https://zingnews.vn//chuyen-gi-xay-ra-voi-takumi-minamino-tai-liverpool-post1240138.html
Chuyện gì xảy ra với Takumi Minamino tại Liverpool
Takumi Minamino đang có nguy cơ bật bãi khỏi sân Anfield dù từng được đánh giá là "bản hợp đồng hoàn hảo" của Liverpool.BÌNH LUẬNTuyển thủ người Nhật Bản gia nhập Liverpool từ Salzburg vào tháng 1/2020. Thế nhưng, anh có 12 lần ra sân cho CLB này và có thể phải chia tay đội bóng trong mùa hè năm nay.Minamino nằm trong thành phần đội hình Liverpool chuẩn bị cho mùa giải mới. Họ đóng quân tại trung tâm huấn luyện kéo dài 4 tuần gần Salzburg, thành phố của Áo. Đây là nơi Minamino gắn bó 5 năm trước khi chuyển đến Merseyside.Khó khăn của MinaminoKhoảng thời gian của Minamino ở Salzburg hạnh phúc và thành công. Tuy nhiên, nếu muốn điều tương tự xảy ra ở Liverpool, Minamino cần sự thay đổi mang tính bước ngoặt.Sau 18 tháng, cầu thủ 26 tuổi đang phải chiến đấu cho tương lai tại Anfield.Trải qua nửa cuối mùa giải trước dưới dạng cho mượn tại Southampton, Minamino biết bản thân phải đối mặt với cuộc chiến. Anh phải thuyết phục Jurgen Klopp rằng mình đủ sức chen chân vào đội hình chính của Liverpool.Minamino có những phút xuất thần nhưng khá ít trong màu áo Liverpool. Ảnh: Reuters.Đôi chút khó hiểu khi Mimamino rời Liverpool vào kỳ chuyển nhượng mùa đông hồi tháng 2. "The Kop" thời điểm đó sa sút nghiêm trọng, đội hình của họ bị hành hạ bởi hàng loạt chấn thương. Việc để cầu thủ đội một rời đi, dù chỉ là tạm thời, dường như là điều kỳ lạ.Klopp không đồng ý, ông gọi động thái này là "tình huống đôi bên cùng có lợi". Ông khẳng định Minamino là “dự án dài hạn”, người không có đủ cơ hội ở Liverpool, vì một số lý do khác nhau.Klopp nói thêm: “Minamino phải tận hưởng thứ bóng đá của mình một lần nữa. Không cần thay đổi hoặc cải thiện bất cứ điều gì, cậu ấy chỉ cần chơi bóng, lấy lại sự tự tin và cảm giác. Khi ấy mọi thứ sẽ ổn”.Klopp gợi ý Minamino có thể ra sân 17 trận còn lại ở Premier League cho Southampton mùa trước, nhưng con số chỉ là 10.Minamino có 1 bàn thắng trong trận ra mắt "The Saints" trước Newcastle, và 1 pha lập công khác trong trận hòa Chelsea. Nhưng chân sút người Nhật Bản chỉ có đúng 2 trận hoàn tất 90 phút thi đấu, và Southampton từ chối mua đứt tuyển thủ này.Tuy nhiên, các nguồn tin từ Liverpool khẳng định thương vụ trên là có lợi. Minamino cần thời gian chơi bóng, điều vốn xa xỉ ở Anfield. Đó là khi CLB chiến đấu để cứu vãn mùa giải và vất vả giành vị trí dự Champions League.Thực tế Minamino ra sân từ đầu 2 trận cho Liverpool trước khi kết thúc tháng 1. Minamino cũng ghi bàn, trên sân khách của Crystal Palace vào tháng 12. Để rồi 6 tuần sau đó, Minamino có 6 phút góp mặt ở Premier League. Minamino còn lâu mới được đá chính.“Đôi khi, quyết định chỉ dựa trên khả năng chống các miếng đánh cố định. Chúng tôi không đủ cao", Klopp thừa nhận. “Điều đó tạo nên sự khác biệt và là lý do tại sao một cầu thủ ra sân còn cầu thủ khác thì không".Ông tiếp tục: "Minamino là cầu thủ xuất chúng, tài năng hàng đầu và thực sự giỏi. Nhưng vấn đề là chúng tôi có đội hình chất lượng và nhiệm vụ là đưa ra quyết định dựa trên những gì tôi nghĩ có thể mang tới kết quả tốt cho đội bóng.Những cầu thủ cạnh tranh vị trí với Minamino đang có phong độ rất tốt, Xherdan Shaqiri trở lại và thi đấu ấn tượng. Tất cả đều biết Divock Origi làm được gì trong quá khứ”.Hiện cả 3 - Minamino, Origi và Shaqiri - đều rơi vào tình huống như nhau. Có thể Liverpool không ép giá, nhưng chỉ cần một lời đề nghị hợp lý, Minamino hoặc 2 cầu thủ còn lại đều sẽ khăn gói rời Anfield.Dù vậy, trường hợp của Minamino có thể khó xảy ra. Trong khi đó, nhiều CLB ở Anh, Đức muốn có Origi, Lazio sẵn sàng chào đón Shaqiri, thì sự quan tâm dành cho Minamino trong mùa hè này là rất ít. Và “The Kop” cũng miễn cưỡng xem xét một động thái cho mượn đối với Minamino.Minamino khi khoác áo Southampton dưới dạng cho mượn. Ảnh: Reuters.Cơ hội vẫn cònLiverpool có thể hy vọng giai đoạn trước mùa giải là cơ hội cho một số cầu thủ chứng minh bản thân. Và khi CAN Cup ở châu Phi diễn ra vào tháng 1, Liverpool có thêm lý do để duy trì một hàng công dày, có chiều sâu.Cơ hội, vì thế, là có cho Minamino, để chứng minh với Klopp rằng anh có thể là lựa chọn trong mùa giải mới. Điều Minamino cần làm là nỗ lực tập luyện, thể hiện hết khả năng để HLV Klopp thấy anh đủ khao khát chơi bóng tại Merseyside.Mùa hè năm ngoái, Minamino có màn khởi đầu khá tốt. Ngôi sao người Nhật Bản ghi 1 bàn trong trận tranh Community Shield tại Wembley và 2 bàn ở League Cup trên sân khách trước Lincoln. Nhưng đó chỉ là những phút lóe sáng hiếm hoi của Minamino.Ban huấn luyện Liverpool có niềm tin và nhận ra tài năng của Minamino trong trận gặp Salzburg tại Champions League vào năm 2019, nhưng rõ ràng cầu thủ này cần cải thiện. Thể chất và độ bền bỉ của Minamino là một mối lo ngại lớn.Có thời điểm Minamino ghi dấu ấn khi lùi sâu để tìm thấy sự liên kết với đồng đội, hoặc chơi pressing mạnh mẽ khiến hậu vệ đối thủ mắc sai lầm. Đó là lý do vì sao Giám đốc Thể thao Michael Edwards và cộng sự cảm thấy vui mừng. Họ chiêu mộ Minamino với giá 7,25 triệu bảng dù vấp phải nhiều sự cạnh tranh.Minamino khi ấy được gọi là “bản hợp đồng hoàn hảo" của Liverpool.Liverpool tin giá trị của Minamino, ít nhất là trước đại dịch Covid-19, gấp khoảng 3 lần số tiền họ bỏ ra. Nhưng quả thật có rất ít cơ hội để Minamino thể hiện giá trị. Minamino đá chính 12 trận cho Liverpool trên mọi đấu trường, và 4 trận ở Premier League. Tất nhiên, Minamino đến vào một thời điểm khó khăn.Việc hòa nhập vào cuộc sống mới, trong một nền văn hóa mới đồng thời phải học một ngôn ngữ mới và xây dựng các mối quan hệ mới, không phải là điều dễ dàng ở thời điểm hoàn hảo nhất, chứ chưa nói đến khoảng thời gian cả thế giới và nước Anh phải chống chọi với đại dịch Covid-19.Rất hiếm khi một cầu thủ rời Liverpool dưới dạng cho mượn rồi trở lại đá chính thường xuyên ở đội một. Đó là dấu hiệu đầu tiên mở ra cuộc chia ly, nhưng cơ hội vẫn có.Origi từng chiến đấu để trở lại trong quá khứ, và Nat Phillips và Rhys Williams mùa trước là bằng chứng xác thực. Và giờ thách thức chính xác là thứ Minamino phải đối mặt lần này.Mọi chuyện không hề dễ dàng. Nhưng phép màu hoàn toàn có thể xuất hiện.Minamino, giờ sân khấu này là của anh.