https://zingnews.vn//chuyen-gia-chia-se-ve-thuoc-dieu-tri-covid-19-viet-nam-vua-tong-hop-post1232623.html
Chuyên gia chia sẻ về thuốc điều trị Covid-19 Việt Nam vừa tổng hợp
Viện trưởng Viện Hóa học nhận định kết quả nghiên cứu bước đầu này góp phần vào nỗ lực nghiên cứu thuốc, vaccine và sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Mới đây, các nhà khoa học của Viện Hóa học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, đã tìm ra phương pháp tổng hợp thuốc điều trị Covid-19 Favipiravir trong phòng thí nghiệm.Chia sẻ về thông tin này, GS.TS Nguyễn Văn Tuyến, Viện trưởng Viện Hóa học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, cho hay viện đã tổng hợp thành công nguyên liệu làm thuốc trong phòng thí nghiệm, chứ chưa phải thuốc thành phẩm."Hiện nay, chúng tôi mới nghiên cứu bước đầu và thấy có sự thành công trong phòng thí nghiệm. Các bước thực hiện tiếp theo sẽ được cân nhắc cẩn thận khi tiến hành do thuốc liên quan tới con người", GS Tuyến cho biết.Theo GS Tuyến, thuốc Favipiravir được nghiên cứu đầu tiên tại Nhật Bản, là loại thuốc chống virus đang được phát triển bởi Toyama Chemical với hoạt động chống lại nhiều loại virus. Trên thế giới, thuốc Favipiravir đã được nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3."Tại Việt Nam, trước những diễn biến phức tạp trên thế giới, vào tháng 8/2020, Viện Hóa học đã bắt tay vào nghiên cứu tổng hợp thuốc Favipiravir. Sau gần một năm nghiên cứu, các nhà khoa học tại Viện Hóa học đã tổng hợp thành công nguyên liệu làm thuốc Favipiravir", GS Tuyến chia sẻ.Các nhà khoa học Viện Hóa học tiến hành nghiên cứu trong phòng thí nghiệm. Ảnh: VAST.Việc nghiên cứu tổng hợp này rút ngắn quy trình, cải tiến điều kiện phản ứng..., sẽ giúp cho hiệu suất và giá thành hợp lý khi sản xuất thuốc.Viện trưởng Viện Hóa học cũng nhận định kết quả nghiên cứu bước đầu này sẽ góp phần vào nỗ lực chung của các nhà khoa học Việt Nam trong nghiên cứu thuốc, vaccine và sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong thời gian tới, các nhà khoa học của Viện Hóa học tiếp tục hoàn thiện và nâng quy mô quy trình tổng hợp thuốc này.Trước đó, GS Tuyến cho biết việc nghiên cứu, cấp phép, sản xuất và tiêm chủng một số loại vaccine như AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Johnson&Johnson đã góp phần ngăn ngừa đại dịch Covid-19 hiệu quả. Tuy nhiên, do xuất hiện nhiều loại biến chủng mới có khả năng kháng vaccine, thuốc chống virus là yếu tố bổ sung quan trọng cho các loại vaccine hiện có trong phòng, chống đại dịch Covid-19.Favipiravir còn có tên gọi là T-705, được đăng ký thương mại với tên Avigan. Đây là dược phẩm chống virus phát triển bởi hãng Toyama Chemical, công ty con của Fujifilm Holdings tại Nhật Bản thử nghiệm. Nó hoạt động chống lại nhiều loại virus RNA, trong đó có SARS-CoV-2. Tương tự Remdesivir, Favipiravi là dẫn xuất pyrazinecarboxamide.Thuốc Favipiravir được bào chế dưới dạng viên nén và sẽ được dùng bằng đường uống. Không giống với phần lớn thuốc trị cúm sử dụng chất ức chế neuraminidase, Favipiravir ngăn chặn các gene của virus nhân rộng trong tế bào bị nhiễm bệnh. Nhờ vậy, Favipiravir rất hiệu quả khi sử dụng sớm trong quá trình điều trị, thời điểm mà nồng độ virus trong cơ thể vẫn ở mức thấp.Thuốc lần đầu tiên được dùng cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 ở Vũ Hán, Trung Quốc. Sau đó, nó chứng minh được hiệu quả tại nhiều bệnh viện ở Vũ Hán, Thâm Quyến.Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, một số nước như Nga, Italy, Nhật Bản đã đưa thuốc Favipiravir vào sử dụng trong điều kiện khẩn cấp cho bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 và thấy có những hiệu quả trong điều trị.