https://zingnews.vn//chuyen-gia-my-chung-khoan-se-hoi-sinh-vao-nam-2021-post1136827.html
Chuyên gia Mỹ 'Chứng khoán sẽ hồi sinh vào năm 2021'
Theo một chuyên gia tiền tệ, thị trường chứng khoán sẽ sôi động trở lại khi có vaccine chống Covid-19 và đại dịch dần biến mất trong năm tới.Trả lời phỏng vấn với CNBC hôm 28/9, ông Jeremy Siegel, giáo sư trường đại học Wharton, nói rằng thị trường chứng khoán sẽ sôi động trở lại vào năm 2021 bất kể ứng cử viên nào giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ sắp tới."Tình hình hiện tại là điều chưa từng xảy ra trong vòng 75 năm, kể từ Thế chiến thứ II. Tôi thấy thanh khoản thị trường đang bị kìm hãm rất nhiều, nhưng mọi thứ sẽ tốt đẹp trở lại khi có vaccine và đại dịch biến mất trong năm 2021”, ông Siegel nói.Ông Siegel cũng là người từng dự đoán chỉ số Dow Jones đạt 20.000 điểm vào năm 2015.Chuyên gia Mỹ cho rằng thị trường chứng khoán sẽ hồi sinh vào năm 2021. Ảnh: BI.Giải thích về vấn đề này, giáo sư cho biết sự bùng nổ thanh khoản từ gói cứu trợ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và Quốc hội Mỹ sẽ thúc đẩy đà tăng đối với thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo tình hình trong tương lai gần vẫn còn nhiều bất cập."Rất khó để tôi đưa ra dự đoán, nếu không có gói kích thích và sự không chắc chắn của cuộc bầu cử, sẽ có nhiều thay đổi kể từ nay đến đầu tháng 11. Tôi nghĩ là thị trường vẫn chịu nhiều bất ổn”, ông Siegel nói thêm.Giới phân tích nhận định cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ ảnh hưởng mạnh mẽ tới thị trường chứng khoán. Một số nhà đầu tư lo ngại việc ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden thắng cử sẽ dẫn tới việc chính phủ Mỹ tăng thuế và siết chặt quản lý thị trường tài chính.Kết thúc buổi tranh luận đầu tiên giữa ông Donald Trump và ông Joe Biden vào tối ngày 29/9 (giờ Mỹ), chỉ số Dow Jones tương lai sụt gần 300 điểm, các chỉ số S&P 500 và Nasdaq tương lai cũng lao dốc. Một số chuyên gia nhận định sự kiện này sẽ càng tạo thêm bất ổn cho thị trường trước thềm bầu cử.