https://zingnews.vn//chuyen-dich-nang-luong-o-viet-nam-va-cau-chuyen-phat-trien-ben-vung-post1270464.html
Chuyển dịch năng lượng ở Việt Nam và câu chuyện phát triển bền vững
Trong những năm qua, ngành năng lượng tại Việt Nam phát triển một cách năng động, đóng góp lớn vào công cuộc thúc đẩy kinh tế - xã hội bên cạnh việc đảm bảo quốc phòng và an ninh.Việt Nam đang đứng trước nhiều cơ hội, nhưng cũng đối mặt không ít khó khăn trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, phát triển xanh và bền vững. Với nguồn cung trong nước không đủ để đáp ứng yêu cầu và mức nhập khẩu ngày càng tăng, mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia đang gặp nhiều thách thức.Chuyển đổi năng lượng không còn là vấn đề thuộc nội bộ ngành. Câu hỏi được đặt ra vào lúc này là làm sao để chuyển đổi nền kinh tế từ mô hình thâm dụng năng lượng sang sử dụng một cách hiệu quả?Diễn đàn “Chuyển dịch năng lượng của Việt Nam hướng đến phát triển bền vững” diễn ra ngày 13/10.Để đảm bảo vững chắc nền an ninh năng lượng quốc gia, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế Việt Nam, cũng như thế giới, Vụ Dầu khí và Than - Bộ Công Thương tổ chức diễn đàn “Chuyển dịch năng lượng của Việt Nam hướng đến phát triển bền vững”. Chương trình được phối hợp triển khai bởi Tạp chí Năng lượng sạch Việt Nam cùng các cơ quan liên quan.Sự kiện có sự tham gia của đông đảo đại biểu tại nhiều điểm cầu đến từ các cơ quan trung ương và địa phương. Những chuyên gia, học giả của nhiều trưởng đại học, viện nghiên cứu, tổ chức phi chính phủ và cơ quan truyền thông có uy tín cũng sẽ tham gia đóng góp ý kiến.Diễn đàn “Chuyển dịch năng lượng của Việt Nam hướng đến phát triển bền vững” sẽ được tổ chức từ 8h đến 12h ngày 13/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, số 35 Hùng Vương, quận Ba Đình, Hà Nội. Chương trình diễn ra theo hình thức trực tiếp và trực tuyến.Chương trình có sự đồng hành của Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV Gas) cùng các đơn vị khác.