https://zingnews.vn//chuyen-gia-canh-bao-ve-thua-can-beo-phi-trong-giai-doan-gian-cach-post1266998.html
Chuyên gia cảnh báo về thừa cân, béo phì trong giai đoạn giãn cách
Chuyên gia WHO cho biết thừa cân, béo phì là nguyên nhân lớn dẫn đến các bệnh không lây nhiễm, chiếm 70% gánh nặng bệnh tật ở Việt Nam.Trong chương trình chủ đề “Vì một thế hệ trẻ em cao lớn chuẩn BMI - Đồng hành dinh dưỡng cùng con mùa dịch” phát sóng trực tiếp trên VTV2 tối 25/9, các chuyên dinh dưỡng đưa ra nhiều nhận định chuyên sâu về vấn đề thừa cân, béo phì ở trẻ.Thừa cân, béo phì gây nhiều nguy cơ trong mùa dịchThừa cân, béo phì là một trong những nguyên nhân lớn dẫn đến các bệnh không lây nhiễm. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), 77% trường hợp tử vong và 70% gánh nặng chi phí điều trị, dịch vụ y tế đều bắt nguồn từ các bệnh không lây nhiễm tại Việt Nam.Theo báo cáo Tổng điều tra dinh dưỡng toàn quốc 2019-2020 của Viện Dinh dưỡng quốc gia, tại Việt Nam, tỷ lệ trẻ em thừa cân, béo phì tăng gấp 2,2 lần, từ 8,5% năm 2010 lên 19% năm 2020. Trong khi đó, 53% các vị phụ huynh không biết con mình bị thừa cân hoặc đánh giá thấp hơn mức bình thường.Nhiều nghiên cứu mới đây còn xác định béo phì là yếu tố nguy cơ khiến các triệu chứng Covid-19 nghiêm trọng, có thể phải nhập viện, phải chăm sóc đặc biệt và hỗ trợ máy thở trong giai đoạn đầu của bệnh. Bối cảnh giãn cách xã hội kéo dài khiến trẻ ăn uống tự do, đầy đủ hơn, cũng như ít tham gia các hoạt động thể thao ngoài trời, dẫn đến nguy cơ thừa cân, béo phì.Chương trình cósự tham gia các chuyên gia của Bộ Y tế, WHO và các chuyên gia dinh dưỡng khác, với sự đồng hành của Nutifood. Ảnh chụp từ sự kiện trực tuyến.Đại diện Bộ Y tế cho biết: “Bên cạnh các biện pháp phòng và điều trị Covid-19, chúng ta cũng cần lưu ý chiến lược chăm sóc sức khỏe lâu dài cho người Việt, đặc biệt là sự phát triển toàn diện của trẻ em”.Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân lớn khiến trẻ tăng cân quá mức là mất cân đối về dinh dưỡng, phụ huynh chưa nhận thức đúng đắn về thể trạng của con. Bác sĩ Trần Thị Lệ, Tổng giám đốc Nutifood, nhận định: “Với chế độ dinh dưỡng không đa dạng, đồng đều, đa số trẻ có xu hướng thừa chất đạm, béo, tinh bột, trong khi đó lại thiếu vitamin, xơ và khoáng chất - những dưỡng chất cần thiết để phát triển toàn diện. Thực trạng trẻ thừa cân, đặc biệt là thừa cân, thiếu chất, ngày một nghiêm trọng, đe doạ để lại nguy cơ nặng nề với sức khoẻ của trẻ em Việt”.Kiểm soát tốt để trẻ cao lớn chuẩn BMIKhống chế thừa cân béo phì, rối loạn chuyển hóa dinh dưỡng, dự phòng các bệnh mạn tính không lây và kiểm soát các yếu tố nguy cơ có liên quan ở trẻ em, thanh thiếu niên và người trưởng thành là một trong các mục tiêu mà Bộ Y tế đặt ra trong năm nay.Cụ thể, đến năm 2030, Việt Nam đạt mục tiêu khống chế tỷ lệ thừa cân béo phì của trẻ em dưới 5 tuổi ở mức dưới 10% (khu vực thành phố ở mức dưới 11% và khu vực nông thôn ở mức dưới 7%); trẻ 5-18 tuổi ở mức dưới 19% (khu vực thành phố ở mức dưới 27% và khu vực nông thôn ở mức dưới 13%); người trưởng thành 19-64 tuổi ở mức dưới 20% (khu vực thành phố ở mức dưới 27% và khu vực nông thôn ở mức dưới 17%).Để thực hiện đồng bộ các giải pháp chiến lược, bên cạnh sự nỗ lực của chính quyền, cơ quan chức năng còn cần đến sự tham gia, hưởng ứng của các tổ chức, đơn vị và doanh nghiệp chung mục tiêu cải thiện tầm vóc, thể lực và trí tuệ của người Việt Nam, đặc biệt là trẻ em.Trong đó, nhóm giải pháp về truyền thông nâng cao nhận thức cộng đồng. Đơn cử, chương trình “Vì một thế hệ trẻ em cao lớn chuẩn BMI”, đóng vai trò quan trọng nhằm nâng cao nhận thức đúng và đủ về dinh dưỡng.Theo bác sĩ Trần Thị Lệ, nhiều trẻ không chỉ thừa cân, mà còn thiếu chất vì chế độ dinh dưỡng không đa dạng, đồng đều. Ảnh chụp từ sự kiện trực tuyến.Trên cơ sở Bộ Y tế ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông với Công ty Nutifood Việt Nam giai đoạn 2021-2023, các hoạt động được thực hiện hướng tới mục đích giá trị vì cộng đồng. Bên cạnh đó, Nutifood ký kết hợp tác chiến lược với 7 Hiệp hội y khoa và 5 trường đại học Y dược để ra mắt Viện Nghiên cứu dinh dưỡng Nutifood Thuỵ Điển - NNRIS.Đây là chuỗi hoạt động nhằm mang đến những giải pháp dinh dưỡng chuẩn châu Âu, phù hợp thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ em và người tiêu dùng Việt Nam, góp phần tối ưu tiềm năng phát triển tầm vóc và trí tuệ người Việt.Ở giai đoạn I, chương trình sẽ triển khai chuỗi hoạt động gồm chuỗi sự kiện thăm trường mẫu giáo tại Hà Nội và TP.HCM, hoạt động tương tác nâng cao nhận thức trên mạng xã hội “Em bé khoẻ - Gia đình vui”, các nghiên cứu khoa học và các diễn đàn trao đổi…