https://zingnews.vn//chuyen-gia-tre-hoa-da-reza-torchizy-tro-lai-viet-nam-post1275409.html
Chuyên gia trẻ hóa da Reza Torchizy trở lại Việt Nam
Tiến sĩ, bác sĩ người Mỹ Reza Torchizy, một trong những chuyên gia hàng đầu về điều trị trẻ hóa làn da bằng công nghệ Thermage, trở lại Việt Nam và sẵn sàng bắt đầu công việc.Đang cách ly theo quy định tại một khách sạn ở Hà Nội, tiến sĩ Reza Torchizy cho biết ông nóng lòng muốn trở lại công việc để phục vụ khách hàng Việt Nam.Là một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về lĩnh vực điều trị trẻ hóa làn da bằng công nghệ Thermage, tiến sĩ Reza Torchizy có quá trình gắn bó lâu dài với Việt Nam. Ông cho biết trong 23 năm qua, năm nào ông cũng đến Việt Nam làm việc và du lịch. Dù dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, ông vẫn vượt 13.000 km từ Los Angeles đến Hà Nội và TP.HCM để tiếp tục công việc.Nhiều trải nghiệm khi làm việc ở Việt NamTrong lĩnh vực làm đẹp thế giới, tiến sĩ Reza Torchizy là cái tên không xa lạ. Ông tốt nghiệp chuyên khoa Da liễu, bệnh viện St. Louis (Paris, Pháp) và hiện là thành viên Hội Laser thẩm mỹ và da liễu Mỹ, Hội Phẫu thuật thẩm mỹ laser quốc tế.Với hơn 35 năm kinh nghiệm trong ngành lazer thẩm mỹ và 12 năm điều trị bằng công nghệ Thermage, tiến sĩ Reza Torchizy từng chăm sóc sắc đẹp cho phu nhân Tổng thống Mỹ Donald Trump, George Bush, Bill Clinton, nhiều diễn viên Hollywood và gần 30.000 bệnh nhân khác. Ông cũng được tặng giải thưởng “Kim cương vàng” trong điều trị máy Thermage và làm chủ 3 cơ sở thẩm mỹ tại Mỹ.Tiến sĩ, bác sĩ người Mỹ Reza Torchizy là một trong những chuyên gia hàng đầu về điều trị trẻ hóa làn da bằng công nghệ Thermage.“Vượt quãng đường dài từ Los Angeles đến Hà Nội khá khó khăn, đặc biệt là trong thời kỳ Covid-19. Nhưng tôi luôn rất vui khi có mặt ở đây, đặc biệt được làm việc với Thanh Hằng Beauty Medi và những khách hàng của tôi”, vị bác sĩ chia sẻ.Ông cho biết đã tiêm đủ 3 mũi vaccine Moderna và đang chấp hành quy định cách ly của Chính phủ Việt Nam. Sau khi hết cách ly (ngày 5/11), ông trở lại công việc tại Hà Nội, sau đó phục vụ các khách hàng tại TP.HCM. Sau thời gian giãn cách xã hội, số lượng đặt lịch với bác sĩ khá lớn.Tình trạng này cũng tương tự ở Mỹ khi dịch từng bước được kiểm soát, các trung tâm làm đẹp của ông đông khách trở lại, đặc biệt tại Los Angeles.Tiến sĩ sẽ trở lại làm việc tại Thanh Hằng Beauty Medi sau khi kết thúc cách ly theo quy định của Chính phủ.Tiến sĩ Reza Torchizy cho biết khi làm việc tại Thanh Hằng Beauty Medi, ông có nhiều trải nghiệm phục vụ những người có địa vị xã hội cao, doanh nhân, người nổi tiếng… Tất cả họ đều tôn trọng, quan tâm nghiêm túc về vẻ đẹp của bản thân.Ông cũng nhận định Thanh Hằng Beauty Medi cung cấp dịch vụ tốt, đội ngũ bác sĩ được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp. “Cả khi bạn đến văn phòng của tôi ở Los Angeles, tôi cũng không thể làm gì tốt hơn cho bạn như ở Thanh Hằng Beauty Medi”, tiến sĩ chia sẻ.“Các bạn hãy sống hạnh phúc”Đã gắn bó hàng nghìn khách hàng tại Việt Nam trong nhiều năm, tiến sĩ Reza Torchizy cho biết ông có những trải nghiệm khác biệt bởi cấu trúc làn da của người Việt Nam tốt, không giống ở châu Âu, Mỹ hay các nơi khác. Ông cũng ấn tượng khi phụ nữ Việt Nam quan tâm sức khỏe và sắc đẹp của mình.“Hầu hết phụ nữ Việt đều rất thời trang, thanh lịch. Họ biết cách chọn quần áo, phụ kiện, biết vẻ đẹp của mình là gì, đặc biệt rất quan tâm đến sức khỏe bản thân”, bác sĩ cho biết.Tiến sĩ Reza Torchizy ấn tượng với phụ nữ Việt Nam khi biết quan tâm sức khỏe và sắc đẹp của mình.Điều làm ông yêu thích công việc ở Việt Nam còn là sự chuyên nghiệp của Thanh Hằng Beauty Medi. Ông cho biết thương hiệu không ngừng nâng cao quy trình đào tạo nhân sự, đặc biệt là học hỏi các bác sĩ hàng đầu thế giới. Nhiều người được đào tạo bài bản, sẵn sàng dành 50-100 giờ để học cách tiến sĩ Reza Torchizy làm việc.Để có sức khỏe tốt và vẻ đẹp tự nhiên, bác sĩ khuyên mọi người nên giữ tinh thần lạc quan, thường xuyên tập thể dục, ăn uống đầy đủ. Ông cũng ấn tượng với thức ăn Việt Nam khi chúng cân bằng và tốt cho sức khỏe.“Các bạn hãy sống hạnh phúc, bởi vì hạnh phúc tốt cho cơ thể chúng ta. Khi hạnh phúc, hệ thống hormone hoạt động tốt hơn, khi đó bạn sẽ xinh đẹp hơn”, ông nói.Video - Bác sĩ Reza Torchizy trở lại Việt Nam Sau khi hết cách ly (ngày 5/11), bác sĩ Reza Torchizy trở lại công việc tại Hà Nội, sau đó phục vụ các khách hàng tại TP.HCM.