https://zingnews.vn//chuyen-gi-dang-xay-ra-voi-clb-tphcm-post1118409.html
Chuyện gì đang xảy ra với CLB TP.HCM
Huấn luyện viên Chung Hae-seong được mời trở lại băng ghế huấn luyện sau khi nghỉ việc, nhưng chuyện này lại lộ ra nhiều bất cập trong quá trình cải tổ của CLB TP.HCM.Trong khi đội bóng cùng thành phố là CLB Sài Gòn đang ổn định, thì CLB TP.HCM lại "tạo sóng" khi các giải bóng đá tạm dừng. Hết mua cầu thủ tiền tỷ, chiêu mộ huấn luyện viên Brazil và cho HLV Chung Hae-seong nghỉ việc rồi lại bổ nhiệm lại ông này, đội á quân V.League 2019 tạo đủ sự chú ý giữa khoảng lặng của mùa giải. Chuyện gì đang diễn ra với họ?Khát khao vô địchTrở lại với trận thua CLB Hà Nội ở vòng 11 V.League 2020 hôm 24/7, CLB TP.HCM ra sân với lợi thế sân nhà và chơi tấn công ngay từ đầu trước nhà ĐKVĐ. Một CLB Hà Nội chắp vá với chấn thương và thẻ phạt vẫn đủ sức đứng vững, thậm chí là quật ngã họ với tỷ số 3-0 bằng đòn "hồi mã thương" từ cầu thủ dự bị. Trong hoàn cảnh trái ngược đó, CLB TP.HCM vẫn không "nuốt" được đối thủ. Đó là giọt nước tràn ly.HLV Chung Hae-seong trở lại vị trí cũ sau 2 tuần nghỉ việc khiến bóng đá Việt Nam trở nên sôi động. Liệu lần này ông có giúp CLB TP.HCM vươn mình trở thành đội mạnh? Ảnh: Quang Thịnh.Vốn mạnh với lối chơi phòng ngự phản công, HLV Chung Hae-seong quyết định chơi trận tất tay với CLB Hà Nội. Trận đấu như cơ hội cuối cùng để nhà cầm quân sinh năm 1958 giữ lại ghế. Lãnh đạo CLB TP.HCM lên sẵn phương án thay thế, thuê HLV ngoại và ký với cặp tiền đạo Nam Mỹ nhằm thay đổi cách chơi để phục vụ mục tiêu vô địch. CLB Hà Nội suy yếu là cơ hội không dễ có lần thứ 2 với đội bóng thành phố.Một điều nữa khiến những ông chủ của đội TP.HCM không vui là CLB Sài Gòn lại đang dẫn đầu V.League. Ít mua sắm, không có ngôi sao, không được truyền thông để ý, đoàn quân ông Vũ Tiến Thành có 11 trận bất bại. Nhìn đối thủ cùng thành phố đánh bại CLB Hà Nội trên sân khách, CLB TP.HCM phải nhìn lại mình khi thua đậm trên sân nhà. Đổ tiền đầu tư, nhưng CLB TP.HCM chỉ có thành tích thứ 5, thua CLB Sài Gòn 6 điểm với 5 trận thắng, 2 hòa thua đến 4 trận.Nhiều chuyên gia đánh giá CLB TP.HCM chưa đủ bản lĩnh để thành đội vô địch. Họ để thua đội bóng cùng thành phố 0-1 ngay trên sân nhà. Công Phượng và đồng đội thất bại 1-2 trước Bình Dương vào thời khắc quyết định. Trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chơi phòng ngự, CLB TP.HCM "phơi áo" 1 bàn không gỡ. Còn trận thua ĐKVĐ Hà Nội phơi bày tất cả điểm yếu của đội bóng, trong đó cũng có yếu tố may mắn. Ồn ào chuyện trọng tài chỉ làm mờ đi năng lực của đội.Không còn cách nào khác, CLB TP.HCM phải thay đổi lối chơi, lấy bóng đá tấn công làm chủ đạo. Lãnh đạo đội bóng đưa 2 tuyển thủ Costa Rica về TP.HCM. Jose Ortiz và Ariel Rodriguez tiêu tốn hơn 1 triệu USD . Sau đó, HLV Ailton Silva được giới thiệu khi có cùng triết lý tấn công. Ông Silva có hồ sơ ấn tượng vì từng giúp Chiangrai United phá vỡ thế song hành của Buriram United và Muangthong United ở Thái Lan.Hậu vệ Sầm Ngọc Đức trở thành đội trưởng mới của CLB TP.HCM sau khi ông Chung Hae-seong trở lại dẫn dắt đội bóng. Ảnh: Lê Minh.Những toan tính tan vỡViệc đưa ông Silva về Việt Nam gặp trục trặc. Theo nguồn tin của Zing, HLV người Brazil không đạt thỏa thuận cuối cùng với đội bóng Việt Nam. Lý do ông không thể đến TP.HCM do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nghe chừng hợp lý. Cục diện ở đội bóng cũng thay đổi.Không chỉ có CLB TP.HCM tính toán sai lầm trong việc bổ nhiệm HLV mới thay cho ông Chung. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng sai về mặt thời điểm khi tiết lộ những điều "thâm cung bí sử" với tờ Chosun Sports. Thông tin lục đục ở đội bóng được tung lên trước khi 2 bên đàm phán đền bù khiến ông Chung bị hớ. Ông buộc lòng phải đính chính trước truyền thông Việt Nam sau khi yêu cầu chỉnh sửa bài viết trên Yonhap News và Chosun Sports.Chính vì sự dùng dằng của từ 2 phía mà không ai muốn lên tiếng chính thức. CLB TP.HCM không đưa ra thông báo nào về cuộc chia tay với ông Chung. HLV 62 tuổi không muốn nói gì cho đến khi nhận được tiền đền bù. Ông Chung thẳng thừng từ chối chức giám đốc kỹ thuật của đội bóng. Còn CLB muốn dùng vị trí này để giữ ông thầy ở lại đến khi nào hai bên chốt được mức đền bù.Tuy nhiên, cú sốc đến vào ngày 7/8, CLB TP.HCM từ thế cửa trên phải thuyết phục ông Chung trở lại "chiếc ghế nóng". HLV Ailton không đến, Chủ tịch kiêm HLV tạm quyền Hữu Thắng không nhận nhiệm vụ, trong khi hợp đồng ông Chung vẫn còn hiệu lực. Vậy là "gương vỡ lại lành" sau 2 tuần, HLV người Hàn Quốc muốn ký hợp đồng mới kèm kế hoạch tái thiết đội bóng. Ông được giao toàn quyền và không ai được can thiệp.Những sự thay đổi từ ban huấn luyện đến cầu thủ nhằm giúp CLB TP.HCM mạnh dạn đặt tham vòng vô địch V.League 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Người đầu tiên phải ra đi là Trưởng đoàn Bóng đá Lư Đình Tuấn. Tiếp theo là HLV Nguyễn Minh Phương, người vừa ký hợp đồng làm trợ lý trong thành phần ban huấn luyện mới. Cơ cấu đội bóng không có gì thay đổi, trợ lý Nguyễn Ngọc Thọ được gọi trở lại. Ông Thọ xin nghỉ sau khi ông Chung bị cho thôi việc. Trợ lý ngôn ngữ Yang Jae-mo và trợ lý Lee Jung-soo tiếp tục sát cánh với ông Chung.Những mâu thuẫn ở cấp thượng tầng được HLV Chung nhân cơ hội này giải quyết mạnh tay. Ở phòng thay đồ, cơ cấu ban cán sự cũng được thay đổi. Tiền vệ Đỗ Văn Thuận không làm đội trưởng. Hậu vệ Sầm Ngọc Đức được giao trọng trách này, đội phó duy nhất là Ngô Hoàng Thịnh. Động thái này phù hợp với những khúc mắc mà ông Chung cho rằng vài học trò có biểu hiện lạ trước khi ông bị thôi việc.Sau 2 tuần lùm xùm quanh vị trí huấn luyện ở CLB TP.HCM, ông Chung Hae-seong dự kiến có buổi trao đổi báo chí vào sáng ngày 13/8 trên sân Quân khu 7. Dẫu có nhiều vấn đề cần ông lý giải nhưng vốn là người khéo léo trong ăn nói, nên nhiều khả năng ông Chung sẽ không đề cập thẳng vào vấn đề với truyền thông Việt Nam.Bảng xếp hạng V.League sau vòng 11. Đồ họa: Minh Phúc.