https://zingnews.vn//chuyen-gia-han-quoc-mac-covid-19-cu-tru-o-nhieu-khach-san-4-5-sao-post1146838.html
Chuyên gia Hàn Quốc mắc Covid-19 cư trú ở nhiều khách sạn 4-5 sao
Ngày 28/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông tin về lịch trình di chuyển của bệnh nhân người Hàn Quốc mắc Covid-19 sau khi rời Việt Nam.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, bệnh nhân này đã di chuyển qua nhiều quận, huyện ở TP.HCM và các tỉnh, thành khác trước khi được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 khi nhập cảnh Nhật Bản hôm 24/10.Cụ thể, hôm 29/7, người này nhập cảnh vào Việt Nam và hoàn thành cách ly theo quy định vào ngày 16/8 tại Hà Nội. Bệnh nhân đã sinh sống và làm việc tại TP.HCM từ ngày 16/8 đến ngày 24/10.Khi vào TP.HCM, bệnh nhân này cư trú tại khách sạn Grand Hotel Saigon (đường Đồng Khởi, quận 1) đến ngày 22/8.Ngày 23/8, chuyên gia người Hàn Quốc tới Nha Trang, cư trú tại khách sạn Novotel tới ngày 3/9. Trong khoảng thời gian từ ngày 4/9 đến ngày 22/9, người này tới Đà Nẵng, cư trú tại khách sạn Cicilia Hotel and Spa.Đến ngày 29/9, bệnh nhân trở lại TP.HCM và cư trú tại khách sạn Majestic tại quận 1. Ngày 17/10, người này dự một đám giỗ ở quận 9. Ngày 18/10, chuyên gia Hàn Quốc chơi golf tại quận 9.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM xác định trong thời gian ở tại TP.HCM, bệnh nhân thường di chuyển bằng taxi công nghệ.Đến nay, lực lượng y tế và cơ quan chức năng của thành phố đã điều tra dịch tễ, xác minh 48 trường hợp tiếp xúc gần, đã tiếp cận lấy mẫu, cách ly đối với 47 người. Trong đó, 42 người đã cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, 5 người đang chờ kết quả.Ngoài ra, 297 trường hợp được xác định có tiếp xúc với người tiếp xúc gần. 295 người trong số này đã được lấy mẫu xét nghiệm.