https://zingnews.vn//chuyen-gia-sage-anh-mo-cua-de-tim-cach-dat-mien-dich-cong-dong-post1242701.html
Chuyên gia SAGE Anh mở cửa để tìm cách đạt miễn dịch cộng đồng
Nhà khoa học Anh Robert West cho rằng chính phủ nước này dỡ bỏ các lệnh hạn chế nhằm để dịch Covid-19 lây lan trong nhóm dân số trẻ và đạt miễn dịch cộng đồng.Nhà khoa học thuộc Nhóm Chuyên gia Tư vấn Chiến lược Tiêm chủng (SAGE) của WHO, giáo sư Robert West, nói rằng các bộ trưởng Anh để dịch lây lan trong nhóm dân số trẻ nhằm tăng cường khả năng miễn dịch cộng đồng trước khi mùa đông tới, Guardian đưa tin ngày 23/7.Nhận định này được đưa ra sau khi Anh dỡ bỏ hạn chế vào hôm 19/7, cho phép các hộp đêm mở cửa trở lại lần đầu tiên trong đại dịch. Tất cả các quy tắc về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang cũng được nới lỏng bất chấp sự gia tăng của các ca mắc Covid-19.“Những gì chúng ta thấy là quyết định của chính phủ với mục tiêu nhiều người nhiễm bệnh càng nhanh càng tốt”, Giáo sư Robert West cho biết.Theo đó, một làn sóng lây nhiễm lớn, kết hợp với việc tiêm chủng hàng loạt có thể giúp Anh đến gần hơn với "miễn dịch cộng đồng", thời điểm mà đa số người dân đã có kháng thể.Các nhà khoa học ước tính Anh có thể ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh khi khoảng 85% dân số có kháng thể.Nhà khoa học cáo buộc các bộ trưởng Anh để dịch lây lan trong nhóm dân số trẻ. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, chính phủ Anh đã phủ nhận điều này.“Khả năng miễn dịch cộng đồng chưa bao giờ là một phần trong chiến lược chống dịch của chúng tôi. Cách tiếp cận của chúng tôi luôn là bảo vệ Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) và chăm sóc xã hội, cứu sống và đảm bảo càng nhiều người được tiêm chủng càng tốt khi học cách sống chung với Covid-19”, người phát ngôn của chính phủ cho biết.Dữ liệu từ Văn phòng Thống kê Quốc gia cho thấy hiện nay phần lớn bệnh nhân mắc Covid-19 ở Anh là thanh thiếu niên.Các trường hợp nhiễm bệnh ở nhóm đối tượng từ 11-16 tuổi phổ biến hơn gần 4 lần so với từ 16-24 tuổi, và hơn gần 6 lần so với người từ 50-69 tuổi.Mặc dù nhìn chung, nguy cơ bệnh trở nặng thấp, những người trẻ tuổi vẫn có thể gặp phải các triệu chứng Covid-19 kéo dài. Bên cạnh đó, một số chuyên gia đánh giá điều này có thể tạo làn sóng dịch mới trong cộng đồng, làm gia tăng ca mắc ở người dễ bị tổn thương.