https://zingnews.vn//chuyen-gia-y-te-khuyen-cao-hollywood-khi-lam-phim-ve-dai-dich-post1171748.html
Chuyên gia y tế khuyến cáo Hollywood khi làm phim về đại dịch
Giới y tế mong muốn các nhà làm phim Hollywood đừng “trầm trọng hoặc tầm thường hóa” chủ đề đại dịch trong những tác phẩm điện ảnh sắp tới.Yahoo! Movies đưa tin chuyên gia y tế đã khuyến cáo các nhà làm phim Hollywood cần cẩn trọng khi mô tả ảnh hưởng của Covid-19 trong tác phẩm của mình giữa tình hình thế giới vẫn chưa kiểm soát được đại dịch.Cảnh báo được đưa ra trong hoàn cảnh tác phẩm xoay quanh đại dịch hư cấu Covid-23 - Songbird - của đạo diễn Adam Mason và nhà sản xuất Michael Bay mới ra mắt hồi tháng 12/2020, còn phim trộm cắp (heist) lấy bối cảnh đại dịch mang tựa đề Locked Down cũng sắp sửa trình làng từ 14/1.Giới chuyên gia đề nghị các nhà làm phim không “trầm trọng hoặc tầm thường hóa” tình hình đại dịch đã tước đi mạng sống của hơn 1,9 triệu người trên toàn thế giới.Tiến sĩ bệnh lý Tracey McNamara cùng nhiều chuyên gia y tế mới đây đã bày tỏ với trang Metro lo ngại về cách dịch bệnh được thể hiện trên phim ảnh. Tiến sĩ McNamara là chuyên gia từng tham gia cố vấn cho đạo diễn Steven Soderbergh khi nhà làm phim thực hiện bộ phim giật gân mang đề tài dịch bệnh Contagion (2011).Bộ phim Contagion được đánh giá cao khi bám sát kiến thức khoa học. Ảnh: Warner Bros.“Không cần thiết phải trầm trọng hóa dịch bệnh trên màn ảnh, bởi thời gian qua, nhân loại đã có đủ chất liệu đời sống cho những tác phẩm như Contagion của Soderbergh rồi”, McNamara nói.“Chúng ta cũng không cần những bộ phim với kịch bản lố bịch giống như Outbreak (1995) có Dustin Hoffman đóng chính”, chị bổ sung. Tiến sĩ nhấn mạnh sự thật còn đáng sợ hơn thế. “Đó chính xác là những gì Contagion từng thể hiện. Và đến giờ, đây vẫn là một bộ phim hay”.Tiến sĩ Jonas Nilsen, người đến từ công ty sức khỏe kỹ thuật số Practio, khuyến cáo nhà làm phim “tránh sa đà vào các thuyết âm mưu” khi xây dựng kịch bản. Thuyết âm mưu trôi nổi trên mạng Internet có thể gây ảnh hưởng tiêu cực tới thái độ của công chúng khi tiếp nhận các giải pháp y tế quan trọng như vaccine.Ông bổ sung: “Nghiên cứu chỉ ra rằng sự lo lắng có thể dẫn tới những hành vi phi lý trí, và là chất xúc tác cho thuyết âm mưu. Tôi hy vọng giới làm phim nhận thức rõ trách nhiệm xã hội của bản thân, và tìm đến sự cố vấn của các chuyên gia y tế khi thực hiện tác phẩm”.Song song với diễn biến phức tạp của dịch bệnh, thời gian qua, Hollywood xuất hiện những dự án phim kinh phí lớn khai thác chủ đề dịch bệnh, hoặc lấy đại dịch làm bối cảnh chính. Songbird hay Locked Down là hai ví dụ điển hình.Songbird hứng chịu chỉ trích vì những tình tiết cổ xúy việc vi phạm các quy định an toàn phòng dịch. Ảnh: STX Films.Trong Locked Down, Anne Hathaway cùng Chiwetel Ejiofor vào vai một đôi tình nhân với mối quan hệ rạn nứt. Nhưng dự định đường ai nấy bước của họ bất thành khi đại dịch bùng phát và lệnh cách ly toàn xã hội được ban bố.Hai người bị mắc kẹt với nhau trong căn nhà từng ghi dấu hạnh phúc. Cuộc sống chung tù túng những ngày giãn cách xã hội đẩy hai người tới quyết định cùng nhau thực hiện một phi vụ trộm đá quý táo tợn.Songbird của đạo diễn Adam Mason hứng chịu chỉ trích dữ dội sau khi phát hành trên các dịch vụ xem phim trả phí. Một số cho rằng ý tưởng tạo ra loài virus biến chủng trên màn ảnh là thiếu tinh tế.Đạo diễn Mason chia sẻ anh hiểu những tranh cãi xung quanh bộ phim của mình, nhưng chưa bao giờ có ý định trục lợi từ đại dịch.Trả lời BuzzFeed, nhà làm phim phát biểu: “Tôi ghét phải nghĩ mình đã tiếp tay cho điều gì đó xấu xa. Chủ đích của tôi là tạo ra một tác phẩm hấp dẫn, không chỉ với bản thân, mà còn cả khán giả yêu điện ảnh”.