https://zingnews.vn//chuyen-doi-phuong-thuc-kinh-doanh-viettel-hoan-thanh-ke-hoach-6-thang-post1122455.html
Chuyển đổi phương thức kinh doanh, Viettel hoàn thành kế hoạch 6 tháng
Nửa đầu năm nay, Tập đoàn Viettel thay đổi phương thức, chiến lược kinh doanh để thích ứng với diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 và đã đạt mục tiêu đề ra.Nhờ đẩy mạnh dịch vụ phù hợp xu thế chuyển đổi số, lấy nhu cầu người dùng làm trung tâm, doanh thu của Tập đoàn Viettel đạt 120.000 tỷ đồng , tăng 9,1% so với cùng kỳ; lợi nhuận trước thuế là 19.850 tỷ đồng , khoảng 110,2% kế hoạch. Trong đó, doanh thu từ dịch vụ mới trên nền tảng số tăng trưởng 57% so với cùng kỳ. Tính riêng dịch vụ dành cho người dùng cá nhân trên nền tảng số mang về 2.400 tỷ đồng , tăng trưởng 60%.Để đảm bảo sinh hoạt, chi tiêu của khách hàng mùa dịch, tập đoàn đẩy mạnh phát triển dịch vụ thanh toán số trên hệ sinh thái ViettelPay, gồm: Gửi tiết kiệm, vay tiêu dùng, bảo hiểm số và đầu tư số; xây dựng giải pháp thẻ du lịch, hệ thống bán vé và kiểm soát vé điện tử. Tổng số lượng giao dịch trên ViettelPay trong 6 tháng tăng 186% so với cùng kỳ năm ngoái.Viettel hoàn thành kế hoạch 6 tháng đầu năm trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Diễn biến phức tạp của Covid-19 khiến Viettel đẩy mạnh tương tác khách hàng trên kênh số với tỷ lệ tương tác trên 90%. Nhờ áp dụng số hóa vào hoạt động chăm sóc khách hàng, tỷ lệ hài lòng với dịch vụ viễn thông tăng từ 87,92% (năm 2019) lên 90,02% trong năm nay. Tập đoàn chủ động chuyển tương tác lên hệ thống Chatbot My Viettel khoảng 25.000 lượt/ngày (đạt tỷ lệ 95%). Bên cạnh đó, Viettel tập trung phát triển đối tác online phục vụ khách hàng mua sắm tại nhà, số voucher mua online đạt 1.300, chiếm 50% trên Viettel++.Đồng thời, tập đoàn đẩy mạnh hoàn thiện, đưa vào kinh doanh dịch vụ giám sát và xử lý ATTT mạng trên nền tảng điện toán đám mây; hệ sinh thái sản phẩm Cloud server, Cloud PC, Cloud Camera; nghiên cứu ứng dụng AI vào hoạt động điều hành sản xuất kinh doanh, trải nghiệm khách hàng.Tập đoàn đẩy mạnh kênh số hóa phục vụ nhu cầu người dùng.Viettel hợp tác cùng các chuyên gia, tư vấn cho khách hàng thực hiện chuyển đổi số, xây dựng nhóm chuyên trách nghiên cứu mảng này. Đặc biệt, tập đoàn tiếp tục triển khai mạnh giải pháp số trong giai đoạn dịch Covid-19, hoàn thành quy hoạch hệ sinh thái sản phẩm Smart City và Chính phủ điện tử…Đầu tháng 8, tập đoàn được Asia’s Most Prestigious Leadership & Sustainability Award - ACES cộng nhận là DN có ảnh hưởng nhất châu Á, dựa trên sức tăng trưởng, nhân lực, mức độ sáng tạo, tầm ảnh hưởng và mức độ cam kết đối với mục tiêu phát triển bền vững.Theo Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG), chi tiêu cho công nghệ thông tin trên toàn thế giới dự kiến giảm 5,1% và viễn thông giảm gần 1%. Cũng theo báo cáo này, những cái tên nằm trong top 30 của danh sách 150 nhà mạng có giá trị lớn nhất thế giới 2020 do Brand Finance xếp hạng phần lớn chịu thiệt hại trong thời điểm này.Vì vậy, kết quả hoàn thành kế hoạch cho thấy tiềm lực cũng như khả năng nhạy bén, thích ứng nhanh với thay đổi của Viettel.