https://zingnews.vn//chuyen-gia-trung-quoc-tiet-lo-moi-ve-nguon-goc-lay-nhiem-virus-corona-post1050584.html
Chuyên gia Trung Quốc tiết lộ mới về nguồn gốc lây nhiễm virus corona
Theo nghiên cứu mới nhất của các học giả Trung Quốc, chủng mới của virus corona không bắt nguồn từ chợ hải sản Huanan (Vũ Hán) như trước đây vẫn giả thuyết.Một nghiên cứu mới của các nhóm tác giả tại Trung Quốc vừa công bố trên ChinaXiv (một kho lưu trữ mở của Trung Quốc dành cho học giả) cho biết chủng mới của virus corona được đưa vào thị trường chợ hải sản Huanan ở Vũ Hán từ một địa điểm khác. Sau đó, nó lan nhanh từ chợ hải sản sang những điểm lân cận, Global Times đưa tin.Những phát hiện này là kết quả phân tích dữ liệu trên toàn bộ gen, nguồn lây nhiễm và đường lây lan của 93 mẫu virus corona được thu thập từ 12 quốc gia trên 4 châu lục. Nhóm tác giả tin rằng bệnh nhân số 0 đã truyền virus cho công nhân hoặc người buôn bán tại chợ hải sản Huanan. Thị trường mua bán đông đúc đã tạo điều kiện cho virus lây lan sang những người mua và tạo thành đợt bùng phát rộng vào tháng 12/2019.Chợ hải sản Huanan (Vũ Hán) từng được nghi ngờ là nguồn gốc lây nhiễm virus corona. Việt hóa: Thiên Nhan.Theo nhóm tác giả, virus corona đã trải qua 2 lần phát tán đột ngột, trong đó có một đợt vào ngày 6/1, liên quan tới kỳ nghỉ Tết Nguyên đán tại Trung Quốc. Đợt trước đó xảy ra vào ngày 8/12/2019. Theo nhóm nghiên cứu, điều này cho thấy việc truyền nhiễm virus corona từ người sang người có thể bắt đầu vào cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12 năm ngoái. Sau đó, nó tăng tốc tấn công chợ hải sản Vũ Hán.Theo nghiên cứu, các bệnh nhân từ Australia, Pháp, Nhật Bản và Mỹ đã có ít nhất 2 nguồn lây nhiễm và đặc biệt là Mỹ đã báo cáo 5 nguồn. Dù vậy, dựa trên các mẫu hạn chế từ các quốc gia khác, nguồn gốc của những người bệnh Covid-19 được coi là tương đồng. Ngoài lịch sử tiếp xúc với Vũ Hán, một số người có thể đã bị lây bệnh ở tỉnh Quảng Đông và Singapore.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.