https://zingnews.vn//chuyen-gia-anh-omicron-khong-con-la-can-benh-nhu-lan-song-truoc-post1286261.html
Chuyên gia Anh Omicron ‘không còn là căn bệnh’ như làn sóng trước
Omicron “không còn là căn bệnh chúng ta từng thấy một năm trước” và tỷ lệ tử vong cao vì Covid-19 tại Anh “đã là dĩ vãng”, theo John Bell, nhà miễn dịch học hàng đầu của Anh.“Cảnh tượng khủng khiếp mà chúng ta nhìn thấy một năm trước, khi các phòng chăm sóc tích cực chật kín bệnh nhân và nhiều người chết yểu, theo tôi giờ đã trở thành dĩ vãng”, ông Bell, giáo sư dược thuộc Đại học Oxford, nói, Guardian đưa tin ngày 28/12. “Và tôi nghĩ là chúng ta nên an tâm rằng điều này sẽ được duy trì”.Tuy số ca nhập viện đã tăng trong các tuần gần đây giữa lúc Omicron lây lan trong cộng đồng, căn bệnh này “dường như ít nghiêm trọng hơn, thời gian nhập viện của nhiều người tương đối ngắn”, ông Bell nhận định.Thời gian nhập viện trung bình đã giảm xuống 3 ngày, trong khi số bệnh nhân cần thở oxy dòng cao cũng đi xuống, theo giáo sư Bell.Thời gian nhập viện vì Covid-19 trung bình đã giảm xuống 3 ngày, theo giáo sư Bell. Ảnh: Reuters.Vị giáo sư còn cho biết trong nhiều làn sóng Covid-19, bao gồm Delta và Omicron, “số trường hợp mắc bệnh nặng và tử vong vì căn bệnh này về cơ bản đã không thay đổi kể từ khi chúng ta tiêm chủng”.Ngoài ra, hình ảnh những con phố vắng lặng trong những tuần qua thể hiện người dân đã “khá có trách nhiệm” trong việc tự bảo vệ bản thân, ông Bell nói.Giáo sư Bell đưa ra tuyên bố cùng ngày Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh công bố kỷ lục 129.471 ca mắc Covid-19, chỉ tính riêng ở Anh và xứ Wales, chưa bao gồm dữ liệu ở Scotland và Bắc Ireland.Trước đó, Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 27/12 tuyên bố sẽ không ra quy định hạn chế chống dịch mới trước năm 2022. Quyết định này vấp phải sự chỉ trích của một số nhà khoa học.Những người này lo ngại tuy Omicron có vẻ gây bệnh nhẹ hơn, tốc độ lây lan nhanh của chủng này đồng nghĩa với việc số ca nhập viện và tử vong có thể tăng nhanh.George Eustice, Bộ trưởng Môi trường Anh, cho biết chính phủ đang theo dõi sát số ca Covid-19 nhập viện. Ông Eustice nói tỷ lệ lây nhiễm Omicron đang tăng nhưng có chứng cứ cho thấy điều này không dẫn đến số ca nhập viện tương tự các làn sóng trước.