https://zingnews.vn//chuyen-gia-60-ca-nhiem-khong-ro-trieu-chung-lot-radar-o-vu-han-post1063889.html
Chuyên gia 60% ca nhiễm không rõ triệu chứng 'lọt radar' ở Vũ Hán
Khoảng 60% những người nhiễm virus corona ở tâm dịch Vũ Hán, miền trung Trung Quốc, không có triệu chứng hoặc có triệu chứng rất nhẹ không được báo cáo và công bố.Kết quả này được rút ra từ khoảng 26.000 ca nhiễm được ghi nhận tại các phòng xét nghiệm ở Vũ Hán, nơi khởi phát dịch bệnh từ tháng 12/2019 đến tháng 2. Nó được công bố trên trang medRxiv, chuyên trang nghiên cứu y tế và khoa học sức khỏe, theo một nghiên cứu do nhóm bác sĩ Trung Quốc dẫn đầu.Các nhà nghiên cứu đã sử dụng kết quả xét nghiệm trong các phòng thí nghiệm làm cơ sở đánh giá thay vì dữ liệu của cơ quan y tế Trung Quốc.Các dữ liệu xét nghiệm được cung cấp bởi các bác sĩ từ khắp nơi: Đại học Y khoa Tongji ở Vũ Hán, Đại học Phục Đán và Đại học Harvard, theo South China Morning Post.Nghiên cứu tập trung vào các trường hợp không có triệu chứng hoặc rất nhẹ. Đó là các trường hợp không được xác nhận và công bố. Mục đích của nghiên cứu nhằm kêu gọi đánh giá quy mô về mức độ lây lan của các ca bệnh này.Một nghiên cứu mới cho thấy Vũ Hán có nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ không được công bố. Ảnh: Chinatopix via AP.“Các trường hợp không được xác nhận có thể hồi phục mà không cần chăm sóc y tế. Do đó, chúng không được báo cáo với chính quyền”, nghiên cứu cho biết. “Chúng tôi phát hiện có ít nhất 59% ca nhiễm không được xác nhận ở Vũ Hán”.Các chuyên gia ước tính có 26.252 ca nhiễm không được ghi nhận ở Vũ Hán đến ngày 18/2. Nghiên cứu không tiết lộ có bao nhiêu trường hợp không có triệu chứng. Theo đó, dữ liệu công khai của Bắc Kinh không phản ánh các ca nhiễm không có triệu chứng.Theo nghiên cứu, tổng số ca nhiễm đến ngày 18/2 trên thực tế có thể đã vượt quá 125.000.Nghiên cứu cũng chỉ ra dữ liệu ca bệnh của du thuyền Diamond Princess không ghi nhận các ca không có triệu chứng.“Đánh giá các ca nhiễm không được xác nhận có ý nghĩa quan trọng đối với việc tiếp tục giám sát và can thiệp”.Đến sáng 25/3, Trung Quốc ghi nhận 81.591 ca nhiễm, 3.281 người tử vong. Những con số này gần như không tăng lên đáng kể trong những ngày gần đây.