https://zingnews.vn//chuyen-xe-chay-xuyen-dem-cho-rau-cu-tu-da-lat-ve-tang-ba-con-tphcm-post1244525.html
Chuyến xe chạy xuyên đêm chở rau củ từ Đà Lạt về tặng bà con TP.HCM
Hơn một tháng qua, chiến dịch "Rau củ tươi Đà Lạt gửi Sài Gòn thương yêu" đã thực hiện 16 chuyến xe, chở 225 tấn lương thực tới các điểm phong tỏa, khu cách ly trên khắp thành phố."Mọi người cố gắng chút nhé, sắp dỡ hết hàng rồi", anh Luyện Văn Thành (ngụ quận Gò Vấp) thoáng nhìn đồng hồ, rồi nói với gần 20 người đang bận rộn bốc xếp hàng trăm túi rau củ tươi từ thùng xe tải.Trong màn đêm dày đặc, anh và các thành viên nhóm Biệt đội Dũng cảm và Nhân ái vẫn miệt mài làm việc. Người dỡ hàng, người lại kiểm tra số lượng rau củ và xếp lên xe bán tải, chuẩn bị chuyển tới các điểm phong tỏa, khu cách ly trên khắp TP.HCM.Gần một tháng qua, anh Văn Thành cùng các thành viên nhóm đã trao gửi 225 tấn rau củ quả tươi từ Đà Lạt tới tay bà con ở các khu phong tỏa, cách ly trên khăp TP.HCM.Chia sẻ với Zing, anh Văn Thành cho biết gần một tháng nay, nhóm đã điều động 16 chuyến xe chở 225 tấn rau củ tươi từ Đà Lạt về thành phố nhằm chia sẻ khó khăn với bà con ở đây."Chúng tôi gọi chiến dịch này là 'Rau củ tươi Đà Lạt gửi Sài Gòn thương yêu'. Vất vả có, khó khăn có, nhưng ai cũng hào hứng khi được góp sức hỗ trợ TP.HCM chống dịch", anh nói.16 chuyến xe trao gửi yêu thươngTrả lời Zing, anh Lê Ngọc Anh (41 tuổi, ngụ quận Tân Phú), nhóm trưởng chiến dịch, cho biết ý tưởng này xuất phát từ Khánh Linh, một người bạn sống tại Đà Lạt.Nhìn số ca mắc Covid-19 ở TP.HCM tăng cao từng ngày, chị ngỏ ý muốn cùng anh hỗ trợ bà con bằng cách vận chuyển nông sản tươi tới các điểm phong tỏa, khu cách ly."Sau khi nghe ý tưởng này, tôi lập tức đồng ý và kêu gọi thêm bạn bè tham gia. Ai cũng mong được góp sức vì tình yêu với thành phố", anh nói.Với các thành viên, quá trình thực hiện chiến dịch còn nhiều khó khăn nhưng luôn nỗ lực tìm giải pháp khắc phục nhằm góp sức chống dịch.Với các thành viên, quá trình thực hiện chiến dịch còn nhiều khó khăn nhưng luôn nỗ lực tìm giải pháp khắc phục nhằm góp sức chống dịch.Với lực lượng ở hai điểm, Đà Lạt (40 người) và TP.HCM (30 người), nhóm bắt tay vào thực hiện những chuyến xe rau nghĩa tình đầu tiên.Nhóm ở Đà Lạt phụ trách thu mua tại các nông trại, vận động mạnh thường quân gom góp thêm rau củ tươi rồi đóng gói, thuê xe vận chuyển về TP.HCM.Khi xe đến điểm tập kết tại phường An Phú (TP Thủ Đức), các thành viên sẽ tiếp nhận, dùng phương tiện cá nhân để giao hàng trăm túi rau cho bà con ở các điểm phong tỏa, khu cách ly.Anh Ngọc Anh nói với Zing rằng nhóm thường phối hợp với các cơ quan chức năng, tổ chức địa phương để gửi rau củ cho người dân ở các "điểm nóng". Mỗi túi quà gồm 5-6 loại rau củ tươi, phù hợp với nhu cầu sinh hoạt của bà con.Cứ cách vài ngày, nhóm lại có thêm một chuyến xe chở hàng chục tấn lương thực từ Đà Lạt tới TP.HCM, mỗi chuyến gồm 2-3 xe tải lớn. Kể từ 9/7 tới nay, Biệt đội Dũng cảm và Nhân Ái đã trao gửi 225 tấn rau củ nhằm chia sẻ khó khăn với người dân trong mùa dịch."Ban đầu, chúng tôi chỉ tính gom góp 5 tấn rau củ thôi. Nhưng con số ấy càng ngày càng lớn dần thành 10, 50, 100 tấn và giờ còn vượt mốc 200 tấn. Nhóm đặt mục tiêu là 300 tấn, mong rằng tới lúc ấy dịch sẽ qua đi và mọi thứ trở lại bình thường", anh Ngọc Anh lạc quan nói.Làm việc xuyên đêmTham gia chiến dịch "Rau củ tươi Đà Lạt gửi Sài Gòn thương yêu" từ những ngày đầu, anh Văn Thành cho biết cả nhóm thường làm việc với nhịp độ hối hả, thậm chí xuyên đêm nhằm đảm bảo lương thực tới tay người dân được tươi ngon."Cứ tầm 17h, nhóm ở Đà Lạt sẽ hoàn thành việc xếp rau củ, điều xe tới TP.HCM. 23h-1h, xe sẽ về tới chỗ chúng tôi. Mọi người phải dỡ hàng, soạn sửa lại các túi quà ngay trong đêm và chuyển tới các địa điểm định sẵn", anh kể.Anh Văn Thành cho biết nhóm phải làm việc nhanh chóng, thậm chí xuyên đêm, để tránh làm rau củ hư hỏng.Do đa số thành viên trong nhóm đều làm công việc liên quan đến kinh doanh, trải nghiệm làm nhiệm vụ bốc dỡ, vận chuyển hàng hóa khiến một vài người có chút bỡ ngỡ. "Nhưng giờ mấy anh chị em ai cũng thuần thục, làm việc nhanh chóng, năng nổ lắm", anh cười, nói.Chia sẻ với Zing, nhóm trưởng Ngọc Anh tiết lộ chiến dịch gặp nhiều khó khăn trong quá trình thực hiện: thời tiết thất thường khiến việc thu hoạch rau củ ở Đà Lạt bị trễ, chi phí thuê xe vận chuyển tăng cao, phải qua nhiều chốt kiểm dịch...Dù đối diện với nhiều thách thức, các thành viên luôn cố gắng tìm cách khắc phục để những chuyến xe rau nghĩa tình tiếp tục lăn bánh."Chúng tôi không sinh ra ở Sài Gòn, nhưng đều nặng tình với thành phố này. Nhìn thành phố tiêu điều vì dịch bệnh, chẳng ai có thể cầm lòng. Do đó, mọi người đều nỗ lực hết mình, chia sẻ khó khăn với bà con", anh trải lòng.Nhóm ở Đà Lạt phụ trách thu mua, đóng gói rau củ; còn các thành viên đầu cầu TP.HCM sẽ kiểm tra hàng hóa và chuyển tới các nơi cần.Anh Ngọc Anh tiết lộ khoảnh khắc khiến anh nhớ nhất là khi chuyển rau củ hỗ trợ tới một khu phong tỏa. Hôm ấy trời mưa nặng hạt nhưng bà con vẫn xếp hàng ngay ngắn, quý trọng từng túi quà nhận được."Gặp ai, tôi cũng nhắn rằng: 'Bác ráng giữ gìn sức khỏe nhé'. Nhìn vào ánh mắt họ, tôi hiểu rằng món quà nhỏ này có ý nghĩa với họ tới mức nào. Và rồi nước mắt tôi cứ thế tuôn rơi", anh nhớ lại.Còn với anh Văn Thành, gần một tháng tham gia chiến dịch "Rau củ tươi Đà Lạt gửi Sài Gòn yêu thương" bằng với khoảng thời gian xa gia đình. Để đảm bảo an toàn cho vợ con và yên tâm làm nhiệm vụ, anh chọn ở lại công ty."May mắn thay, bà xã hoàn toàn ủng hộ tôi tham gia giúp sức cho cộng đồng mùa dịch này. Vất vả cũng có, nhưng tôi có nhiều kỷ niệm ý nghĩa và cảm thấy tự hào khi được góp sức cho thành phố chống dịch", anh nói.