https://zingnews.vn//chuyen-tham-bien-thanh-tham-kich-voi-cap-vo-chong-my-post1161861.html
Chuyến thăm biến thành thảm kịch với cặp vợ chồng Mỹ
Cặp đôi ở Chicago tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch Covid-19. Thế nhưng, cả hai đã phải trả giá bằng cả sinh mạng sau một chuyến thăm.Cặp đôi Mike và Carol Bruno tuân thủ mọi biện pháp phòng ngừa Covid-19. Họ nhịn tiệc tùng, không tổ chức những cuộc tụ họp gia đình truyền thống như vốn có. Họ quẩn quanh trong nhà với những liên lạc hạn chế qua điện thoại và gọi video với các thành viên trong gia đình, để không phải ra ngoài.Tuy nhiên, một cuộc cắt tóc tại nhà đã khiến cặp đôi này mất mạng.Ông bà Bruno đã kết hôn gần 6 thập kỷ trước khi qua đời vì Covid-19, con trai của họ - anh Joseph Bruno nói với CNN hôm 29/12. Cặp vợ chồng ở Chicago này qua đời cách nhau 10 ngày, nằm trong số hơn 337.000 người chết vì Covid-19 ở Mỹ.Anh Joseph Bruno hy vọng bi kịch của gia đình anh có thể là lời nhắc nhở về việc virus corona lây lan dễ dàng như thế nào.“Ngay cả khi chúng ta nghĩ chúng ta đã làm đúng mọi thứ, chúng ta vẫn có thể mắc bệnh”, Joseph Bruno chia sẻ.Ông Mike Bruno và bà Carol Bruno. Ảnh: CNN.Vào cuối tháng 11, mẹ của anh Joseph Bruno, bà Carol Bruno cùng con gái đến căn hộ của anh để người em gái có thể cắt tóc cho Joseph. Trước khi đến thăm, em gái của Joseph, làm việc trong một tiệm thẩm mỹ viện, đã xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính. Cô cũng đã bị cách ly từ 3 đến 4 ngày nên gia đình cho rằng mọi thứ đã an toàn.Mặc khác, bà Carol Bruno, đã hầu như không ra ngoài trong suốt đại dịch.Trong suốt chuyến thăm kéo dài khoảng 40 phút, cả nhà đều đeo khẩu trang và không ôm hôn, anh Joseph giải thích. Họ cũng đảm bảo để mẹ ngồi cạnh cửa sổ mở rộng để đề phòng thêm.Một ngày sau khi chuyến thăm, chị gái của Bruno bắt đầu có các triệu chứng của Covid-19. Người mẹ và con trai cũng bắt đầu cảm thấy không khỏe ngay sau đó.Bà Carol Bruno nhập viện vào ngày Lễ Tạ ơn, nhưng đã được xuất viện ngay trong tuần đó vì tình trạng của bà được cải thiện. Hai ngày sau, bà trở lại bệnh viện và được đặt máy thở.Sau đó, chồng bà cũng mắc bệnh.Theo Joseph, cha anh thậm chí còn không đi cùng vợ và con gái tới nhà anh vào cái ngày khởi đầu mọi chuyện đó, nhưng ông bắt đầu có các triệu chứng và nhập viện khoảng hai tuần sau Lễ Tạ ơn.Một ngày sau khi chồng được đặt máy thở, bà Carol đã qua đời. Chín ngày sau, hai ngày trước lễ Giáng sinh, ông Mike cũng tiếp bước.