https://zingnews.vn//chuyen-gia-trung-quoc-duong-tinh-voi-sars-cov-2-tu-y-di-nhieu-noi-post1210632.html
Chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2 tự ý đi nhiều nơi
Không tự theo dõi sau 14 ngày cách ly, nhóm chuyên gia Trung Quốc đã đến Sa Pa và một số nơi của Vĩnh Phúc, Lai Châu, Yên Bái.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Yên Bái sáng 2/5, bà Vũ Thị Hiền Hạnh, Phó chủ tịch tỉnh, đã thông tin về lịch trình nhóm người Trung Quốc nhập cảnh, trong đó có một người dương tính với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, sau khi nhập cảnh, nhóm chuyên gia người Trung Quốc được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2. Mẫu xét nghiệm 3 lần của họ đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sau khi hoàn thành cách ly, họ được UBND TP Yên Bái cấp giấy xác nhận rồi bàn giao cho doanh nghiệp tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày. Trung tâm Y tế thị xã Nghĩa Lộ có trách nhiệm theo dõi sau cách ly khi nhóm chuyên gia này lưu trú tại khách sạn Bảo Yến ở thị xã Nghĩa Lộ.Nhiều địa phương phải thần tốc truy vết những trường hợp liên quan đến nhóm chuyên gia Trung Quốc. Ảnh: Duy Hiệu.Tuy nhiên, Công ty CP khoáng sản Trung Bắc Á đã không thực hiện trách nhiệm đưa đón, quản lý số chuyên gia nói trên theo quy định. Từ ngày 23/4, những chuyên gia này đã tự ý di chuyển đến nhiều nơi như thị xã Sa Pa (Lào Cai), huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), huyện Phong Thổ, Tân Uyên (Lai Châu) và xã Gia Hội, huyện Văn Chấn (Yên Bái). Đến ngày 25/4, nhóm này quay trở lại khách sạn Bảo Yến.Sau đó, một người trong số này xuất cảnh về Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị, tỉnh Lạng Sơn. Theo kết quả xét nghiệm lấy ngày 29/4/2021, người này dương tính với SARS-COV-2. Hôm sau, 4 chuyên gia còn lại cũng xuất cảnh về Trung Quốc.Đến nay, Yên Bái đã truy vết được 8 F1, 130 F2, đồng thời thực hiện cách ly tập trung 51 người và cách ly tại nhà 64 người.Khách sạn Bảo Yến và khu vực xung quanh được phong tỏa. Các tỉnh liên quan như Vĩnh Phúc, Lào Cai, Lai Châu, Lạng Sơn, Thanh Hóa đang thần tốc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm với những người có liên quan.Trưa nay (2/5), Sở Y tế Vĩnh Phúc xác nhận trên địa bàn vừa ghi nhận 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 (chưa được Bộ Y tế công bố). Họ liên quan đến chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19.Tại cuộc họp, ông Đỗ Đức Duy, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, cho biết sẽ xin ý kiến Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 về việc kéo dài thời gian cách ly tập trung với chuyên gia nước ngoài. Trước mắt, Yên Bái sẽ rà soát các trường hợp nhập cảnh nhưng cách ly chưa đủ 28 ngày và tạm thời không cấp phép thêm các trường hợp nhập cảnh vào địa phương.Từ 15h hôm nay, toàn tỉnh Yên Bái sẽ kích hoạt trở lại các chốt kiểm dịch y tế tại cửa ngõ.