https://zingnews.vn//chuyen-quay-phim-truyen-hinh-mua-dich-post1251775.html
Chuyện quay phim truyền hình mùa dịch
Theo chia sẻ từ các diễn viên phim "Hương vị tình thân", khi đi quay vào mùa dịch, họ phải chú ý an toàn sức khỏe.Trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lĩnh vực truyền hình đối diện nhiều khó khăn. Các chương trình, game show giải trí không thể ghi hình như thường lệ.Ở mảng phim truyền hình, đơn vị sản xuất VFC thực hiện theo hình thức cuốn chiếu (vừa quay, vừa phát sóng). Do đó, trong những ngày qua, đoàn phim Hương vị tình thân vẫn tiếp tục lịch quay. Việc đảm bảo sức khỏe, phòng chống dịch cho các thành viên trong ê-kíp được đề cao.Phương Oanh cùng đoàn phim Hương vị tình thân được test Covid-19 trước khi đi quay. Ảnh: VTV.Đạo diễn Danh Dũng cho biết số lượng thành viên đoàn bình thường khoảng 70-80 người. Ở giai đoạn này, họ phải rút gọn nhân sự trong phạm vi có thể. Ê-kíp cố gắng hạn chế di chuyển, tụ tập đông người.Theo thông tin từ đoàn phim, để chuẩn bị cho một cảnh quay ở ngoại thành Hà Nội, các thành viên phải thực hiện test Covid-19 vào 18h của ngày trước đó để có kết quả ngay trong đêm. Diễn viên Phương Oanh (đảm nhận vai nữ chính Nam) chia sẻ: "Việc xét nghiệm trong thời điểm hiện tại rất cần thiết. Khi đã test rồi, cá nhân mình và tất cả thành viên của đoàn sẽ yên tâm hơn".Về bối cảnh quay, ê-kíp cho hay họ cũng gặp khó khăn vì phải chọn địa điểm vắng vẻ để không ảnh hưởng đến người khác.Thu Quỳnh tâm sự: "Mọi người đều cố gắng giữ khoảng cách nhất định để đảm bảo an toàn. Mỗi khi không phải diễn hoặc không thoại, chúng tôi đeo khẩu trang".Diễn viên Bích Ngọc nói với Zing khi tham gia làm phim vào mùa dịch, cô phải chú ý đến an toàn sức khỏe nhiều hơn. Khi không có cảnh quay, cô đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay sát khuẩn. Khi về nhà, nữ diễn viên nhanh chóng thay trang phục và vệ sinh cá nhân.Ngoài Hương vị tình thân, bộ phim Ngày mai bình yên (vừa lên sóng) cũng được thực hiện trong mùa dịch. Ê-kíp tận dụng bối cảnh quay ngay tại đài truyền hình. Đây là bộ phim nói về đề tài cuộc sống mùa dịch, gần gũi với khán giả.Bố ơi mình đi đâu thế mùa 1 được phát sóng lại từ đầu tháng 8.Theo ghi nhận của phóng viên, để "lấp sóng" trong giai đoạn chưa thể sản xuất kịp thời các chương trình mới, nhiều bộ phim hoặc chương trình cũ được phát sóng lại. Chẳng hạn, show Bố ơi, mình đi đâu thế mùa 1 lên sóng trở lại từ 2/8, vào mỗi buổi tối.Ở lĩnh vực game show của đài truyền hình phía Nam, các chương trình Nhanh như chớp, Tần số 15, Tâm đầu ý hợp, Ca sĩ bí ẩn... phải thực hiện ghi hình tại nhà.Anh Nguyễn Thành Vinh - chỉ đạo sản xuất chương trình Nhanh như chớp - cho biết trong bối cảnh hiện tại, các nghệ sĩ phải đảm nhiệm nhiều vai trò cùng lúc như kỹ thuật, set up máy móc, căn chỉnh khung hình, thu âm, thu tiếng..."Phần video call rất dễ bị gián đoạn do kết nối mạng không ổn định. Ê-kíp của Nhanh như chớp phải tốn nhiều thời gian, không thể nhanh như dự kiến. Tuy nhiên, đây là trải nghiệm đặc biệt trong nghề đối với nghệ sĩ và cả nhà sản xuất. Chúng tôi chỉ mong khán giả thông cảm mà bỏ qua những thiếu sót trong thời điểm dịch bệnh này", anh nói.