https://zingnews.vn//chuyen-nhung-ban-tay-lan-toa-hoi-am-mua-dich-post1091585.html
Chuyện những bàn tay lan tỏa hơi ấm mùa dịch
Trong thời kỳ “bình thường mới”, những bàn tay sẵn sàng giúp đỡ người dễ bị tổn thương bởi đại dịch, như cách T&T Group đã làm qua chương trình Vững tin Việt Nam, càng ý nghĩa hơn.Hơn 4 tháng từ ngày Việt Nam ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên là khoảng thời gian cả nước chứng kiến sự đồng lòng, chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Khi tình hình được cải thiện và chuyển qua thời kỳ “bình thường mới”, mọi người trở lại cuộc sống, hoạt động kinh tế - xã hội theo cách khác.Cộng đồng hiểu rằng khi đại dịch qua đi, thách thức sẽ ở lại với nền kinh tế, cuộc sống, đặc biệt là người nghèo dễ bị tổn thương. Chuỗi ngày khó khăn bất ngờ này là lúc những bàn tay ấm áp đưa ra, phát huy truyền thống lá lành đùm lá rách, cùng bước vào cuộc chiến đẩy lùi đói nghèo.Các doanh nghiệp trong hệ sinh thái trực thuộc bầu Hiển đã ủng hộ hơn 40 tỷ đồng .Hiểu rõ điều này, T&T Group tổ chức chương trình “Vững tin Việt Nam”, lan tỏa yêu thương, quyết tâm chiến thắng Covid-19. Chương trình hướng đến người nghèo tại 28 tỉnh thành trên cả nước, với gói hỗ trợ 20 tỷ đồng . Khởi động từ 12/5 tại Ninh Thuận, Quảng Ninh và Hưng Yên, “Vững tin Việt Nam” kịp thời gửi lời động viên, sẻ chia đến hơn 20.000 hoàn cảnh khó khăn. Chương trình truyền thông điệp: Vững niềm tin, Việt Nam sẽ chiến thắng, vượt qua mọi hoàn cảnh, cả cuộc chiến chống lại bệnh tật, đói nghèo.Đây không phải lần đầu tập đoàn của bầu Hiển thể hiện trách nhiệm cùng cả nước đẩy lùi Covid-19. Trước đó, T&T Group và hệ sinh thái các doanh nghiệp trực thuộc doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã ủng hộ 21,5 tỷ đồng cho công tác hỗ trợ phòng chống dịch bệnh.Những phần quà được trao đến hoàn cảnh gặp khó khăn ảnh hưởng bởi Covid-19 tại 28 tỉnh, thành phốtrên cả nước.Những ngày giãn cách xã hội, không ít người chịu cảnh thất nghiệp, loay hoay chạy từng bữa cơm. “Tôi là nguồn thu nhập chính của gia đình, nhưng công việc không được như trước do quy định cách ly xã hội. Hai tháng rồi tôi chưa có lương”, chị Đỗ Thị Núi - hộ dân nhận hỗ trợ từ T&T Group tại huyện Hà Khẩu, Quảng Ninh - chia sẻ.Cùng hoàn cảnh, anh Lê Quang Minh cho biết: “Trước đây, mỗi ngày tôi chạy xe ôm được 100.000-200.000 đồng. Tuy nhiên, 2 tháng dịch bệnh chẳng ai đi xe ôm, thu nhập gần như không có”.Nhiều người mất thu nhập khi giãn cách xã hội để phòng chống dịch.Với đóng góp thiết thực, “Vững tin Việt Nam” kỳ vọng 20.000 hoàn cảnh khó khăn trên cả nước nhận hỗ trợ được động viên kịp thời. Đồng thời, họ có thêm sức mạnh để đứng dậy, chiến thắng thử thách.Trên hành trình gần một tháng, chương trình đã ghi lại không ít câu chuyện về mảnh đời đặc biệt. Với họ, phần quà không chỉ hỗ trợ vật chất, mà còn khích lệ tinh thần rằng mình không bị bỏ lại phía sau. Chia sẻ của ông Nguyễn Đình Oa (90 tuổi) - cha liệt sĩ Nguyễn Đình Vinh (thị trấn Mỹ Hào, Hưng Yên) là một trong số đó.Nhiều câu chuyện cảm động được ghi lại trong hành trình.“Con tôi ngã xuống nhưng mỗi dịp lễ, Tết, dịch Covid-19 tới, gia đình được Nhà nước, các doanh nghiệp quan tâm. Tôi cảm thấy như có cả vạn người con, cháu. Thật sự xúc động”, ông Oa bộc bạch.Hay giọt nước mắt của người mẹ khi biết vẫn còn bàn tay sẵn sàng tiếp động lực cho gia đình. Đôi vợ chồng già hơn 70 tuổi và cậu con trai mất đi sức khỏe, hạnh phúc sau tai nạn lao động của 5 năm trước ít nhiều được an ủi, cảm nhận ấm áp từ hỗ trợ của các nhà hảo tâm, chương trình “Vững tin Việt Nam”.Những hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ về vật chất, khích lệ tinh thần.Không chỉ các hộ nghèo, vận động viên trẻ - những tài năng tương lai của thể thao nước nhà có hoàn cảnh khó khăn tại Hải Dương - cũng nhận món quà từ chương trình. Những nụ cười hạnh phúc, lời cảm ơn của người nhận là món quà ý nghĩa để hành động đẹp tiếp tục lan rộng.Hành trình đi dọc đất nước lan tỏa sẻ chia của “Vững tin Việt Nam” khép lại tại Lào Cai - vùng biên cương địa đầu Tổ quốc. Những hỗ trợ phần nào san sẻ khó khăn với người dễ bị tổn thương bởi đại dịch Covid-19 gặp phải, truyền đi nguồn năng lượng tích cực. Covid-19 để lại nhiều tác động, nhưng cũng mang đến cơ hội để mọi người đoàn kết, phấn đấu vì điều tốt đẹp.