https://zingnews.vn//chuyen-gia-du-lich-thai-lan-se-mat-it-nhat-3-nam-de-phuc-hoi-post1269427.html
Chuyên gia ‘Du lịch Thái Lan sẽ mất ít nhất 3 năm để phục hồi’
Chuyên gia kinh tế tại ngân hàng Standard Chartered nhận định ngành du lịch Thái Lan cần nhiều thời gian để quay trở lại mức trước đại dịch dù chính phủ nới lỏng giãn cách.Theo Bloomberg, ông Tim Leelahaphan - chuyên gia kinh tế tại ngân hàng Standard Chartered của Thái Lan - cho biết: “Sự phục hồi chậm chạp của lĩnh vực du lịch - chiếm khoảng 15% tổng sản phẩm quốc nội Thái Lan - sẽ tiếp tục làm suy yếu khả năng tăng trưởng ở nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á trong 2 năm tới”.Trong tháng 8, Ngân hàng Trung ương Thái Lan cắt giảm dự báo lượng khách du lịch xuống còn 150.000 lượt khách trong năm nay và 6 triệu lượt khách vào năm 2022.Số lượng du khách nước ngoài tới Thái Lan giảm mạnh so với mức cao trước đại dịch. Trước tình hình đó, Thái Lan sẽ nới lỏng hạn chế, chấm dứt cách ly bắt buộc đối với du khách đến các điểm du lịch, bao gồm Bangkok, từ ngày 1/11.Thái Lan đang tìm cách khởi động nền kinh tế và chuyển mình sang chiến lược “sống chung với Covid-19”. Tuy nhiên, theo ông Leelahaphan, nếu số lượng ca nhiễm Covid-19 tăng trở lại, kế hoạch mở cửa trở lại ngành du lịch có thể bị gián đoạn.Thái Lan đang thúc đẩy chiến lược "sống chung với Covid-19" để hồi phục nền kinh tế. Ảnh: Bangkok Post.Số khách du lịch nước ngoài giảm từ 40 triệu lượt khách vào năm 2019 (doanh thu hơn 60 tỷ USD ) xuống còn gần 74.000 lượt khách trong 8 tháng đầu năm nay.Đại diện ngân hàng Standard Chartered cho biết Thái Lan cần tiếp đón 6 triệu lượt khách du lịch để xóa khoản thiếu hụt tài khoản vãng lai ở mức 8,5 tỷ USD trong 8 tháng đầu năm nay.“Trong năm 2022, 4 triệu lượt khách du lịch có thể giúp tạo ra nguồn doanh thu tương đương với 1% GDP bởi du khách người nước ngoài thường chi khoảng 1.500 USD /người trong các chuyến đi đến các quốc gia Đông Nam Á”, chuyên gia kinh tế tại ngân hàng Standard Chartered chia sẻ.Ngoài ra, ông Leelahaphan khẳng định du khách đến từ Trung Quốc - chiếm 28% lượng khách nước ngoài đến Thái Lan trong năm 2019 - khó có thể trở lại với số lượng lớn sớm bởi các hạn chế về di chuyển. Trong khi đó, lượng khách đến từ Ấn Độ dự kiến tăng trong mùa lễ hội Diwali vào tháng tới.