https://zingnews.vn//chuyen-gia-chia-se-cach-thiet-lap-chot-chan-cho-suc-khoe-post1180861.html
Chuyên gia chia sẻ cách thiết lập 'chốt chặn' cho sức khỏe
Trước diễn biến phức tạp trở lại của dịch Covid-19, nhiều chuyên gia, bác sĩ chia sẻ các thói quen sống tích cực, nhất là trong việc chăm sóc sức khỏe cá nhân và gia đình.Từ khi dịch Covid-19 tái xuất hiện trong cộng đồng, ai cũng có thể thấy những thay đổi đáng kể trong lối sống, sinh hoạt thường ngày. Khẩu trang trở thành vật bất ly thân, rửa tay bằng xà phòng được thực hiện thường xuyên hơn, gel rửa tay khô cũng luôn sẵn sàng. Không những thế, nhà cửa, các bề mặt cũng được vệ sinh định kỳ, cẩn thận. Mọi người đều tự giác và quan tâm nhiều hơn việc chăm sóc sức khỏe.Ngoài những biện pháp trên, nhiều bác sĩ còn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc vệ sinh răng miệng bằng thói quen súc miệng. Khoang miệng được xem là “cửa ngõ” quan trọng trong việc ngăn chặn virus, vi khuẩn tấn công cơ thể. Các chuyên gia chia sẻ, khoang miệng của người trưởng thành là nơi chứa đến gần 50 tỷ vi khuẩn, thường tụ tập ở các kẽ răng, xung quanh chân răng và bề mặt lưỡi.Vi khuẩn trong miệng có thể vô hại, nhưng khi xâm nhập vào đường tiêu hóa và hô hấp sẽ dễ trở thành nguyên nhân gây bệnh. Không chỉ SARS-CoV-2 mà nhiều virus và vi khuẩn gây bệnh trong thời điểm giao mùa như viêm họng, viêm mũi, viêm nướu, viêm hô hấp, viêm phổi… đều tấn công qua “cửa ngõ” là đường mũi họng. Vì vậy, sử dụng dung dịch kháng khuẩn súc miệng giúp củng cố “chốt chặn” phòng thủ quan trọng, tiêu diệt vi khuẩn khi chúng nhân lên, ngăn ngừa sự lây nhiễm dịch bệnh.Bác sĩ Ngô Đức Hùng cho biết việc chăm sóc răng miệng đúng cách giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch.Việc sử dụng nước súc miệng, đặc biệt các sản phẩm có khả năng giúp kháng khuẩn, góp phần củng cố chốt chặn ở khu vực hầu họng, ngăn vi khuẩn xâm nhập cơ thể. Thói quen này còn giảm bớt được nguy cơ về bệnh lý tim mạch.Theo bác sĩ Ngô Đức Hùng, công tác tại khoa Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), mọi người nên kết hợp súc miệng với thói quen chăm sóc răng miệng hàng ngày. Chải răng chỉ giải quyết làm sạch ở bề mặt, trong khi đó, súc miệng giúp làm sạch các kẽ răng và vùng khoang miệng.Để bảo vệ răng miệng đúng cách và toàn diện, BS-CK1 Hoàng Quốc Tưởng (Bệnh viện Nhi Đồng 2) khuyên dùng bàn chải, kem đánh răng và nước súc miệng kháng khuẩn mỗi ngày. Chải răng đúng cách, đánh răng ít nhất 2 lần/ngày, thay bàn chải sau mỗi 3 tháng, bởi sau thời gian này, trên bàn chải sẽ có tới 4 triệu vi khuẩn.Song song đó, để giải thích rõ lợi ích của việc bảo vệ răng miệng toàn diện, bác sĩ Tưởng thực hiện thí nghiệm nhỏ để chỉ ra sự khác biệt giữa việc đánh răng với nước, đánh răng cùng kem đánh răng và sử dụng nước súc miệng kháng khuẩn sau khi đánh răng. Kết quả cho thấy, càng tăng cường kháng khuẩn, tỷ lệ vi khuẩn càng giảm. Với mẫu có sử dụng nước súc miệng kháng khuẩn, tỷ lệ mảng bám vi khuẩn giảm đến 99%, bảo vệ tối ưu răng miệng và sức khỏe cơ thể.Càng tăng cường kháng khuẩn (từ trái qua phải), tỷ lệ vi khuẩn càng giảm.Vì vậy, để hành trình kháng khuẩn được trọn vẹn, ngăn chặn tối đa sự xâm nhập của vi khuẩn, chúng ta không nên bỏ qua việc củng cố sức mạnh tại “chốt chặn” cuối cùng bằng nước súc miệng. Thêm 30 giây súc miệng mỗi sáng và tối vào quy trình chăm sóc răng miệng là cách đơn giản mà hiệu quả, góp phần bảo vệ sức khỏe toàn diện cho gia đình.Video - Bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng hướng dẫn bảo vệ răng miệng đúng cách Để bảo vệ răng miệng đúng cách và toàn diện, bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng khuyên dùng bộ 3 bàn chải kháng khuẩn, kem đánh răng kháng khuẩn và nước súc miệng kháng khuẩn mỗi ngày.