https://zingnews.vn//chuyen-tau-cua-viet-nam-vao-top-6-trai-nghiem-duong-sat-chau-a-post1279238.html
Chuyến tàu của Việt Nam vào top 6 trải nghiệm đường sắt châu Á
Chuyến tàu hạng sang The Vietage của Việt Nam là một trong các tuyến tàu hỏa tốt nhất châu Á để trải nghiệm ẩm thực, khám phá văn hóa và chiêm ngưỡng phong cảnh thiên nhiên.Công ty American Express (Mỹ) đã thực hiện khảo sát Xu hướng Du lịch Toàn cầu năm 2021 với 8.000 du khách trên toàn thế giới. Theo kết quả khảo sát, 68% du khách bày tỏ quan tâm đến du lịch bền vững. 78% người cho biết họ đang tìm kiếm các trải nghiệm du lịch giúp giải tỏa căng thẳng. Ngoài ra, 61% trong số họ muốn có những chuyến đi thong thả và dài hơn so với trước đây.CNN gợi ý một cuộc hành trình bằng xe lửa khám phá châu Á có thể là lựa chọn thú vị dành cho du khách vào năm 2022.The Vietage, Việt NamTuyến đường sắt Thống nhất dài hơn 1.700 km kết nối TP.HCM với Hà Nội là hành trình tàu hỏa được nhiều du khách trong và ngoài nước biết đến. Với 30 giờ đi tàu, du khách có thể ngắm nhìn phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp ở đèo Hải Vân, bãi biển Lăng Cô và những cánh đồng lúa...Tuy nhiên, tuyến hành trình này không có những đoàn tàu cung cấp các tiện nghi cao cấp. Do đó, những du khách mong muốn có trải nghiệm thoải mái hơn, có thể lựa chọn The Vietage, đơn vị mang đến dịch vụ tàu hỏa hạng sang.Được khai trương năm 2020, chuyến tàu kéo dài 6 giờ, chở không quá 12 hành khách, trải nghiệm hành trình xuyên miền Trung, từ Đà Nẵng đến Quy Nhơn.Tàu chỉ chở 12 hành khách trên hành trình dài 6 giờ qua các tỉnh miền Trung nước ta. Ảnh: The Vietage.Không gian bên trong tàu bao gồm nội thất sang trọng với bàn đá cẩm thạch, cửa sổ lớn và các quầy phục vụ riêng, gợi lên sự lãng mạn của du lịch đường sắt cổ điển. Du khách có thể trải nghiệm chuyến tàu này với mức giá 350 USD /người một chiều. Vé cũng bao gồm một bữa ăn kiểu Pháp 3 món, rượu và bia miễn phí, cùng với dịch vụ massage.Belmond Eastern and Oriental Express, Bangkok (Thái Lan) đến SingaporeOrient Express là tuyến tàu hỏa đường dài lãng mạn giữa Paris (Pháp) và Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), chạy từ năm 1883. Sau khi chuyến tàu này ngừng hoạt động vào năm 2009, tập đoàn khách sạn Belmond đã mua lại các toa tàu và xây dựng một tuyến hành trình ở châu Á mang tên Eastern and Oriental Express.Chuyến tàu này có hành trình 4 ngày từ Bangkok tới Singapore với các điểm dừng tại sông Kwai, Kanchanaburi (Thái Lan) và Kuala Lumpur (Malaysia).Mang lại cảm giác như một khách sạn lưu động, du khách có thể trải nghiệm ẩm thực cao cấp, ngắm cảnh qua những cửa sổ lớn hay xe quan sát phía sau tàu. Bên cạnh đó, các bữa trà chiều, giờ cocktail với nhạc sống và bữa tối sang trọng, gợi lên sự lãng mạn của chuyến tàu Oriental Express nguyên bản.Hành khách của Belmond Eastern and Oriental Express được tận hưởng những trải nghiệm cao cấp. Ảnh: Emporium Travel.Cuộc hành trình cũng dệt nên nhiều trải nghiệm văn hóa. Ngày hôm trước, hành khách đang chiêm ngưỡng kiến ​​trúc Peranakan ở George Town (Malaysia). Ngày tiếp theo, họ có thể trải nghiệm trồng chuối hoặc đạp xe qua các cánh đồng lúa của Thái Lan.Seven Stars, Kyushu, Nhật BảnKhông giống các chuyến tàu cao tốc nổi tiếng của Nhật Bản, Seven Stars có tốc độ chậm hơn, nhẹ nhàng lướt qua 7 tỉnh của vùng Kyushu để hành khách có thể ngắm nhìn quang cảnh núi non và đại dương yên bình.Tàu Seven Stars mang màu đỏ rượu vang, có 12 dãy phòng trong 5 toa tàu, phục vụ tối đa 26 hành khách mỗi hành trình. Mang phong cách Nhật đặc trưng, con tàu tựa như một bảo tàng sống về nghệ thuật và truyền thống với nội thất đồ gỗ kumiko, đồ sứ aritayaki...Phong cách nội thất của tàu Seven Stars mang đậm bản sắc Nhật Bản. Ảnh: Jurriaan Teulings.Hòn đảo Kyushu nằm ở phía nam của Nhật Bản, ẩn giấu vẻ đẹp tự nhiên và văn hóa. Trong hành trình 4 ngày trải nghiệm tàu Seven Stars, du khách sẽ được tắm suối nước nóng ở Beppu, ở ryokan (nhà trọ kiểu Nhật) 5 sao, tìm hiểu về các nghề thủ công địa phương của thành phố Oita...Sri Lanka Main Line, Kandy đến EllaChuyến tàu kết nối vương quốc cổ đại Kandy với ngôi làng miền núi nổi tiếng Ella là trải nghiệm hấp dẫn dành cho du khách đến Sri Lanka.Khoang hạng nhất trên con tàu màu xanh dương có điều hòa và cửa sổ lớn để hành khách có tầm nhìn toàn cảnh những ngọn đồi nhấp nhô, rừng rậm, cầu đá, vách đá và đại điền trang. Tại các khoang hạng hai và hạng ba, du khách có thể để cảm nhận những làn gió mát qua cửa sổ.Cách tốt nhất để du khách khám phá vùng đồi núi của Sri Lanka là những chuyến tàu hỏa. Ảnh: The Common Wanderer.Dọc theo hành trình, những người bán hàng rong chen chúc giữa đám đông, mang đến một loạt món ăn địa phương như samosas, bánh nướng và trà. Chuyến đi kéo dài 7-9 giờ và mức giá dao động 0,80- 20 USD , tùy thuộc vào hạng vé.Palace on Wheels, Rajasthan, Ấn ĐộPalace on Wheels là chuyến tàu du lịch sang trọng chạy khắp các bang miền Bắc Ấn Độ, mang đến trải nghiệm hiếm có cho du khách. Ra mắt vào năm 1982, đoàn tàu được tân trang và hoạt động trở lại vào tháng 8/2009 với phong cách trang trí, hành trình và ẩm thực mới.Các toa tàu đều có nội thất phong cách vương giả như đèn chùm, tranh sơn dầu, đồ thủ công mỹ nghệ, đồ bạc tinh xảo... Phần lớn cabin có 2 giường đơn, trong khi các cabin Super Deluxe được trang bị giường cỡ queen. Tàu cũng có khu vực chung gồm 2 toa ăn chuyên dụng, một Royal spa, quầy bar và sảnh mang đến trải nghiệm sang trọng.Chuyến tàu Palace on Wheels mang đến hành trình khám phá 8 ngày ở miền Bắc Ấn Độ. Ảnh: Mike Bibby.Hoạt động từ tháng 9 đến tháng 4 hàng năm, hành trình đường sắt này kéo dài 8 ngày, bắt đầu tại Delhi, đi đến Tây Bắc Ấn Độ, nơi có pháo đài lịch sử, cung điện, chợ, những di sản thế giới được UNESCO công nhận và các công viên quốc gia rộng lớn.Con tàu đã tạm dừng hoạt động kể từ tháng 3/2020 do Covid-19, nhưng dự kiến ​​sẽ được cải tạo quy mô lớn vào tháng 5/2022 và hoạt động thường xuyên trở lại vào tháng 9/2022.Đường sắt rừng A Lý Sơn, miền Trung Đài LoanCác hành trình đường sắt từ lâu đã trở thành một thương hiệu ở Đài Loan (Trung Quốc), nơi có sự hòa quyện tuyệt đẹp giữa phong cảnh rừng, núi và đại dương. Một trong những tuyến đường đẹp nhất ở đây là đường sắt rừng A Lý Sơn có tuổi đời hàng thế kỷ. Ban đầu, tuyến giao thông được sử dụng bởi ngành khai thác gỗ nhưng đã hoạt động lại như một trải nghiệm du lịch vào năm 1933.Những đầu máy xe lửa diesel lịch sử chạy từ thành phố Gia Nghĩa đến vùng núi A Lý Sơn, nơi có nhà ga cao nhất ở hòn đảo. Trong hành trình kéo dài 3 giờ, hành khách sẽ đi qua hơn 50 đường hầm, 75 cây cầu và nhiều khu vực tự nhiên khác nhau, từ sông và thác nước đến rừng bách rậm rạp, đỉnh núi mù sương...