https://zingnews.vn//chuyen-gia-anh-bien-chung-moi-se-day-chung-ta-lui-lai-mot-nam-post1251172.html
Chuyên gia Anh Biến chủng mới sẽ đẩy chúng ta lùi lại một năm
Biến chủng mới xuất hiện có khả năng kháng vaccine là một “nguy cơ rất có thể xảy ra” và có thể khiến cuộc chiến chống dịch lùi lại một năm, theo nhóm cố vấn cho chính phủ Anh.Vì thế, Nhóm Tư vấn Khoa học trong các trường hợp khẩn cấp (SAGE) thuộc chính phủ Anh ủng hộ tiếp tục nghiên cứu vaccine mới có hiệu quả hơn, xây dựng thêm cơ sở sản xuất vaccine, và tăng cường thực hiện nghiên cứu phòng thí nghiệm để dự đoán sự tiến hóa của biến chủng, Guardian đưa tin ngày 15/8.Giáo sư Graham Medley, thành viên của SAGE và lãnh đạo nhóm tạo mô hình Covid-19 của chính phủ Anh, cho biết biến chủng mới “rõ ràng là thứ cần được các nhà hoạch định chính sách và nhà khoa học nghiêm túc nhìn nhận, vì nó có thể khiến chúng ta lùi lại rất xa”.“Lợi thế là chúng ta biết mình có thể tương đối nhanh chóng tạo ra vaccine chống lại con virus này. Nhưng bất lợi là chúng ta sẽ phải quay trở lại tình trạng một năm trước, tùy thuộc mức độ miễn dịch hiện tại trước biến chủng mới”, ông Medley nhận định.Biến chủng mới sẽ khiến cuộc chiến chống dịch ở Anh lùi lại một năm, chuyên gia Anh cảnh báo. Ảnh: Reuters.Giáo sư Medley cho rằng virus mới sẽ ít có khả năng hoàn toàn qua mặt phản ứng miễn dịch sinh ra ở người đã tiêm vaccine hoặc từng khỏi bệnh.“Chúng ta cũng có khả năng cải tiến vaccine hiện tại để đối phó các chủng mới. Nhưng làm vậy sẽ mất nhiều tháng và chúng ta có thể sẽ phải tái áp dụng các biện pháp siết chặt giới nếu có rủi ro y tế công cộng lớn”, ông Medley nói.Trước nguy cơ biến chủng mới, các nhà khoa học đang yêu cầu chính phủ Anh đưa ra kế hoạch dự phòng đối phó biến chủng.Lời cảnh báo cũng được đưa ra vào lúc Anh tiếp tục nới biện pháp giãn cách xã hội từ ngày 9/8. Theo đó, người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 không bị buộc phải tự cách ly sau khi tiếp xúc gần ca dương tính.Số ca mắc mỗi ngày ở Anh lúc này dao động quanh khoảng 30.000 ca. Ngày 14/8, nước này ghi nhận 29.520 ca nhiễm mới và 93 ca tử vong.