https://zingnews.vn//chuyen-gia-elipsport-tu-van-cach-giu-suc-khoe-voc-dang-trong-mua-dich-post1069799.html
Chuyên gia Elipsport tư vấn cách giữ sức khỏe, vóc dáng trong mùa dịch
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, chuyên gia của Tập đoàn thể thao Elipsport đã có những tư vấn phù hợp để người tiêu dùng tập luyện tại nhà.Các chuyên gia thuộc Tập đoàn Thể thao Elipsport - thương hiệu chuyên cung cấp thiết bị thể thao hàng đầu tại Việt Nam - khuyến cáo mọi người nên tuân thủ cách ly toàn xã hội. Đây là biện pháp tốt hạn chế sự lây lan trong cộng đồng. Vậy, bạn có thể làm gì trong khoảng thời gian này để đảm bảo sức khỏe, giữ thói quen sinh hoạt lành mạnh?Bạn có thể tranh thủ tập luyện tại nhà.Các chuyên gia Elipsport khuyên mọi người nên duy trì luyện tập thể thao tại nhà, bằng nhiều cách như chạy bộ, yoga, aerobic, đạp xe trên máy... Việc luyện tập chạy bộ, đạp xe tại nhà được coi là phương pháp tốt giúp tăng thể lực, tăng cường sức đề kháng để phòng chống Covid-19, cũng như đem lại nhiều lợi ích khác về sức khỏe. Đặc biệt, chạy bộ, đạp xe với xe đạp tập tại nhà còn mang đến tinh thần thoải mái, vui vẻ trong giai đoạn cách ly xã hội.Phương châm “Sức khỏe của người Việt là mục tiêu của cuộc đời tôi” là kim chỉ nam cho hoạt động của CEO và toàn thể tập thể Elipsport.Tuy nhiên, để chăm sóc sức khỏe đúng cách và mang lại hiệu quả cao, người tiêu dùng cần lựa chọn các thiết bị thể thao phù hợp. Bạn có thể lựa chọn cho gia đình máy chạy bộ điện Elip để cả nhà có thể luyện tập, tăng sức khỏe tại nhà. Bên cạnh đó, bạn cũng nên lựa chọn thương hiệu tốt, giao hàng nhanh, có các biện pháp đảm bảo an toàn, chống lây lan bệnh dịch.Để đáp ứng nhu cầu mùa dịch, các chuyên gia chăm sóc sức khỏe Elipsport đã triển khai nhanh nhiều quà tặng nước tay kháng và khẩu trang dành cho khách hàng khi mua máy chạy bộ. Do đó, lựa chọn các sản phẩm của tập đoàn thể thao Elipsport, khách hàng có thể hoàn toàn an tâm.Tập đoàn Elipsport có các hoạt động vì cộng đồng trong mùa dịch bệnh.Thêm vào đó, tập đoàn cũng không quên nhắc nhở, khuyến cáo người tiêu dùng thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách, hạn chế ra đường khi không cần thiết, giữ khoảng cách ngăn ngừa lây nhiễm. Tất cả sẽ góp phần cùng cộng đồng phòng ngừa Covid-19 hiệu quả.