https://zingnews.vn//chuyen-tinh-10-nam-cua-cap-vo-chong-tphcm-cung-tham-gia-chong-dich-post1263109.html
Chuyện tình 10 năm của cặp vợ chồng TP.HCM cùng tham gia chống dịch
Nên duyên nhờ những lần cùng tham gia hoạt động thiện nguyện, khi đã là vợ chồng, Công Anh, Trân Trân tiếp tục sát cánh trong hành trình chống dịch Covid-19.Vừa tiêm xong mũi vaccine phòng Covid-19 thứ 2 vào ngày 5/9, vợ chồng Trân Trân, Công Anh đã sắp xếp ít đồ dùng vào chiếc balo nhỏ, ghi tên mình vào danh sách tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch Covid-19.Đã quen cùng nhau đồng hành trong nhiều chương trình thiện nguyện suốt 10 năm qua, song lần này, những gì chờ đợi hai người khó khăn và nguy hiểm hơn rất nhiều.Dù vậy, cặp vợ chồng trẻ vẫn sẵn sàng, hy vọng có thể góp sức vào công cuộc chống dịch của thành phố.Trải nghiệm mớiTrân và Công Anh đều là giáo viên quản nhiệm nội trú tại trường THPT Thành Nhân (TP.HCM). Thời gian này, học sinh chỉ học online nên hai người có nhiều thời gian rảnh."Bọn mình có ý định tham gia đội tình nguyện viên đã lâu song vướng một số công chuyện. Vừa rồi xong việc, tiêm đủ 2 mũi vaccine, mình vừa ngỏ lời đi là ông xã đồng ý luôn. Hai đứa tâm niệm làm gì cũng được, miễn là đi cùng nhau", Trân nói với Zing.Công Anh, Trân Trân cùng tham gia đội tình nguyện viên lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng.Khoảng một tuần trở lại đây, cặp vợ chồng trẻ là thành viên đội tình nguyện lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng tại phường 13, quận Tân Bình. Lần đầu mặc những bộ đồ bảo hộ kín, nóng bức, Trân và Công Anh hơi ngợp song nhanh chóng làm quen.Bắt đầu công việc lúc 7h, hôm nào sớm, cả nhóm có thể xong việc lúc 17h song cũng có khi kéo dài tới 19h, 20h mới kết thúc. Vì công việc tiếp xúc nhiều người, di chuyển liên tục, hai vợ chồng và các thành viên được sắp xếp chỗ nghỉ tại một trường trung học, cung cấp các bữa ăn đủ chất mỗi ngày."Trải nghiệm công việc mới, hai vợ chồng mình cũng quen được nhiều bạn trẻ có chung chí hướng. Dù là sinh viên, người đi làm, đã lập gia đình hay còn độc thân, mọi người đều rất hòa đồng, vui vẻ, coi nhau như gia đình và hỗ trợ nhau rất nhiều".Cặp vợ chồng quen được nhiều bạn trẻ chung chí hướng trong thời gian làm tình nguyện.Tham gia tình nguyện được ít ngày song vợ chồng Trân Trân, Công Anh đã cảm nhận được phần nào sự vất vả, khó khăn của lực lượng chống dịch. Với nhóm lấy mẫu, nhiều lúc người dân sợ đau, lo kết quả không tốt nên ngại test, các tình nguyện viên phải giải thích, vận động để mọi người hiểu và hợp tác."Dù vậy, bọn mình cũng gặp rất nhiều người dân dễ thương và tốt bụng. Có hôm đang đi giữa trời nắng, cả nhóm được chú giao hàng vô tình gặp tặng nước uống, lúc khác lại được mọi người cho bánh trái, nước ngọt tiếp sức. Dù không sử dụng được luôn vì đang mặc đồ bảo hộ, ai nấy đều thấy rất vui và cảm động".Luôn bên nhau trong những chuyến điKhi đang còn là những cô cậu học sinh cấp 3, Trân Trân và Công Anh đều tham gia CLB thanh niên của Tỉnh đoàn tại Huế, vừa hoạt động kỹ năng, vừa làm tình nguyện.Từ những chuyến đi lớn nhỏ, hai người cũng ngày càng gần gũi. Làm bạn thân khoảng một năm, cả hai tiến tới hẹn hò khi nhận ra tình cảm đặc biệt dành cho đối phương.Cuối tháng 2 vừa qua, khi mối tình bước sang năm thứ 10 cũng là lúc Trân và Công Anh quyết định về chung một nhà. Từ người chung câu lạc bộ thành bạn thân, người yêu rồi vợ chồng và cả đồng nghiệp, cặp đôi luôn đồng hành, ở bên hỗ trợ, cổ vũ nửa kia.Đôi trẻ yêu nhau 10 năm trước khi về chung một nhà."Có rất nhiều lý do khiến chúng mình cảm thấy đối phương là người mình muốn nắm tay suốt cuộc đời, trong đó, mình nghĩ việc cùng chung chí hướng, đam mê và sở thích là một trong những lý do quan trọng".Những ngày này, danh sách hoạt động cùng nhau tham gia của Công Anh, Trân Trân lại có thêm một việc. Vì công việc cần sự cẩn thận để đảm bảo an toàn, cả hai được hướng dẫn kỹ về việc lấy mẫu và mặc đồ bảo hộ."Lần đầu phát hiện ra ca dương tính mình sợ lắm nhưng riết rồi cũng quen và có kinh nghiệm hơn. Cứ cách 2 ngày, bọn mình lại lấy mẫu test cho nhau để kiểm tra và đảm bảo sức khỏe cho bản thân, đồng đội và người dân. Hy vọng dịch bệnh sớm được kiểm soát, để không chỉ các giáo viên như vợ chồng mình mà mọi người đều có thể trở lại cuộc sống bình thường".