https://zingnews.vn//chuyen-gia-phap-nhap-canh-viet-nam-mac-covid-19-post1137611.html
Chuyên gia Pháp nhập cảnh Việt Nam mắc Covid-19
Chuyên gia người Pháp là bệnh nhân Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố.Theo bản tin 18h ngày 5/10 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1097 là nữ, 57 tuổi. Ngày 19/9, người phụ nữ này nhập cảnh trên chuyến bay EK394 từ Dubai về sân bay Nội Bài, Hà Nội. Bà được cách ly tập trung tại khách sạn Bình An 3, xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn.Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ngày 5/10 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người. Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 1.022 bệnh nhân, đồng thời trải qua 30 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Ông Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho biết hiện tại, Việt Nam là một trong 42 quốc gia có thể sản xuất vaccine trên thế giới. Nước ta cũng đang thúc đẩy nhanh quá trình nghiên cứu để có vaccine “made in Viet Nam”.Theo thông tin của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), đến ngày 24/9, 187 loại vaccine Covid-19 đang được triển khai nghiên cứu trên toàn thế giới.38 vaccine đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng (9 loại bước vào giai đoạn III, 3 loại trong giai đoạn II, 26 loại chuẩn bị triển khai giai đoạn I). 149 vaccine đang trong quá trình nghiên cứu tiền lâm sàng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.