https://zingnews.vn//chuyen-tau-khong-cap-ben-quay-dau-vi-khach-duong-tinh-covid-19-post1161875.html
Chuyến tàu 'không cập bến' quay đầu vì khách dương tính Covid-19
Dù thực hiện phòng tránh dịch nghiêm ngặt, du thuyền hạng sang Quantum of the Seas vẫn xuất hiện một ca nhiễm virus.Sau khi khởi hành hôm 7/12, chuyến tàu “không cập bến” Quantum of the Seas xuất phát từ Singapore ghi nhận một ca dương tính với Covid-19. Bệnh nhân là một cụ ông 83 tuổi, trước khi lên tàu đã xét nghiệm âm tính 2 lần, theo Bộ Y tế Singapore.Royal Caribbean, hãng tàu chủ quản của Quantum of the Seas, cho biết mọi hành khách và phi hành đoàn tiếp xúc gần với người đàn ông này đã được xác định, cách ly và xét nghiệm. Tất cả đều cho kết quả âm tính với Covid-19, theo VICE.Du thuyền hạng sang Quantum of the Seas trị giá 1 tỷ USD . Ảnh: LA Times.Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, công ty quyết định hủy chuyến đi tiếp theo dự kiến được tổ chức vào 10/12.Rạng sáng 9/12, gần 2.000 hành khách bị đánh thức bởi thông báo của thuyền trưởng được phát trên hệ thống loa. Ông cho biết một vị khách 83 tuổi đã nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi có triệu chứng tiêu chảy vào ngày 8/12. Tuy nhiên, thuyền trưởng yêu cầu mọi người ở yên trong cabin và giữ bình tĩnh.“Tôi thực sự xin lỗi vì chuyến du lịch phải kết thúc sớm hơn một ngày và theo cách này”, ông nói thêm.Các kế hoạch ứng phó khẩn cấp được kích hoạt ngay sau đó. Mọi hành khách được cách ly tại cabin, trong khi các nhân viên y tế truy vết các ca tiếp xúc gần cũng như khử trùng tàu. Một vị khách hoảng sợ nói với Reuters rằng “nỗi sợ hãi tồi tệ nhất đã xảy ra”.Chuyến du ngoạn “không điểm đến” của tàu Quantum of the Seas kéo dài 4 ngày có điểm khởi hành và kết thúc đều ở Vịnh Marina. Đây là nỗ lực vực dậy ngành du lịch vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch của Singapore.Một trạm xét nghiệm cho các hành khách trước khi lên tàu. Ảnh: 8days.Trong đó, World Dream và Quantum of the Seas sẽ là hai du thuyền hạng sang đầu tiên được đưa vào phục vụ các “chuyến du ngoạn không cập bến”.Con tàu World Dream sẽ ra khơi vào ngày 6/11, trong khi Quantum of the Seas xuất phát vào tháng 12. Giá vé khởi điểm của hai con tàu này lần lượt là 359 USD và 334 USD .Đúng như tên gọi của chúng, những con tàu này sẽ khởi hành và trở về ở cùng một địa điểm, không ghé thăm cảng biển nào khác. Để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, du thuyền cũng chỉ nhận khách từ Singapore và hoạt động không quá 50% công suất.Ngoài việc giảm tải lượng du khách và cắt bỏ lịch trình tham quan trên đất liền, các du thuyền hạng sang yêu cầu hành khách xuất trình giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 trước khi lên tàu. Ngoài ra, họ phải đeo khẩu trang mỗi khi bước ra khỏi phòng riêng.Các nhân viên trên du thuyền cũng phải tuân theo quy định nghiêm ngặt trên. Toàn bộ thủy thủ đoàn sẽ phải tự cách ly tại quê nhà, đồng thời trải qua đợt kiểm dịch 14 ngày ở Singapore trước khi lên tàu.