https://zingnews.vn//chuyen-gi-dang-xay-ra-voi-dominic-thiem-post1221379.html
Chuyện gì đang xảy ra với Dominic Thiem
Tay vợt người Áo tiếp tục thể hiện phong độ bất ổn khi bị loại sớm tại một trong những giải Grand Slam mà anh gặt hái được nhiều thành công nhất sự nghiệp.Đương kim vô địch US Open và là hạt giống số 4 tại Roland Garros, Dominic Thiem, nhận trận thua ngược khó tin trước Pablo Andujar sau 5 set kéo dài hơn 4 giờ 30 phút.Ở tuổi 27, tay vợt người Áo dường như có đủ vũ khí để đối đầu với Novak Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer. Anh đã thua 3 trận chung kết Grand Slam trước đó, nhưng cuối cùng vượt qua và sẵn sàng cho việc chinh phục các danh hiệu lớn.Nhưng sau khi giành chức vô địch Grand Slam đầu tiên tại US Open hồi tháng 9 năm ngoái, Thiem bất ngờ đánh mất động lực thi đấu, vốn là điểm mạnh.Thiem cần tìm lại động lực thi đấu.Hạt giống số 4 vật lộn trong nhiều tháng. Đến Roland Garros, sân chơi bản thân từng 2 lần vào chung kết, Thiem lại có một màn trình diễn đáng thất vọng hôm 30/5.Anh dẫn trước hai set rồi để thua trong cuộc đua marathon trước tay vợt đã 35 tuổi Pablo Andujar với các tỷ số 6-4, 7-5, 3-6, 4-6, 4-6. Việc Thiem dừng cuộc chơi ngay vòng 1 trở thành cú sốc lớn tại giải.Andujar, hạng 68 thế giới, đang có mùa giải đất nện hồi xuân trở lại, sau trận thắng Roger Federer ở Geneva hôm 20/5. Dù vậy, anh vẫn không thể so với Thiem về đẳng cấp.Với tay vợt người Áo, trận thua này là bằng chứng mới nhất cho thấy những khó khăn cả về tinh thần và thể chất mà anh từng nói sẽ tiếp tục hành hạ mình trong năm nay."Tất cả cú đánh đều thiếu lực, chúng không đủ chính xác. Tôi di chuyển không đủ tốt, vì vậy tôi không thể giải quyết được mọi thứ. Tôi thực sự không biết tại sao", Thiem nói sau thất bại.Đối với nhiều nhà vô địch, việc giành được danh hiệu đánh đơn Grand Slam sẽ truyền cảm hứng cho sự khao khát nhiều hơn, nhưng cũng có trường hợp họ phải vật lộn vì đã hết động lực để bứt phá.Novak Djokovic từng có thời gian được cho là hết động lực thi đấu khi lên ngôi Roland Garros 2016, hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Anh trắng tay ở nửa cuối năm 2016 và toàn bộ mùa giải 2017. Nhưng sau đó, Nole trở lại, giành thêm 6 Grand Slam để tiếp tục cuộc đua với Nadal và Federer.Đầu năm nay, Thiem nói với tạp chí Der Standard của Đức rằng sau 15 năm cống hiến và theo đuổi cho một mục tiêu, thì anh đã "rơi vào hố" sau khi đạt được nó.Tại Australian Open, Thiem tưởng chừng trở lại. Ở vòng 3, dù bị dẫn 0-2 trong trận gặp Nick Kyrgios, tay vợt người Áo vẫn có màn ngược dòng được báo chí miêu tả "ly kỳ".Nhưng khi sự bùng phát của dịch Covid-19 buộc các quan chức cấm người hâm mộ đến sân trong 5 ngày, Thiem thua trắng 0-3 trước Grigor Dimitrov ở vòng tiếp theo. Anh nói rằng bị choáng ngợp bởi cái nóng giữa trưa cùng cảm giác cô đơn.Sau đó, Thiem thua liên tiếp tại các giải đấu ở Dubai và Doha. Anh nghỉ 6 tuần và trở lại mùa đất nện với việc vào đến bán kết Rome Masters. Tuy nhiên, anh lại thua sớm ở Madrid Masters và Lyon Open.Thiem phung phí nhiều cơ hội.Ngay cả khi không có được phong độ cao nhất, Thiem dường như đã kiểm soát được trận đấu gặp Andujar, tại một giải đấu mà anh đã 2 lần vào chung kết và chưa thua trước tứ kết kể từ năm 2015. Trong set 5, tay vợt người Áo đã có cơ hội bẻ game để dẫn 3-1.Tuy nhiên, anh bỏ lỡ bằng cú đánh hỏng thuận tay, để thua 10 trong 11 điểm tiếp theo. Thiem bị mất break, để đối thủ dẫn 2-4 và không có cơ hội sửa sai.Phát biểu sau trận đấu, Thiem nói về những gì đã xảy ra trong nhiều tháng, như một trải nghiệm vượt quá giới hạn bản thân. "Để thua khi dẫn 2-0 là điều gì đó rất kỳ lạ đối với tôi", anh thổ lộ.Chia sẻ của Thiem về những cuộc đấu tranh của bản thân nhận được sự đồng cảm của những tay vợt hàng đầu, ở cùng thế hệ với anh. Alexander Zverev, người thua Thiem ở chung kết US Open, đã nói về việc chiến đấu với các vấn đề về động lực trong đại dịch, với những tay vợt buộc phải dành phần lớn thời gian trong khách sạn hoặc tại các học viện quần vợt, và thi đấu trên các sân không khán giả.Trong khi đó, Stefanos Tsitsipas cho rằng Thiem nên có cái nhìn thoáng hơn, cải thiện tinh thần sau khi cống hiến hơn nửa sự nghiệp cho một mục tiêu.