https://zingnews.vn//chuyen-an-triet-pha-bat-ong-trum-duong-day-van-chuyen-ma-tuy-post1247381.html
Chuyên án triệt phá, bắt 'ông trùm' đường dây vận chuyển ma túy
Khi bị phát hiện, Quang vừa chạy vừa ném vật chứng hòng phi tang nhưng đã bị công an khống chế, bắt giữ.Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04), Công an tỉnh Bình Thuận vừa phá thành công chuyên án, triệt xóa đường dây tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy từ TP.HCM về Bình Thuận tiêu thụ.Sáng 4/8, PC04 phối hợp với lực lượng CSGT và Công an phường Xuân An, TP Phan Thiết phát hiện, truy bắt Trần Văn Quang (25 tuổi, ngụ TP Phan Thiết). Anh này đã quăng xe máy bỏ chạy vào hẻm tại TP Phan Thiết. Vừa chạy Quang vừa ném vật chứng hòng phi tang nhưng đã bị công an khống chế, bắt giữ.Trần Văn Quang khi bị bắt.Tang vật thu giữ gồm 1 bánh heroin và hơn 600 gram ma túy đá. Tại cơ quan công an, Quang khai hàng tuần đều thực hiện 1 chuyến vào TP.HCM để mua ma túy mang về phân phối lại cho các đầu mối trên khắp các địa bàn trong tỉnh.Để triệt phá thành công chuyên án này, trước đó PC04 cũng đã xác định Quang chính là người chủ mưu, cầm đầu đường dây vận chuyển, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy từ TP.HCM về Bình Thuận và đã triệt phá 2 vụ có liên quan đến đường dây này.Tang vật của vụ án mà nghi phạm quăng trên đường bỏ chạy.Ngày 29/7, PC04 phối hợp với các lực lượng tại Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại xã Tân Đức, huyện Hàm Tân bắt quả tang Huỳnh Văn Mến (23 tuổi, ngụ TP Phan Thiết) về hành vi Vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ 1 giỏ xách bên trong chứa 1 kg ma túy đá và 100 gram Ketamine.Mến khai đã thuê xe tải rồi ngụy trang thành xe chở hàng hóa thiết yếu hoặc đi theo các xe chở rau củ hỗ trợ người dân TP.HCM, sau đó vận chuyển ma túy về lại đến huyện Hàm Tân thì bị công an bắt giữ. Với mỗi lần vận chuyển thành công, Mến được Quang trả công từ 10 triệu đến 15 triệu đồng/chuyến và mỗi chuyến chuyển về từ 1 đến 2 kg ma túy đá. Vụ việc vẫn đang được Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy tiếp tục điều tra, làm rõ.Với phương thức hoạt động rất tinh vi và xảo quyệt, sử dụng các “chân rết” là người nghiện để giao dịch mua bán, vận chuyển ma túy nhưng đường dây ma túy của Quang đã bị triệt xóa.