https://zingnews.vn//chuyen-gi-dang-xay-ra-voi-mua-giai-f1-nam-nay-post1060275.html
Chuyện gì đang xảy ra với mùa giải F1 năm nay
"Tình hình ngày hôm nay khác với hai ngày trước và lại khác với bốn ngày trước nữa" - Chase Carey, giám đốc điều hành F1, chia sẻ với Reuters.Nhiều người thốt lên rằng không ai thực sự biết mùa giải F1 2020 sẽ diễn ra như thế nào sau khi F1 hủy bỏ chặng đua tại Australia và hoãn các cuộc đua ở Trung Quốc, Bahrain và Việt Nam. F1 và FIA cho biết mùa giải năm nay dự kiến sẽ bắt đầu vào cuối tháng 5, tuy nhiên không ai chắc chắn về việc này khi virus Covid-19 đang bùng phát trên toàn cầu.Chặng đua đầu tiên tại Australia đã bị hủy bỏ chỉ vài giờ trước buổi chạy thử đầu tiên, nguyên nhân được đưa ra là một thành viên của đội đua McLaren được phát hiện dương tính với virus.Chase Carey, giám đốc điều hành F1, nhận định việc đưa ra bất kỳ quyết định nào ngay tại thời điểm này là vô cùng khó khăn khi dịch bệnh vẫn chưa thể được kiểm soát.F1 Thượng Hải là nơi đầu tiên "nổ phát súng" hoãn giải đua, theo sau là Bahrain và Việt Nam. Các nhà tổ chức F1 tại Hà Lan và Tây Ban Nha đang đàm phán với F1 và FIA để đưa ra thông báo chính thức về giải đua năm nay.Kế hoạch bắt đầu F1 2020 vào cuối tháng 5 được đưa ra nhưng hoàn toàn không có thông tin chính xác về địa điểm diễn ra, chặng đua gần thời điểm đó nhất là chặng Monaco GP.Tuyên bố chính thức từ F1 cho biết F1 và FIA sẽ bắt đầu giải đua năm nay ở châu Âu, tuy nhiên tình hình dịch bệnh bùng phát ở lục địa già này những ngày qua khiến cho ban tổ chức phải cân nhắc lại.Jed Todt, chủ tịch FIA, cho biết sẽ dựa vào lời khuyên từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và chính phủ các nước trong suốt thời gian này, tất cả điều này đều là vì sự an toàn của người hâm mộ, các tay đua và cộng đồng đua xe thể thao toàn cầu.