https://zingnews.vn//chuyen-gia-tuyen-dung-bat-mi-cach-soi-nguoi-tai-thoi-covid-19-post1119777.html
Chuyên gia tuyển dụng bật mí cách 'soi' người tài thời Covid-19
Trước đợt sóng mới của dịch Covid-19,đặc quyền dành cho ứng viên khi tham gia tuyển dụng có nhiều thay đổi. Người lao động cần chuyển mình để phù hợp với tiêu chí tuyển dụng mới.Sau 99 ngày sống trong trạng thái bình thường mới, người lao động và các doanh nghiệp lại đón nhận đợt sóng Covid-19 tiếp theo. Điều này khiến các doanh nghiệp tiếp tục siết chặt tiêu chí tuyển dụng vốn đã được cân nhắc kỹ lưỡng.Tình hình tuyển dụng hiện nayKhó khăn là tình hình chung của hầu hết lĩnh vực, các đơn hàng sản xuất cắt giảm, nhu cầu tiêu dùng thu hẹp, các doanh nghiệp cũng có xu hướng cắt bớt ưu đãi, phúc lợi cho người lao động. Yêu cầu về chất lượng ứng viên và cả lực lượng nhân viên hiện hữu cũng được doanh nghiệp nâng tầm như kiêm nhiệm thêm các trách nhiệm mới, tốc độc xử lý nhanh và nhạy bén hơn với các nền tảng công nghệ hỗ trợ.Nhìn chung, những yêu cầu này đều phục vụ cho mục tiêu tối ưu hóa nguồn nhân lực và chỉ tuyển khi thật sự cần thiết.Người lao động phải thay đổi tiêu chí tìm việc trong bối cảnh Covid-19 trở lại.Đứng trước những yêu cầu này, các ứng viên cần có sự chuyển mình mạnh mẽ, thay đổi tiêu chí lựa chọn doanh nghiệp, công việc theo hướng thực tế, ổn định hơn, không quá chú trọng thu nhập cao như trước, sẵn sàng chấp nhận thử thách. Ngoài những kỹ năng cơ bản cũng như tinh thần, thái độ làm việc với “công suất 200%”, thì ứng viên cũng cần cập nhật những kỹ năng phù hợp như linh hoạt trong đối ứng, kỹ năng của thời đại số, không ngừng hoàn thiện bản thân.Chị Thanh Trúc, từng giữ vị trí trưởng phòng truyền thông ở một đơn vị lớn, chia sẻ: “Tôi nghỉ việc từ sau Tết đến giờ, có ứng tuyển một số nơi nhưng chưa chốt được công việc phù hợp. Tìm việc năm nay so với mấy năm trước khó khăn hơn rất nhiều, không còn nhiều lựa chọn, trong khi thị trường có quá nhiều CV sáng nên không thể cứ mãi kén cá chọn canh. Trong thời gian này, tôi tranh thủ nhận thêm việc freelance để có thu nhập”.Yêu cầu kỹ năng mới với ứng viênNhận định về sự “lên ngôi” của thị trường lao động tự do, chị Nga Vương - Giám đốc bộ phận tuyển dụng cấp cao Talentnet, cho biết mô hình freelancer có thể được ưa chuộng hơn khi làm việc từ xa trở thành xu hướng. Các doanh nghiệp, dự án hoàn toàn có thể sở hữu một nhóm mạnh nhất với những cá nhân lành nghề từ khắp nơi trên thế giới.Xu hướng làm việc từ xa dẫn đến những yêu cầu mới về kĩ năng của người lao động.Điều này cũng sẽ dẫn đến những yêu cầu về kỹ năng mới. Cụ thể, người lao động phải am hiểu về công nghệ. Trước đây, kỹ năng này có thể chỉ là một trong những ưu tiên trong bảng yêu cầu công việc. Tuy nhiên khi việc quản lý, vận hành, phối hợp hầu như dựa trên nền tảng Internet, kỹ năng về công nghệ trở thành yếu tố bắt buộc.Tư duy phản biện cũng là một trong những kỹ năng cần có của người lao động giai đoạn này. Không còn cơ chế “trên bảo - dưới nghe”, giờ đây những môi trường làm việc tốt nhất đòi hỏi bạn phải có tư duy phản biện để đánh giá, nhận định tình huống và cho ra những giải pháp hiệu quả.Giữa những tình huống “muôn trùng vây” trong suốt nửa năm qua, linh hoạt và thích ứng nhanh là những kỹ năng sống còn. Nếu không có kỹ năng này, doanh nghiệp cũng như ứng viên khó lòng tồn tại giữa thời cuộc “thiên biến vạn hóa” như hiện tại.Chưa kể, trong giai đoạn khó khăn, không chủ doanh nghiệp nào muốn nhìn thấy gương mặt bi quan hoặc những nhận định, đánh giá tiêu cực từ nhân viên. Chưa bao giờ tinh thần lạc quan và năng lực quản lý chính mình được ưu tiên như hiện tại. Có quản lý tốt chính mình, bạn mới có thể đi quản lý người khác, việc khác được.Ngoài những kỹ năng cơ bản như chuyên môn, giao tiếp, làm việc nhóm…, ứng viên nên cập nhật thêm kỹ năng được các chuyên gia HR tư vấn.Bên cạnh đó, chị Nga Vương còn “bày kế” cho các ứng viên: “Hầu hết cơ hội, kinh nghiệm tôi có được là nhờ thường xuyên hẹn hò, cà phê với bạn bè, đối tác… Kỹ năng 'cà phê sáng' với các chuyên gia tư vấn tuyển dụng là cách để ứng viên kết nối và cập nhật thị trường kịp thời”.Thực tế cũng cho thấy, các ứng viên năng nổ “gặp mặt” headhunter (nhân viên tuyển dụng) và tăng cường giao lưu trong các mối quan hệ công việc, xã hội sẽ có lợi thế hơn trong việc nhận được lời mời cho công việc mới, đồng thời nắm bắt được những thay đổi thị trường tuyển dụng. Các chuyên viên săn đầu người nắm rõ nhất sự biến động của thị trường và ngành nghề, nhu cầu tuyển dụng nên có thể đưa ra những lời khuyên hợp lý.Như vậy, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, dù Covid-19 có diễn ra hay không, ứng viên cũng cần trang bị những kiến thức, thông tin, kỹ năng phù hợp để linh hoạt chọn việc một cách nhanh chóng và hiệu quả.