https://zingnews.vn//chuyen-bay-dau-tien-cua-viet-nam-ap-dung-ho-chieu-suc-khoe-post1250460.html
Chuyến bay đầu tiên của Việt Nam áp dụng hộ chiếu sức khỏe
Vietnam Airlines vừa triển khai thành công ứng dụng hộ chiếu sức khỏe điện tử IATA Travel Pass trên chuyến bay từ Nội Bài đi Narita (Tokyo, Nhật Bản).Theo hãng hàng không quốc gia, đây là lần đầu tiên hành khách tham gia thử nghiệm thành công, ghi dấu mốc quan trọng của chương trình, đồng thời mở ra nhiều kỳ vọng tích cực trong các chuyến bay thử nghiệm tiếp theo.IATA Travel Pass là một trong những giải pháp được kỳ vọng nhất để Việt Nam khôi phục các đường bay quốc tế một cách nhanh chóng, an toàn, mở ra cơ hội cho ngành du lịch và hàng không sau ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19.Cũng theo Vietnam Airlines, kết quả thử nghiệm cho thấy hành khách thực hiện các quy trình một cách nhanh chóng và dễ dàng, từ bước tạo hồ sơ cá nhân số trên ứng dụng, điền thông tin chuyến bay để được cập nhật yêu cầu dịch tễ tại điểm đến, xét nghiệm Covid-19 tại các bệnh viện thuộc Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc đạt tiêu chuẩn xét nghiệm được Bộ Y tế cấp phép và thuộc danh sách phòng thí nghiệm được Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA) chỉ định.Hành khách sẽ nhận kết quả điện tử trên ứng dụng thể hiện tình trạng bay "OK to travel" và chia sẻ với hãng hàng không trước khi bắt đầu hành trình. "Tính năng của ứng dụng này tiếp tục được phát huy khi có thể thay thế cho các loại thủ tục bằng giấy tờ hiện nay, tiết kiệm thời gian cho khách, giảm tiếp xúc cũng như giảm ùn tắc tại sân bay", Vietnam Airlines cho biếtVietnam Airlines đã lần đầu thử nghiệm thành công hộ chiếu sức khỏe IATA Travel Pass trên chuyến bay VN310 từ sân bay Nội Bài đi Narita (Tokyo, Nhật Bản) ngày 12/8. Ảnh: HVN.Kết quả thử nghiệm thành công là một tín hiệu tích cực sau khi Vietnam Airlines chính thức cụ thể hóa chương trình hợp tác với IATA theo thỏa thuận hai bên đã ký kết vào tháng 5 vừa qua. Hãng sẽ tiếp tục triển khai thử nghiệm trên các chuyến bay từ Hà Nội đi Tokyo từ nay cho tới hết tháng 8 và chuyến bay VN5055 từ Hà Nội đi London ngày 2/9.Hiện Việt Nam có 3 hãng bay đang trong giai đoạn thử nghiệm IATA Travel Pass là Vietnam Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways. Hiện tại Singapore, Panama, Qatar và Saudi Arabia là các quốc gia đã chính thức đồng ý cho phép hành khách sử dụng ứng dụng này khi nhập cảnh. Ngoài ra, có hơn 50 hãng hàng không đã công bố thử nghiệm, như Singapore Airlines, Qatar Airways, Emirates...Vietnam Airlines cũng cho biết hãng hy vọng việc thử nghiệm thành công hộ chiếu sức khỏe điện tử sẽ làm cơ sở để Chính phủ xem xét chính thức công nhận cơ chế này, tạo đà mở cửa bầu trời, đẩy nhanh lộ trình nối lại đường bay quốc tế trong thời gian tới.