https://zingnews.vn//chuyen-gia-hang-dong-anh-bay-cung-benh-nhan-so-17-am-tinh-voi-covid-19-post1057683.html
Chuyên gia hang động Anh bay cùng bệnh nhân số 17 âm tính với Covid-19
Chuyên gia 29 tuổi người Anh đến Quảng Bình thám hiểm hang động đã đi trên chuyến bay cùng bệnh nhân số 17. Kết quả xét nghiệm cho thấy người này âm tính với Covid-19.Chiều 10/3, ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình, cho biết sở vừa nhận kết quả mẫu xét nghiệm đối với chuyên gia hang động người Anh đi trên chuyến bay từ London về Hà Nội cùng bệnh nhân số 17. Theo đó, mẫu xét nghiệm của người này có kết quả âm tính.Kết quả xét nghiệm ông J.B.B. (người thứ 3 trong mẫu) âm tính với Covid-19. Ảnh: SYT."Đây là mẫu xét nghiệm lấy từ chuyên gia hang động người Anh, vào Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng thám hiểm từ ngày 5/3 đến 8/3. Kết quả này mới chỉ là xét nghiệm lần một trong khoảng 14 ngày cách ly của người này", ông Cường nói.Hôm 8/3, Đội phản ứng nhanh thuộc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Bình đã đưa xe chuyên dụng y tế đến Km 24 đường 20 Quyết Thắng đón đoàn thám hiểm hang động do ông J.B.B (29 tuổi, quốc tịch Anh) dẫn đầu để thực hiện các biện pháp kiểm tra y tế, đưa về nơi cách ly an toàn.Trước đó, ngày 7/3, Sở Y tế cùng cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình nhận thông tin và xác định có một trường hợp người ngoại quốc có tiếp xúc gần, cụ thể là đi cùng chuyến bay với N.H.N. (26 tuổi, người thứ 17 dương tính với Covid-19).Vị khách ngoại quốc có tên J.B.B. (là chuyên gia hang động) sau khi xuống sân bay Nội Bài vào ngày 2/3 đã di chuyển vào Quảng Bình, nghỉ lại ở một cơ sở lưu trú tại thị trấn Phong Nha, huyện Bố Trạch.Đến hôm 5/3, chuyên gia hang động người Anh dẫn đầu đoàn gồm 10 người đi vào rừng Phong Nha - Kẻ Bàng để thám hiểm hang động. Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình đã khoanh vùng 22 người bao gồm những người tiếp xúc với vị chuyển gia và số người đi trong đoàn thám hiểm để thực hiện việc cách ly tại nơi cư trú.Cuộc sống bên trong phố Trúc Bạch đang cách ly Sau 4 ngày cách ly ngăn ngừa Covid-19, cuộc sống người dân phố Trúc Bạch không có nhiều xáo trộn. Các chốt kiểm soát luôn có người trực để phát khẩu trang và các dụng cụ y tế.