https://zingnews.vn//chuyen-xe-0-dong-cua-bo-doi-giup-nguoi-ngheo-post1243338.html
Chuyến xe 0 đồng của bộ đội giúp người nghèo
Cán bộ, chiến sĩ của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng giảm bớt phần ăn mỗi ngày và tăng gia sản xuất để có rau, củ, quả giúp hàng nghìn người nghèo.Sáng 26/7, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng tổ chức chuyến xe 0 đồng với mục đích tặng quà cho người nghèo tại thị trấn Mỹ Xuyên (huyện Mỹ Xuyên) và các phường của TP Sóc Trăng.Nói với Zing, đại tá Quách Văn Nhỏ, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng, cho biết trong những ngày giãn cách theo Chỉ thị 16, nhiều người dân gặp khó khăn đã không có điều kiện đi chợ để được bữa ăn ngon, đầy đủ dinh dưỡng. Vì vậy, cán bộ, chiến sĩ của đơn vị đã giảm bớt phần ăn hàng ngày để tiết kiệm tiền lo cho người nghèo.Lực lượng của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng tặng quà cho người nghèo TP Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Bộ đội tỉnh Sóc Trăng cũng tập trung tăng gia sản xuất, trồng rau, củ để thu hoạch tặng những gia đình gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19.Trong ngày 26/7, chuyến xe 0 đồng của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng trao tặng được 1.300 phần quà cho người dân. Mỗi phần quà trị giá khoảng 100.000 đồng, gồm gạo, nước chấm, rau xanh, bầu, bí… và một số nhu yếu phẩm.“Bộ đội của các huyện, thị xã và TP Sóc Trăng cũng thực hiện mô hình chuyến xe 0 đồng như của tỉnh để giúp đỡ bà con nghèo ảnh hưởng dịch bệnh”, đại tá Nhỏ chia sẻ.