https://zingnews.vn//chuyen-yeu-kin-tieng-cua-hai-nguoi-dep-viet-chuan-bi-len-xe-hoa-post1071653.html
Chuyện yêu kín tiếng của hai người đẹp Việt chuẩn bị lên xe hoa
Vài năm gần đây, Á hậu Thúy Vân khá kín tiếng chuyện tình cảm. Cô không công khai bạn trai như trước, mà luôn né tránh khi được hỏi. Chính vì vậy, khi người đẹp chia sẻ hình ảnh được cầu hôn vào ngày 8/3, nhiều khán giả bất ngờ. Khi các đồng nghiệp, bạn bè và fan gửi lời chúc mừng, Thúy Vân tâm sự: "Em xin cảm ơn lời chúc mừng của mọi người rất nhiều ạ. Ngày hôm nay em rất hạnh phúc và em càng vui hơn khi mọi người cùng vui với em".