https://zingnews.vn//chuyen-gia-fda-bat-den-xanh-cho-vaccine-covid-19-thu-hai-cua-my-post1164345.html
Chuyên gia FDA ‘bật đèn xanh’ cho vaccine Covid-19 thứ hai của Mỹ
Hội đồng cố vấn của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hoàn toàn ủng hộ việc cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 của công ty dược phẩm Moderna.Hội đồng tán thành việc cấp phép khẩn cấp với 20 phiếu thuận, 0 phiếu chống và 1 phiếu trắng, theo Reuters. Vaccine Covid-19 của Moderna được kỳ vọng là lựa chọn thứ hai giúp nước Mỹ chống chọi với đại dịch.FDA dự kiến cấp phép khẩn cấp cho loại vaccine này trong ngày 18/12. Ngay khi được phê duyệt, hãng Moderna có thể lập tức phân phối vaccine trên diện rộng.Hôm 17/12, đại diện của Moderna cho biết công ty đã ban hành quy trình bảo quản vaccine. Theo đó, nó có thể được di chuyển cục bộ ở trạng thái lỏng tại nhiệt độ lạnh tiêu chuẩn.Một tòa nhà của công ty dược phẩm Moderna. Ảnh: New York Times.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ An sinh Alex Azar cho biết 5,9 triệu liều vaccine của Pfizer-BioNTech được đưa đến các thành phố và tiểu bang lớn của Mỹ.Đợt tiêm chủng thứ nhất sẽ ưu tiên các nhân viên y tế tuyến đầu và các nhóm đối tượng có nguy cơ cao.Đến cuối năm, giới chức Mỹ dự kiến chuẩn bị 40 triệu liều vaccine của Pfizer-BioNTech và Moderna, tương đương khả năng tiêm chủng cho 20 triệu người.Trong các thử nghiệm lâm sàng quan trọng, cả hai loại vaccine đều có khả năng phòng bệnh lên đến 95% mà không gây ra tác dụng phụ nào nghiêm trọng.Dù vậy, vaccine chưa chắc là lời giải cho đại dịch khi Mỹ liên tục ghi nhận số ca mắc tăng nhanh, và phần lớn người dân vẫn thờ ơ với các biện pháp chống dịch.Đến ngày 18/12, nước này có hơn 17,5 triệu ca mắc và 317.454 ca tử vong vì Covid-19.