https://zingnews.vn//chuyen-tinh-romeo-va-juliet-thoi-covid-19-post1134689.html
Chuyện tình Romeo và Juliet thời Covid-19
Một cặp tình nhân người Italy phải lòng nhau qua ban công trong thời gian nước này phong tỏa vì dịch. Mới đây, họ đã đính hôn.Tháng 3 vừa qua, toàn bộ Italy phải thực hiện phong tỏa nghiêm ngặt vì đại dịch Covid-19 bùng phát. Người dân không được ra khỏi nhà trừ những lúc cần thiết như mua thức ăn và thuốc men, đến bệnh viện, ngân hàng hoặc có chuyến đi liên quan đến việc chăm sóc sức khỏe cho trẻ nhỏ và người già.Ngày 17/3, nữ luật sư Paola Agnelli (40 tuổi) và nhân viên ngành công nghệ thông tin Michele D’Alpaos (38 tuổi) cùng ra ban công để thưởng thức buổi biểu diễn nhạc sống ở khu phố.Michele D’Alpaos và Paola Agnelli. Ảnh: Paola Agnelli.Cô ở tầng 6, còn anh sống ở tầng 7 tại hai chung cư đối diện. Ban đầu, Michele đang xem em gái của Paola chơi violin trong buổi biểu diễn. Bất ngờ, anh bắt gặp ánh nhìn của nữ luật sư xinh đẹp đứng bên cạnh. Bất chấp khoảng cách, hai người xa lạ trúng tiếng sét ái tình.“Hóa ra, người đàn ông ở ban công đối diện là anh trai của bạn tôi. Từ đó, ngày nào chúng tôi cũng nói chuyện và nhắn tin thâu đêm”, Paola nói với Insider.Cho đến ngày 4/5, khi lệnh phong tỏa ở Italy được nới lỏng, hai người mới chính thức gặp nhau.“Chúng tôi đều phấn khích. Tôi và Michele đã đến khu vườn gần nhà. Đó là lần đầu tiên chúng tôi được ôm và hôn nhau. Có lẽ không bao giờ chúng tôi có thể quên khoảnh khắc kỳ diệu đánh dấu cho sự khởi đầu cuộc sống mới cùng nhau ấy”, nữ luật sư kể lại.Chuyện tình lãng mạn của Michele và Paola thu hút sự quan tâm của báo chí và người dân địa phương. Họ còn được mệnh danh là “Romeo và Juliet thời hiện đại”, nhưng với kết cục đẹp hơn.Mới đây, Paola cho biết bạn trai đã cầu hôn cô và muốn tổ chức đám cưới ngay lập tức. “Michele ấy nói rằng anh đã tìm thấy tình yêu của đời mình và muốn có tôi trong đời mãi mãi. Tôi cũng vậy”, Paola chia sẻ.Michele và Paola đã đính hôn và hy vọng có thể tổ chức đám cưới sớm. Ảnh: Paolo Agnelli.Trong thời kỳ đỉnh điểm của đại dịch, Italy trở thành nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất châu Âu. Tuy nhiên, người dân bằng mọi cách cho thấy sự lạc quan của họ. Thay vì hoảng loạn, họ đã thể hiện sự ủng hộ với các biện pháp của chính phủ như hát hò, tập thể dục và cổ động nhau giữa lúc khó khăn.Tính đến thời điểm này, Italy ghi nhận hơn 303.000 ca dương tính với virus corona, trong đó có 35.758 người tử vong. Tuần vừa qua, số ca nhiễm mới ở quốc gia này rơi vào khoảng 1.000-1.500 người, giảm đáng kể so với con số kỷ lục 6.500 ghi nhận ngày 21/3.