https://zingnews.vn//chuyen-gap-benh-nhan-418-tien-luong-nang-ra-hue-dieu-tri-trong-dem-post1113139.html
Chuyển gấp bệnh nhân 418 tiên lượng nặng ra Huế điều trị trong đêm
Bệnh nhân 418 ở Đà Nẵng được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế điều trị trong tình trạng bệnh rất nặng. Bệnh nhân gặp biến chứng suy hô hấp, suy tim, tổn thương thận cấp.Bệnh viện Trung ương Huế (Thừa Thiên - Huế) vừa tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân 418 nhiễm Covid-19 chuyển ra từ Đà Nẵng trong tình trạng rất nặng. Trước khi chuyển ra Huế vào đêm 29/7, bệnh nhân được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đà Nẵng 5 ngày.Các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế điều trị. Ảnh: Q.S.Trước khi nhiễm Covid-19, bệnh nhân số 418 được điều trị bệnh lao phổi bội nhiễm trên nền đái tháo đường type 2, tăng huyết áp tại khoa Nội hô hấp Bệnh viện Đà Nẵng. Sau đó, bệnh nhân được chuyển lên khoa Hồi sức tích cực chống độc và khoa Y học nhiệt đới để điều trị Covid-19.Bệnh nhân số 418 gặp biến chứng suy hô hấp, suy tim, tổn thương thận cấp, có sốt nhẹ, nhiệt độ cơ thể dao động trên 37 độ C.Các bác sĩ cho biết tình trạng bệnh của ca này phức tạp nhất so với hai ca 436, 438 đang điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế. Bệnh nhân đang được cho thở máy chưa phải sử dụng ECMO.Hai ngày trước, Bệnh viện Trung ương Huế cũng tiếp nhận điều trị cho 2 bệnh nhân số 436 và 438 nhiễm Covid-19 trong tình trạng nặng, phải thở máy. Sau 1 ngày điều trị tại Bệnh viện Trung ương cơ sở 2, sức khỏe của 2 bệnh nhân này có những chuyển biến tích cực hơn, chỉ số sinh tồn đã tăng lên đáng kể.