https://zingnews.vn//chuyen-nhung-anh-hung-khong-can-goi-ten-giua-tam-dich-post1076205.html
Chuyện những anh hùng không cần gọi tên giữa tâm dịch
Trực chiến tại tuyến đầu chống dịch Covid-19, lực lượng phóng viên, quân nhân trải qua không ít vất vả, khó khăn.Từ đầu năm 2020 đến nay, tình hình dịch Covid-19 đã diễn ra căng thẳng trên toàn cầu. Tại Việt Nam, tinh thần toàn dân chống dịch lan tỏa khắp cả nước bằng những biện pháp cụ thể. Người dân luôn được truyền cảm hứng bởi những hình ảnh, câu chuyện đẹp không chỉ từ đội ngũ y bác sĩ, mà còn từ các phóng viên, quân nhân tại tâm dịch.Từ những phóng viên hiện trườngNhững ngày số ca nghi nhiễm không ngừng tăng, phóng viên phải theo sát tình hình. Họ tạm gác việc cá nhân, quên ăn uống, tập trung đưa tin mùa dịch. Họ không ngại dấn thân làm phóng sự trong các khu cách ly, ghi nhận những câu chuyện dân quân đội nắng mưa hỗ trợ hàng trăm người. Bằng những cách riêng, họ động viên tinh thần cả xã hội cùng cố gắng trong cuộc chiến chống đại dịch.Nhiều phóng viên sẵn sàng tác nghiệp tại các trung tâm cách ly.Vượt lên nỗi sợ là lòng yêu nghề, dù phải tác nghiệp đến tận 2 giờ sáng, các phóng viên vẫn không ngừng cố gắng để đưa tin nhanh và chính xác nhất đến độc giả. Họ luôn mong độc giả hiểu được sự hy sinh của đội ngũ y bác sĩ, quân đội, công an tại tuyến đầu. Hơn ai hết, mỗi phóng viên đều nhận thức rõ nguy cơ tiếp xúc trực tiếp với nguồn lây bệnh. Về nhà, họ thực hiện đầy đủ các bước phòng lây nhiễm khử khuẩn, vệ sinh sạch sẽ.Đến những người lính hết lòng phục vụSau khi chở người dân về khu cách ly, một chiến sĩ ngồi nghỉ trên manh chiếu nhỏ trong góc hầm giữ xe, ăn vội bữa cơm trong khi vẫn mặc trang phục bảo hộ. Hình ảnh ấy từng được cộng đồng mạng chia sẻ và bình luận không ngớt. Đôi khi, những anh hùng là người thầm lặng cống hiến.Bức ảnh bữa cơm vội của một chiến sĩ lay động trái tim cộng đồng mạng.Tại một số tỉnh, lực lượng bộ đội biên phòng phải tăng cường tuần tra biên giới, phòng dịch quyết liệt 24/24. Trong điều kiện thiếu thốn, các anh chấp nhận “ăn núi ngủ rừng”, nghỉ lưng trong những chiếc lều bạt dã chiến, lều khung cây. Bữa ăn là đồ khô, mì tôm hay cơm rau rừng đơn giản.Tại các khu cách ly tập trung, một số trẻ không đi cùng cha mẹ về nước. Chiến sĩ ở đây đã thay cha mẹ chăm sóc các em. Các anh thay nhau bế, pha sữa khi trẻ đói và dỗ các bé ngủ khi bị lệch múi giờ.Nước ta đã bước vào giai đoạn ba của công tác phòng dịch Covid-19. Sự cố gắng của những người hùng thầm lặng trên tuyến đầu được đền đáp bằng số bệnh nhân khỏi bệnh, chưa ghi nhận ca tử vong tại Việt Nam.Các chiến sĩ biên phòng, dựng lán dã chiến nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ.Nỗ lực này phải kể đến những phóng viên "chiến trường" hay lực lượng quân nhân sát cánh cùng nhân viên y tế. Mỗi cá nhân đều góp sức chung tay đẩy lùi dịch bệnh trong thời gian sớm nhất.Quà Việt là công ty chuyên sản xuất và cung cấp các tặng phẩm vinh danh cao cấp tại Việt Nam. Với thông điệp "Điều kỳ diệu lan tỏa từ những đóng góp nhỏ", công ty muốn gửi lời tri ân tới những người đang ngày đêm giúp cho cuộc sống tốt đẹp hơn, cùng chung tay cả nước đẩy lùi dịch bệnh. Độc giả có thể thông qua fanpage Quà Việt để gửi tặng biểu trưng "Chú ong chăm chỉ" ý nghĩa đến những người hùng thầm lặng. Website: quaviet.com Hotline: 0908951621 Email: info@quaviet.com