https://zingnews.vn//chuyen-gia-hoi-suc-chi-vien-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1217152.html
Chuyên gia hồi sức chi viện BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Số lượng bệnh nhân diễn biến nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tăng, vì vậy, cơ sở này cần sự chi viện của các đồng nghiệp.Trưa 19/5, PGS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội), cho biết: "Theo yêu cầu của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, trước tình hình số lượng bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tăng lên, chúng tôi cũng đã lên kế hoạch từ trước để chi viện".Bác sĩ và 2 điều dưỡng của Bệnh viện Phổi Trung ương lên đường chi viện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BVCC.Theo đó, một bác sĩ là Phó khoa Hồi sức tích cực, chuyên gia về ECMO (tim phổi nhân tạo) cùng 2 điều dưỡng có kinh nghiệm trực tại các ca hồi sức nặng nhất của Bệnh viện Phổi Trung ương đã lên đường sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong sáng 19/5.Tính đến 7h ngày 19/5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị cho 47 bệnh nhân có diễn biến nặng, nguy kịch. Trong đó, 22 trường hợp phải thở oxy gọng, 6 người đang thở oxy dòng cao và 19 ca thở máy.