https://zingnews.vn//chuyen-nam-phi-cong-mac-covid-19-sang-bv-cho-ray-de-theo-doi-ghep-phoi-post1087568.html
Chuyển nam phi công mắc Covid-19 sang BV Chợ Rẫy để theo dõi ghép phổi
Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết khi có đầy đủ các yếu tố thuận lợi về sức khỏe, bệnh nhân 91 sẽ được tiến hành ghép phổi.Di chuyển bệnh nhân 91 cùng hệ thống máy móc về BV Chợ Rẫy Bệnh nhân 91 di chuyển cùng với hệ thống máy móc lọc máu, thiết bị ECMO. Bệnh viện Chợ Rẫy đã phân luồng các lối đi trước khi tiếp nhận bệnh nhân.Chiều 22/5, bệnh nhân 91 mắc Covid-19 (nam phi công, 43 tuổi) đã được di chuyển an toàn từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM về Bệnh viện Chợ Rẫy.Quyết định này được đưa ra dựa trên tinh thần của buổi hội chẩn liên viện cấp quốc gia, dưới sự chủ trì của PGS.TS Lương Ngọc Khuê và Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế.Hai bệnh viện đã tích cực chuẩn bị và phối hợp nhịp nhàng để chuyển bệnh nhân 91 đến khoa Hồi sức cấp cứu. Tại đây, nam phi công tiếp tục được điều trị nội khoa, kiểm soát nhiễm khuẩn và các bệnh lý nền.Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh viện sẽ huy động toàn lực để cứu chữa cho bệnh nhân 91, đến khi bệnh nhân có đầy đủ các yếu tố thuận lợi về sức khỏe thì sẽ tiến hành ghép phổi theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19.Bệnh nhân 91 được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: B.Huệ.Đến sáng ngày 22/5, bệnh nhân số 91 đã bước sang ngày điều trị thứ 66. Kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính cả về phương diện PCR cũng như phương diện phân lập virus. Kết quả chụp CT- Scan phổi lần 2 của bệnh nhân cho thấy phần phổi phục hồi đã chiếm khoảng 20-30%.Bên cạnh đó, mạch và huyết áp của bệnh nhân ổn định, siêu âm tim ghi nhận thất trái co bóp tốt, đồng bộ, dịch màng ngoài tim lớp mỏng. Bệnh nhân đang tiếp tục được điều trị kháng sinh, kháng nấm, lọc máu, hỗ trợ thở máy, mở khí quản, can thiệp ECMO ngày thứ 46.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân 91, ê-kíp phụ trách của Bệnh Viện Chợ Rẫy đã tiến hành hội chẩn và đánh giá tình trạng hiện tại của bệnh nhân. Nam phi công ngủ sâu dưới tác dụng thuốc an thần và giãn cơ. Mạch, huyết áp ổn định, không có thuốc vận mạch, không sốt, thở máy, phụ thuộc hoàn toàn vào ECMO.