https://zingnews.vn//chuyen-gia-dau-nganh-hoi-chan-4-ca-mac-covid-19-nang-post1071517.html
Chuyên gia đầu ngành hội chẩn 4 ca mắc Covid-19 nặng
4 bệnh nhân Covid-19 nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Sáng 10/4, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19, các thành viên Tiểu ban Điều trị, Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm đã hội chẩn công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Giám đốc Trung tâm - cho biết cả nước hiện có 4 trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, trong đó có 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội (bệnh nhân 20, 161, 251) và 1 người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (91).Các chuyên gia đầu ngành tham gia hội chẩn điều trị cho các trường hợp nặng. Ảnh: Lê Hảo.Bệnh nhân số 20 đã cai ECMO, vẫn phải thở máy, xuất hiện cơn ngừng tuần hoàn ngày 8/4 và đã được Hội đồng chuyên môn hội chẩn khẩn ngay trong đêm. Nhờ đó, tình trạng người bệnh được cải thiện hơn.Báo cáo về ca bệnh này, bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết bệnh nhân có cải thiện, không tổn thương não sau ngừng tim, nghe, đáp ứng các yêu cầu của bác sĩ.Bệnh nhân 161, 88 tuổi (Bệnh viện Bạch Mai chuyển sang) đã bị tai biến, xuất huyết não và liệt nửa người bên trái. Hội đồng chuyên môn cũng đề nghị các bác sĩ điều trị trực tiếp xem xét thời điểm để mở nội khí quản cho người bệnh.Bệnh nhân 251, 64 tuổi, được chuyển lên từ Bệnh viện Đa khoa Hà Nam, có tiền sử gout nặng, uống rượu, xơ gan. Người này đã được các bác sĩ khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nội tiết Trung ương và hội đồng chuyên môn tư vấn trao đổi về vấn đề dinh dưỡng, điều trị gout, xơ gan, chống đông…Bệnh nhân 91, 43 tuổi, vẫn trong tình trạng rất nặng, tổn thương đa tạng, nhiễm trùng, xuất hiện suy tim phải, viêm phổi nặng và lọc máu ngày thứ tư. Bệnh nhân xuất hiện hiện tượng tăng đông diễn tiến nặng nên phải thay 4 lần quả lọc máu, ECMO ngày thứ ba. Điểm tích cực là tải lượng virus SARS-CoV-2 của bệnh nhân giảm.Tổng kết buổi hội chẩn, PGS.TS Lương Ngọc Khuê cho biết các bệnh nhân, dù trong tình trạng nặng, nguy kịch, chưa có trường hợp nào tử vong.“Chúng tôi biết ơn sự cố gắng của các chuyên gia, y bác sĩ đã đồng lòng, chung sức, nỗ lực điều trị, cứu chữa các bệnh nhân mắc Covid-19 nói chung, bệnh nhân nặng nói riêng”, PGS Khuê nói.Ông cũng thông tin ngành y tế bước vào giai đoạn ba của chiến dịch phòng chống Covid-19. Chúng ta không được lơ là và chủ quan. Tất cả bệnh viện xem bệnh nhân đến khám đều là F1, những đối tượng nguy cơ cần được lấy mẫu xét nghiệm.Các bệnh viện cần thực hiện đúng theo yêu cầu của Bộ Y tế về chống nhiễm khuẩn bệnh viện, giãn cách xã hội bằng cách tăng cường khám chữa bệnh online, tư vấn từ xa, để hạn chế người dân đến bệnh viện nếu không cần thiết.“Đối với những người đã khỏi bệnh, sau 14 ngày, CDC tiến hành lấy mẫu lại để xét nghiệm”, PGS Khuê khẳng định.Bé 10 tuổi mắc Covid-19 ở TP.HCM vui mừng ngày xuất viện Sáng 10/4, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 204 (quốc tịch Việt Nam, 10 tuổi) được công bố khỏi bệnh sau khi cho kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.