https://zingnews.vn//chuyen-gia-tq-canh-bao-so-ca-covid-19-co-the-tang-10-lan-sau-19-ngay-post1056411.html
Chuyên gia TQ cảnh báo số ca Covid-19 có thể tăng 10 lần sau 19 ngày
Nhóm nghiên cứu Trung Quốc nhận định nếu không áp dụng các biện pháp quyết liệt để chống dịch Covid-19, số ca bệnh bên ngoài Trung Quốc sẽ tăng gấp 10 lần cứ sau 19 ngày.Nghiên cứu cũng điều tra sự lây lan của virus corona chủng mới ngoài Trung Quốc thông qua 34 trường hợp chưa được nghiên cứu, theo South China Morning Post.Jin Li, nhà di truyền học hàng đầu ở Thượng Hải, cho biết một số người mang mầm bệnh này có thể không có triệu chứng và có thể xuất hiện từ trước hoặc cùng thời điểm lần đầu tiên virus corona được phát hiện tại thành phố tâm dịch Vũ Hán.Nếu không có các biện pháp can thiệp mạnh mẽ, số lượng bệnh nhân bên ngoài Trung Quốc sẽ tăng gấp 10 lần sau mỗi 19 ngày, các nhà nghiên cứu cho biết. Nếu điều đó trở thành sự thực, số ca bệnh trên toàn thế giới sẽ vượt qua con số được thống kê ở Trung Quốc đại lục trong vòng vài tháng."Tình hình hiện nay rất nguy hiểm. Chúng tôi kêu gọi thế giới thực hiện các hành động mạnh mẽ để bảo đảm sức khỏe cộng đồng, sử dụng kinh nghiệm rút ra từ Trung Quốc và Singapore", các nhà nghiên cứu cảnh báo.Số ca nhiễm virus corona chủng mới trên toàn thế giới tính đến ngày 6/3 đã vượt mốc 100.000 người. Ảnh: AFP.Để lập bản đồ khả năng lây nhiễm của virus corona chủng mới, nhóm nghiên cứu sử dụng một mô hình tuyến tính đơn giản."Các mô hình lây nhiễm virus rất phức tạp, nhưng khác nhau trên toàn thế giới. Một mô hình đơn giản sẽ đơn giản hóa tình hình và cung cấp thông tin dự đoán xu hướng cơ bản", nghiên cứu của nhóm này đăng trên trang Medrxiv.org viết.Theo số liệu từ Trung tâm Khoa học và Kỹ thuật của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), số ca nhiễm virus corona chủng mới trên toàn thế giới tính đến ngày 6/3 đã lên tới 100.276, với 55.694 trường hợp đã hồi phục và 3.404 ca tử vong.Tổng số ca nhiễm toàn cầu vượt quá cột mốc 100.000 sau khi nhiều quốc gia công bố số ca nhiễm tăng đột biến, trong đó riêng Iran ghi nhận kỷ lục hơn 1.200 ca nhiễm virus corona mới trong ngày 6/3.Trung Quốc phát hiện virus corona chủng L gây tử vong hơn chủng S Các nhà khoa học Trung Quốc công bố báo cáo cho biết virus corona có đột biến và phát triển thành 2 loại chính: chủng L và chủng S.