https://zingnews.vn//chuyen-gia-israel-mac-covid-19-post1149195.html
Chuyên gia Israel mắc Covid-19
Tính đến 6h ngày 4/11, Việt Nam có hơn 2 tháng không ghi nhận bệnh nhân mới trong cộng đồng.Theo thông báo của Bộ Y tế, bệnh nhân 1203 là nam, 60 tuổi, chuyên gia người Israel. Ngày 31/10, người này từ Qatar nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976, được chuyển đến cách ly tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, ngay sau khi nhập cảnh. Ông có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 3/11. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Công tác đo nhiệt độ tại Hải Dương. Ảnh minh họa: Nguyễn Dương.Về tình hình điều trị, Việt Nam không còn bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Các bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định. Nhiều người khác có kết quả âm tính từ một đến 3 lần, chờ xuất viện.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 15.260. Trong đó, 198 người cách ly tập trung tại bệnh viện; ở các cơ sở khác là 13.837; cách ly tại nhà, nơi cư trú là 1.225.