https://zingnews.vn//chuyen-co-cho-chu-tich-nuoc-ve-viet-nam-cung-hon-1-trieu-lieu-vaccine-post1266072.html
Chuyên cơ chở Chủ tịch nước về Việt Nam cùng hơn 1 triệu liều vaccine
Hơn 1 triệu liều vaccine Abdala vừa được chuyển lên chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao về Việt Nam.Sáng sớm 24/9 (giờ Cuba), đại diện Trung tâm công nghệ sinh học và di truyền (CIGB), đơn vị nghiên cứu và sản xuất vaccine Abdala, đã bàn giao cho Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba số lượng 900.000 liều vaccine Abdala do nước này sản xuất.Ngoài ra, đại diện Bộ Quốc phòng Cuba cũng đã bàn giao cho tuỳ viên quốc phòng Việt Nam tại Cuba 150.000 liều vaccine Abdala. Như vậy, tổng số vaccine Cuba cung cấp cho Việt Nam là 1,05 triệu liều. Số vaccine này đã được đưa lên chuyên cơ của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc để chuyển về Việt Nam, kịp thời tham gia phục vụ công tác phòng, chống Covid-19.Hơn 1 triệu liều vaccine Abdala vừa được chuyển lên chuyên cơ để chở về Việt Nam.Trước đó, sáng 20/9 (giờ Cuba), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ sinh học - CIGB. Tại đây, Chủ tịch nước đã chứng kiến đại diện hai nước ký kết hợp đồng mua 5 triệu liều vaccine Abdala, đại diện Công ty Cổ phần vaccine và sinh phẩm DS-BIO cùng Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ sinh học ký biên bản ghi nhớ về việc mua 5 triệu liều vaccine Soberana cho trẻ em.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, 5 triệu liều vaccine Abdala này mới chỉ là bước đầu trong việc thực hiện hợp đồng mua 10 triệu liều vaccine Abdala của Cuba. Ông Thuấn đề nghị phía Cuba sớm gửi hồ sơ liên quan để Việt Nam khẩn trương cấp phép vaccine cho trẻ em và nhanh chóng đàm phán thêm 5 triệu vaccine cho trẻ em.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khi tiếp Tổng giám đốc Đặc khu phát triển ZED Mariel cũng vui mừng thông báo việc Việt Nam đã ký hợp đồng chính thức với Cuba về việc mua 10 triệu liều vaccine Abdala của Cuba.“Như vậy chuyến đi của chúng tôi đã hoàn thành xuất sắc, toàn diện mục tiêu đặt ra”, Chủ tịch nước nhấn mạnh và khẳng định việc ký kết hợp đồng mua 10 triệu liều vaccine Covid-19 của Cuba là sản phẩm rất cụ thể cho chuyến đi lần này.Theo lịch trình, sau khi chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (tối 25/9 giờ Việt Nam), lễ bàn giao vaccine sẽ diễn ra ngay tại đây.