https://zingnews.vn//chuyen-bay-cho-200-may-tho-tu-duc-da-den-tan-son-nhat-post1250611.html
Chuyến bay chở 200 máy thở từ Đức đã đến Tân Sơn Nhất
200 máy thở cao cấp, hiện đại từ Đức được Vietjet chuyên chở đang khẩn trương chuyển cho các bệnh viện tại TP.HCM và một số tỉnh thành trên cả nước.Sáng 13/8, tàu bay Vietjet từ CHLB Đức đã về tới sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), mang theo 200 máy thở cao cấp, hiện đại do Tập đoàn Sovico trao tặng Bộ Y tế. Các thiết bị này được chuyển ngay cho TP.HCM và một số địa phương nhằm hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Dự kiến ngày 14/8, 100 máy được trao tặng cho các bệnh viện tuyến đầu tại TP.HCM - nơi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Số máy thở còn lại được chuyển tiếp cho các bệnh viện tại Hà Nội, Đồng Nai, Kiên Giang.Bên cạnh 200 máy thở do CHLB Đức sản xuất, trong đợt dịch này, Tập đoàn Sovico cùng Vietjet, HDBank dành hàng trăm tỷ đồng tặng nhiều xe cấp cứu, máy thở, bộ kit xét nghiệm cùng trang thiết bị y tế hỗ trợ công tác khám, điều trị dịch Covid-19.Sự ủng hộ nhanh chóng, quyết liệt của các doanh nghiệp, tập đoàn như Sovico, Vietjet, HDBank cho các tỉnh thành như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Dương, Cần Thơ, Hậu Giang, Long An, Bến Tre, Bà Rịa - Vũng Tàu... vừa hỗ trợ kịp thời công tác cứu chữa người bệnh, vừa động viên tinh thần đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế và lực lượng phòng chống dịch.Tàu bay Vietjet chở 200 máy thở từ CHLB Đức về tới sân bay Tân Sơn Nhất sáng 13/8.Tính từ ngày đầu bùng phát dịch Covid-19 đến nay, Sovico, HDBank, Vietjet đã chi hàng nghìn tỷ đồng để chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch với nhiều hoạt động khẩn trương, ý nghĩa. Ngoài ra, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo - người điều hành các doanh nghiệp này - cũng đang hỗ trợ cho chương trình chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine từ hãng quốc tế.Để chung tay cùng miền Nam chống dịch, Vietjet cùng Bộ Y tế phối hợp triển khai chuyên chở hơn 3.000 cán bộ nhân viên y tế, trang thiết bị, vật tư cũng như hàng triệu liều vaccine phục vụ công tác phòng chống Covid-19.Các hoạt động thiện nguyện, san sẻ yêu thương cũng được Sovico, Vietjet, HDBank, Phú Long triển khai suốt mùa dịch. Chương trình “Bữa cơm yêu thương” do nữ doanh nhân Nguyễn Thị Phương Thảo cùng cán bộ công nhân viên phát động đã cung cấp hàng trăm nghìn suất cơm, hàng chục tấn lương thực, thực phẩm trong hơn 2 tháng qua.Dịp cao điểm, mỗi ngày có tới 30.000 phần cơm miễn phí được chương trình chuyển đến các bác sĩ tại bệnh viện dã chiến, khu cách ly hay những người có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài các suất cơm, chương trình cũng trao tặng nhiều phần quà gồm gạo, mì tôm và gia vị thiết yếu nhằm đảm bảo cuộc sống cho những hộ gia đình nghèo trong khu vực bị phong toả.Vietjet cùng các đơn vị trong tập đoàn đã mang tới 2 chương trình hoà nhạc trực tuyến “Chia sẻ để gần nhau hơn” nhằm ủng hộ quỹ vaccine và lan toả nguồn năng lượng tích cực, tinh thần lạc quan đến mọi người. Chương trình được tổ chức từ các đầu cầu trên thế giới như Mỹ, Anh, Australia, Hàn Quốc, Nhật Bản…, truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia, thu hút hàng triệu lượt xem trong và ngoài nước.Nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cũng dành nhiều thời gian, tâm huyết để kêu gọi ủng hộ cho Quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Bà là một trong những doanh nhân tích cực kêu gọi cộng đồng ủng hộ quỹ vaccine thông qua website chính thức quyvacxincovid19.gov.vn.Trong đại dịch, vai trò của doanh nghiệp, tập đoàn không chỉ là duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh, nỗ lực đảm bảo cuộc sống, công việc của cán bộ nhân viên, mà còn đóng góp cho cộng đồng nói chung, san sẻ khó khăn với người dân trên cả nước.