https://zingnews.vn//chuyen-500-benh-nhan-va-nguoi-nha-ra-khoi-benh-vien-k-post1214378.html
Chuyển 500 bệnh nhân và người nhà ra khỏi Bệnh viện K
Những người này được chuyển đến cách ly tại Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội. Họ có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 và sức khỏe ổn định.Theo thông tin từ Bệnh viện K, quyết định này được đưa ra nhằm mục đích đảm bảo an toàn trong giãn cách cho gần 3.500 người cách ly tại bệnh viện cùng với quyết tâm khoanh vùng, dập dịch trong thời gian sớm nhất.Sáng nay, những người này đã được đưa đến Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội trong điều kiện tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc phòng, chống dịch.12 xe cấp cứu di chuyển từng đợt, từng khoa lần lượt 6 người bệnh và người nhà được sắp xếp ngồi trên một xe. Mỗi xe đều có một cán bộ y tế phụ trách để đảm bảo theo dõi sức khỏe người bệnh, người nhà trên đường đi.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều phải cách ly y tế do xuất hiện ca mắc Covid-19. Ảnh: BVCC.TS.BS Ngô Xuân Quý, Trưởng khoa Ngoại đầu cổ, Bệnh viện K, chia sẻ khoa đã chuyển 44 người bệnh và 28 người nhà đến khu tập trung. Những người bệnh chuyển đi chủ yếu có bệnh lý giai đoạn sớm, đã phẫu thuật ổn định, sức khỏe hồi phục tốt và có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính."Sau 4 ngày cách ly tại bệnh viện, người bệnh và người nhà cũng chủ động hơn, thoải mái về tinh thần và sẵn sàng phối hợp thực hiện đúng theo quy định của bệnh viện", tiến sĩ Ngô Xuân Quý cho biết.Hiện 3 cơ sở của Bệnh viện K có khoảng 3.000 người cách ly. Riêng cơ sở Tân Triều có khoảng 2.400 người.