https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-tuc-toc-den-iran-giua-bung-phat-virus-corona-post1051342.html
Chuyên gia WHO tức tốc đến Iran giữa bùng phát virus corona
Một nhóm chuyên gia từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự kiến ​​sẽ đến Tehran vào ngày 25/2 sau khi số lượng ca nhiễm mới ở Iran tăng mạnh.Phát biểu tại cuộc họp báo hôm 24/2, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng Giám đốc WHO, cho biết sự gia tăng đột ngột các trường hợp nhiễm mới tại Iran, Italy và Hàn Quốc có “rất đáng lo ngại”.Quyết định của WHO được đưa ra sau khi xuất hiện những con số mâu thuẫn về số ca tử vong ở Iran trong ngày 24/2.Một nhóm chuyên gia từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự kiến ​​sẽ đến Tehran vào ngày 25/2. Ảnh: AP.Chính phủ Iran đã lên tiếng bác bỏ thông tin số người chết thực tế cao hơn gấp bốn lần so với số liệu chính thức công bố. Đồng thời, Tehran phủ nhận việc cố gắng che đậy tình hình sự bùng phát của virus corona.Hôm 24/2, một nhà lập pháp từ Qom, thành phố phía nam cách thủ đô Tehran 120 km, cáo buộc Bộ trưởng Bộ Y tế Iran nói dối về quy mô của sự bùng phát dịch bệnh.Theo hãng tin bán chính thống Ilna được cho là gần gũi với các nhà cải cách, nhà lập pháp tên là Ahmad Amirabadi Farahani cho biết đã có 50 trường hợp tử vong do virus corona chỉ riêng ở Qom.“Các phương tiện truyền thông đã không công bố con số này, nhưng chúng tôi không muốn che giấu những gì liên quan đến virus corona vì người dân đang gặp nguy hiểm”, Tổng biên tập Ilna, Fatemeh Madiani nói với AFP.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Y tế Iran Iraj Harirchi đã phủ nhận thông tin. Trong một cuộc họp báo trực tiếp trên truyền hình nhà nước, vị quan chức này cho biết tổng số đã có 12 người đã chết vì virus corona và 66 người nhiễm bệnh. “Tôi phủ nhận thông tin nói trên,” ông nói, “Đây không phải là thời gian để đối đầu chính trị. Virus corona là một vấn đề quốc gia”.Ở những nơi khác tại Trung Đông, vào ngày 24/2, Afghanistan, Bahrain, Kuwait và Iraq đã xác nhận những trường hợp nhiễm virus đầu tiên, tất cả đều liên quan đến những người từ Iran.Chính phủ Iran cam kết sẽ minh bạch về sự bùng phát. “Chúng tôi sẽ công bố bất kỳ số liệu nào chúng tôi có về số ca tử vong trên cả nước. Chúng tôi cam kết sẽ minh bạch các số liệu”, người phát ngôn Ali Rabiei nói.Iran đã nỗ lưc ngăn chặn sự bùng phát Covid-19 kể từ khi xác nhận hai trường hợp tử vong đầu tiên ở Qom vào tuần trước. Kể từ đó, đã có 12 người chết vì virus trong số 61 trường hợp nhiễm bệnh.Các nhà chức trách đã đóng cửa các trường học trên cả nước trong ngày 24/3. Các nước láng giềng ghi nhận các ca lây nhiễm từ khách du lịch Iran, khiến một số nước phải đóng cửa biên giới với Iran.Số ca tử vong do virus được xác nhận ở Iran cao hơn ở bất kỳ quốc gia nào khác, kể cả Nhật Bản và Hàn Quốc, nơi dịch bệnh lan rộng hơn.Các quan chức y tế Iran chưa cho biết liệu các nhân viên y tế ở Qom lần đầu tiên tiếp xúc với người nhiễm bệnh có thực hiện các biện pháp phòng ngừa trong điều trị cho những người đã chết vì virus hay không. Iran cũng chưa công bố có bao nhiêu người bị cách ly trên toàn quốc.Hôm 23/2, các chuyên gia cảnh báo rằng căn bệnh này đã lây lan nhanh vượt xa các nỗ lực để ngăn chặnItaly phong tỏa 5 vạn dân - sự lo sợ còn lan nhanh hơn virus corona Những thị trấn ở Italy đang bị phong tỏa trong khi các quốc gia chạy đua ngăn chặn sự bùng phát lớn nhất của virus corona ở châu Âu.