https://zingnews.vn//chuyen-gia-anh-lo-ngai-benh-x-sap-xuat-hien-post1178372.html
Chuyên gia Anh lo ngại 'bệnh X' sắp xuất hiện
Chuyên gia tại Đại học Edinburgh cảnh báo nguy cơ bùng phát “bệnh X” là rất cao. Điều đáng lo là chúng ta chưa thể biết rõ loại virus và nguồn gốc gây bệnh.Giáo sư dịch tễ học truyền nhiễm Mark Woolhouse, Đại học Edinburgh, Scotland, Anh, vừa cảnh báo về nhiều loại virus mà thế giới phải đề phòng. Covid-19 vẫn là mối quan tâm hàng đầu của các quốc gia trên thế giới, tuy nhiên, chúng ta vẫn cần cẩn trọng với "bệnh X" có nguy cơ sắp xảy ra.Tuy nhiên, ông Woolhouse cũng cho rằng điểm bất lợi của chúng ta đó là rất khó để biết khi nào căn bệnh tương tự Covid-19 sẽ xuất hiện và cơ chế lây nhiễm của nó ra sao. Đây hoàn toàn là điều con người, ngay cả những chuyên gia đều không thể đoán trước.Trả lời phỏng vấn với hãng thông tấn PA, Giáo sư Woolhouse cho hay năm 2017, ông và một số đồng nghiệp gửi yêu cầu lên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), liệt kê "bệnh X" vào nhóm danh sách các dịch bệnh ưu tiên, cần được quan tâm.Vị chuyên gia này nói: “Chúng tôi cho rằng đại dịch mới sắp xảy đến có thể là loại virus mà thậm chí giới nghiên cứu còn chưa biết về nó. Thẳng thắn mà nói, khả năng điều này xảy ra là rất cao".Giáo sư Woolhouse tiết lộ trong cuộc họp giữa các chuyên gia, họ đã xem xét căn bệnh này có thể là gì. Một khả năng mà nhóm đưa ra đó là do chủng virus corona, liên quan MERS hoặc SARS."Loại virus này có liên quan mật thiết đến chủng gây bệnh SARS. Vì vậy, họ rất chắc chắn khi xác định đây sẽ là một trong những mối đe dọa hàng đầu", ông nói thêm.Bệnh X là ẩn số với giới khoa học nhưng cũng là mối đe dọa với nhân loại, đặc biệt là ngành y tế và sức khỏe của người dân toàn cầu. Ảnh: Getty Images.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, "bệnh X" là cách gọi cho giả thuyết, đợt bùng phát mà các nhà khoa học, chuyên gia y tế công cộng lo ngại có thể dẫn tới đại dịch toàn cầu. Ký tự X biểu thị cho sự bất ngờ và tính bất định.Tháng 12/2020, trong cuộc phỏng vấn độc quyền với BBC, bác sĩ Dadin Bonkole, người làm việc tại vùng đỏ của dịch Ebola tại Bệnh viện Ingende, Congo,nhận định nhân loại đều phải sợ hãi với căn bệnh này. Ebola, Covid-19 đều là những dịch bệnh chưa từng được biết đến và ập tới rất bất ngờ. Chúng ta buộc phải cẩn trọng với những căn bệnh mới tương tự.Khi đánh giá về nguy cơ xảy ra "bệnh X", Giáo sư Woolhouse khẳng định chúng ta không thể dùng từ "nếu" mà phải là "khi nào". Bởi với những gì đã xảy ra với Covid-19, nhân loại không nên chủ quan."Cơ chế phát tán và lây nhiễm của virus rất khó đoán. Bạn không thể dự đoán chính xác khi nào chúng sẽ ập đến. Vì vậy, chúng ta phải dựa vào xác suất cơ sở thống kê", Giáo sư Woolhouse nói.Ông cũng tiết lộ trung bình các nhà khoc học có thể phát hiện 1-2 loại virus nguy cơ lay truyền sang người trong vòng 1-2 năm. Tỷ lệ này đã không đổi trong 50 năm.