https://zingnews.vn//chuyen-di-600-km-de-chung-kien-chuc-vo-dich-cua-doi-xe-tang-viet-nam-post1128013.html
Chuyến đi 600 km để chứng kiến chức vô địch của đội xe tăng Việt Nam
Chuyến đi hơn 600 km đến thao trường Alabino để tận hưởng niềm vui chiến thắng với đội tuyển xe tăng Việt Nam là cảm xúc mà Nguyễn Khánh Linh không thể nào quên.Những khẩu hiệu “Việt Nam vô địch!”, “Việt Nam chiến thắng!” vẫn văng vẳng trong đầu các sinh viên Việt Nam, những người trở về từ thao trường Alabino.Chuyến đi vượt 600 km từ Saint Petersburg đến Moscow là kỷ niệm cô sinh viên năm 4 không thể nào quên khi đội xe tăng QĐND Việt Nam giành huy chương vàng trong trận chung kết bảng 2 Tank Biathlon 2020.Chuyến đi giữa mùa dịchNghe tin đội tuyển xe tăng Việt Nam lọt vào vòng chung kết nội dung Xe tăng hành tiến (Tank Biathlon) đúng lúc lịch học thay đổi, Nguyễn Khánh Linh, sinh viên năm 4 Đại học Sư phạm Quốc gia Herzen tại Saint Petersburg, Nga, đã đặt vé tàu gần nhất tới thủ đô Moscow.Chăm chú theo dõi giải đấu từ đầu giải qua tivi, Linh nghĩ đây là cơ hội có một không hai để cô có mặt ở thao trưởng Alabino, ngoại ô Moscow, trực tiếp cổ vũ cho các chiến sĩ Việt Nam. Linh nhờ bạn ở Moscow thu xếp chỗ ở vài ngày.“Giờ nghĩ lại thì chặng đường rất xa. Tám tiếng trên tàu đến thủ đô, rồi thêm mấy chặng tàu điện ngầm với xe buýt để ra đến thao trường nữa. Mệt chứ nhưng ra đến đó thì quên hết”, Linh nói với Zing từ Moscow.Nguyễn Xuân Hoàn, nghiên cứu sinh Đại học Nghiên cứu Công nghệ Quốc gia Misis (Moscow), cũng gác mọi công việc cá nhân sang một bên để dồn tâm sức vào cuộc thi Tank Biathlon.“Chặng đường từ trung tâm Moscow ra thao trường rất xa, mất khoảng 3 giờ mà phải đổi nhiều chặng xe”, Hoàn cho biết.“Gần đến nơi sẽ có xe của ban tổ chức đón đến thao trường. Ở cổng soát vé họ sẽ kiểm tra vé, kiểm tra an ninh và y tế vì đang trong mùa dịch Covid-19. Xong xuôi sẽ có xe chở vào thao trường”, Hoàn cho biết.Nguyễn Xuân Hoàn vui mừng khi đội tuyển Việt Nam về đích. Ảnh: Nguyễn Xuân Hoàn.Gây ấn tượng tốt trong mắt bạn bè quốc tếCác sinh viên Việt Nam cho biết họ đã tuân thủ chặt chẽ quy định phòng dịch, mang găng tay, đeo khẩu trang, nước sát khuẩn.“Do tuân thủ quy định, số lượng cổ động viên đông đảo, trang phục đẹp, cổ vũ sôi nổi nên bọn mình đã gây ấn tượng tốt với ban tổ chức”, Hoàn hồ hởi chia sẻ với Zing từ Moscow.“Vì thế nên cứ thấy người Việt Nam là họ cho vào, không cần vé”.Số lượng cổ động viên Việt Nam năm nay tăng vượt bậc. Ước tính khoảng 250 người có mặt trong trận chung kết, áp đảo so với các cổ động viên quốc tế.“Mọi người liên tục hô vang khẩu hiệu cổ vũ, rồi hát rất ăn ý cứ như có tập luyện từ trước”, Hoàn nói.Hoàn ấn tượng với Phina, người có chồng là sĩ quan người Nga. “Cô rất nhiều tình giúp đỡ sinh viên bọn mình, như lần này là cho vé mời, kêu gọi bà con đi cổ vũ”.Không bỏ một trận đấu nào, chồng cô Phina, cựu sĩ quan hàm đại tá trong bộ quân phục Nga, luôn dõi theo cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. “Nếu cổ động viên Việt Nam có vấn đề gì, ông ấy sẽ nói với ban tổ chức đỡ cho bọn mình”, Hoàn cho biết.“Các thành viên trong kíp thi đấu rất thân thiện. Lúc chờ đến lượt thi họ ngồi cùng khán đài với bọn mình. Thậm chí, có sinh viên đi đường xa không kịp ăn uống, các anh còn lấy phần ăn của mình chia cho mọi người, cả lương khô nữa. Chúng mình đặt nhiều câu hỏi lắm mà các anh cũng không từ chối”.“Quả thực, chuyến đi của mình không thể tuyệt hơn được nữa. Không ngờ các bạn, cô chú ở Moscow và các chiến sĩ nhiệt tình đến vậy. Ra đến sân, được tận mắt dõi theo những pha vượt chướng ngại vật, ngắm bắn vào mục tiêu, mình thấy rất mãn nhãn”, cô sinh viên năm 4 nói.Nguyễn Khánh Linh chụp ảnh cùng các sinh viên Việt Nam và thành viên đội tuyển xe tăng Việt Nam tại thao trường Alabino. Ảnh: Nguyễn Khánh Linh.Vỡ òa niềm vui chiến thắngNgay khi đội tuyển xe tăng Việt Nam cán đích, không khí vỡ òa từ trên khán đài. “Không một ai ngồi yên được nữa, không khí rất cuồng nhiệt. Các cô chú người Việt mang theo loa kéo, rồi bắt nhịp hát Quốc Ca, Như Có Bác Trong Ngày Vui Đại Thắng, Năm Anh Em Trên Một Chiếc Xe Tăng...”.“Về đội thi năm nay, mình thấy có sự đột phá vượt bậc (Hoàn đi xem cả mấy năm trước - PV), lái nhanh, bắn tốt, phối hợp nhịp nhàng, ăn ý. Thời gian về đích nhanh hơn 30 phút so với năm trước. Điều này khiến cho khán giả vô cùng hứng khởi”, Hoàn nói tiếp.Không rời mắt khỏi thao trường, Hoàn nhớ như in cảnh các thành viên kíp xe nhận lá cờ từ tay cổ động viên, “Trong tiếng hò reo ‘Việt Nam chiến thắng’, tiếng vỗ tay nhiệt liệt, các chiến sĩ lao ra ôm chầm lấy nhau. Họ bật khóc khiến mình không kìm được nước mắt”.Các cổ động viên từ cộng đồng người Việt trên khán đài. Ảnh: Nguyễn Xuân Hoàn.Với Linh, lần đầu tận mắt xem trận chung kết cam go, cô không khỏi hồi hộp. “Sau mỗi phát bắn trúng mục tiêu của đội tuyển, mình lại nghĩ đến việc các anh, các chú đã bền bỉ, vất vả tập luyện như thế nào”.“Nhưng có lẽ điều khiến mình nhớ nhất là giọt nước mắt của các chiến sĩ và các thành viên trong ban chỉ huy. Mọi người trên khán đài cũng rất xúc động, nhiều người không giấu nổi nước mắt”.