https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-phan-doi-viec-tiem-tron-vaccine-post1238052.html
Chuyên gia WHO phản đối việc tiêm 'trộn' vaccine
Nhà khoa học hàng đầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo mọi người không nên tiêm phối hợp vaccine ngừa Covid-19 từ các nhà sản xuất khác nhau vì còn ít dữ liệu về việc này.“Đây là một xu hướng có phần nguy hiểm. Chúng ta đang ở trong vùng trống dữ liệu và bằng chứng về việc tiêm trộn lẫn”, tiến sĩ Soumya Swaminathan, trưởng nhóm các nhà khoa học WHO, nói trong buổi họp báo trực tuyến ngày 12/7, Reuters đưa tin.“Nhiều quốc gia sẽ xảy ra tình trạng hỗn loạn nếu người dân bắt đầu quyết định khi nào hoặc ai sẽ được tiêm mũi thứ 2, thứ 3, hoặc thứ 4”, bà Swaminathan nhận định.Tiến sĩ Soumya Swaminathan, trưởng nhóm các nhà khoa học WHO. Ảnh: Reuters.Bà Swaminathan đưa ra lời cảnh báo trên trong bối cảnh một số quốc gia như Đức, Tây Ban Nha, Anh, Philippines và Thái Lan… chọn cách tiếp cận tiêm phối hợp nhiều loại vaccine.Mục đích là để nâng cao tỷ lệ ngừa SARS-CoV-2, đồng thời hạn chế sự phụ thuộc vào nguồn cung vaccine từ các hãng dược.Một nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh) được công bố cuối tháng 6 cho thấy cơ thể bệnh nhân tiêm mũi đầu AstraZeneca rồi tiêm mũi thứ 2 Pfizer sẽ sản sinh lượng kháng thể nhiều hơn người tiêm 2 liều AstraZeneca.Tuy nhiên, nghiên cứu của Đại học Oxford chưa trải qua quá trình bình duyệt, quá trình các nhà khoa học đánh giá chất lượng kết quả nghiên cứu của đồng nghiệp trong cùng lĩnh vực.Một nghiên cứu tại Tây Ban Nha được công bố vào tháng 5 cũng cho kết quả tương tự khả quan đối với việc tiêm phối hợp 2 vaccine ngừa Covid-19 khác loại. Nhưng kết quả nghiên cứu này cũng chưa được bình duyệt.Cùng ngày 12/7, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom cho rằng các nước giàu không nên đặt thêm vaccine ngừa Covid-19 để tiêm nhắc lại trong khi nhiều nơi khác vẫn còn cần vaccine.“Khoảng cách chênh lệch về nguồn cung vaccine Covid-19 đang rất lớn và bất bình đẳng. Một số quốc gia và khu vực đang đặt thêm hàng triệu liều tiêm nhắc lại, trong khi các nước khác chưa có nguồn cung để chích ngừa cho nhân viên y tế và nhóm gặp rủi ro cao”, ông Tedros nói.Ông Tedros kêu gọi đích danh 2 hãng Pfizer và Moderna nên chuyển các lô vaccine cho COVAX, cơ chế chia sẻ vaccine toàn cầu chủ yếu cho nước thu nhập thấp và trung bình, thay vì cố gắng cung cấp liều tiêm nhắc lại cho những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao.