https://zingnews.vn//chuyen-gia-nguoi-kha-gia-vao-dang-se-giup-ich-rat-nhieu-cho-dat-nuoc-post1273909.html
Chuyên gia Người khá giả vào Đảng sẽ giúp ích rất nhiều cho đất nước
Theo các chuyên gia, việc nhóm dân số trung lưu đang ngày càng tăng nhanh đóng vai trò quan trọng cho phát triển kinh tế, có thể minh chứng cho sự thịnh vượng của Việt Nam.Theo các chuyên gia, việc nhóm dân số trung lưu đang ngày càng tăng nhanh đóng vai trò quan trọng cho phát triển kinh tế, có thể minh chứng cho sự thịnh vượng của Việt Nam.Sau nhiều năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu vượt bậc về kinh tế - xã hội, với hàng chục triệu người đã tiến lên một “nấc thang kinh tế mới” - đó là nhóm trung lưu, khá giả. Nhiều tổ chức quốc tế đánh giá tốc độ gia tăng tầng lớp trung lưu ở Việt Nam đang thuộc hàng nhanh nhất thế giới.Với sự thay đổi như vậy, việc phát triển Đảng trong nhóm cư dân khá giả, trung lưu là vấn đề thực tiễn đang đặt ra.Nhiều chuyên gia kinh tế, chuyên gia xây dựng Đảng, doanh nhân… đã chia sẻ quan điểm về vai trò của nhóm trung lưu và khá giả trong việc thúc đẩy kinh tế Việt Nam, cũng như hiến kế để phát tiển Đảng trong nhóm dân cư này.Theo chuyên gia kinh tế Judy Yang tại Ngân hàng Thế giới (WB), Việt Nam đã đạt được tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, giúp đưa nhiều hộ gia đình thoát nghèo, tiến lên một nấc thang kinh tế mới, đó là “tầng lớp trung lưu”. Bà nhấn mạnh tốc độ tăng của nhóm này vẫn có thể đạt cao hơn vì tiềm năng kinh tế của Việt Nam còn rất lớn.Ở góc nhìn một chuyên gia kinh tế, bà Yang cho rằng tầng lớp trung lưu có số lượng ngày càng lớn, sẽ yêu cầu các sản phẩm, dịch vụ và tiêu chuẩn sống ngày càng chất lượng cao hơn. Bà lấy ví dụ như các sản phẩm lương thực thực phẩm, dịch vụ Internet, dịch vụ chăm sóc cá nhân, đòi hỏi môi trường sạch, những tiện nghi, dinh dưỡng, nhà ở cao cấp…Theo tính toán của WB, trung bình mỗi người dân trong một hộ gia đình trung lưu sẽ chi tiêu tối thiểu 15 USD /ngày (khoảng 345.000 đồng mỗi người). Như vậy, với số lượng khoảng 20 triệu người hiện nay, nhóm trung lưu sẽ đóng vai trò tiêu dùng rất quan trọng, thậm chí là dẫn dắt tiêu dùng trong nước, kích thích kinh tế phát triển.Do đó, đây chính là cơ hội cho khu vực kinh tế trong nước có thể cung cấp các sản phẩm dịch vụ chất lượng cao, đưa ra những mặt hàng đáp ứng nhu cầu của nhóm tiêu dùng quan trọng này. Các sản phẩm và dịch vụ như chăm sóc sức khỏe, giáo dục, du lịch, nhà ở… cũng phải ngày càng chất lượng hơn, giúp cho chính những ngành này vươn lên, phát triển ở một trình độ cao mới.Khi những ngành quan trọng được phát triển sẽ giúp cho nền kinh tế Việt Nam ngày càng có chất lượng tăng trưởng tốt hơn, đẩy nhanh quá trình tái cơ cấu nền kinh tế, giúp kinh tế Việt Nam tăng trưởng cao trong dài hạn.Tuy nhiên, bà Judy Yang cũng cảnh báo sự phát triển nhanh chóng của nhóm trung lưu đòi hỏi một lực lượng lao động có kỹ năng cao hơn và thị trường lao động cạnh tranh, cung cấp việc làm chất lượng cao hơn. Tăng trưởng các công việc có kỹ năng cao ở Việt Nam còn chậm, với các công việc mới chủ yếu là trong lĩnh vực sản xuất có kỹ năng trung bình. Do đó, Việt Nam cần sớm cải thiện vấn đề này.Thêm nữa, vị chuyên gia kinh tế từ WB cho rằng sự gia tăng của tầng lớp trung lưu sẽ làm tăng nhu cầu đối với các dịch vụ công chất lượng cao, đòi hỏi phải có trách nhiệm giải trình, khả năng đáp ứng, tính minh bạch và khả năng tiếp cận dịch vụ công. Do đó, đây cũng là cơ hội để Chính phủ nâng cao, cải thiện chất lượng cung cấp dịch vụ công cho người dân.TS Nguyễn Đức Kiên cho rằng từ bài học của các nước trong khu vực như Nhật Bản hay Hàn Quốc, có thể thấy việc tận dụng được sự gia tăng của nhóm trung lưu và khá giả trong xã hội sẽ là động lực rất quan trọng giúp kinh tế Việt Nam phát triển.Ông nhắc lại Đại hội Đảng XIII đã đề ra một số mục tiêu cụ thể đối với phát triển kinh tế trong giai đoạn 2021-2025 với độ tăng trưởng kinh tế bình quân đạt khoảng 6,5-7%/năm.Để hoàn thành các mục tiêu đề ra, cần có giải pháp căn cơ nhằm đưa nền kinh tế Việt Nam phát triển bền vững. Một trong những giải pháp được ông đưa ra là tận dụng nhóm người có thu nhập trung bình khá (còn gọi là tầng lớp trung lưu) ngày càng tăng cao.Theo ông, quá trình phát triển kinh tế vươn lên quốc gia có thu nhập trung bình cao với các ngành sản xuất và dịch vụ hiện đại sẽ thúc đẩy tầng lớp trung lưu liên tục tăng.“Thậm chí nhóm trung lưu có thể trở thành biểu tượng của sự phát triển nhờ vào sự tận hiến trong lao động và sự hiện đại trong lối sống, văn hóa”, ông nói.TS Nguyễn Đức Kiên nhấn mạnh nhóm trung lưu, khá giả sẽ thúc đẩy việc mua sắm và tiêu dùng các sản phẩm và dịch vụ hiện đại, cải thiện tiêu chuẩn sống của chính tầng lớp trung lưu và có thể kéo theo các tầng lớp thấp hơn.Dựa vào điều này, Việt Nam có thể xây dựng thị trường nội địa phát triển vững mạnh dựa trên sự gia tăng, giúp nâng cao đời sống nhân dân, bảo đảm an sinh xã hội và ổn định phát triển trước biến động từ bên ngoài.Ông cũng nhấn mạnh Chính phủ cần có giải pháp khuyến khích các thành phần kinh tế trong nước đẩy mạnh tự sản xuất và cung ứng với tỷ lệ nội địa hóa cao các sản phẩm, dịch vụ có chất lượng, được thiết kế dành riêng, phù hợp với đặc điểm nhu cầu và thu nhập của tầng lớp này.Ông lấy ví dụ Việt Nam nhiều năm loay hoay phát triển công nghiệp ôtô. Nhưng khi mức sống của người dân tăng lên, tầng lớp trung lưu lớn, đó sẽ là động lực để phát triển các hãng sản xuất ôtô nội địa, do có dụng lượng thị trường hấp dẫn. Ngoài ra còn có thể là hãng điện tử tiêu dùng, hãng du lịch, hãng vận tải, công ty Internet… lớn mạnh, rồi các công ty này dần tiến ra thị trường quốc tế.“Chúng ta kỳ vọng Việt Nam có thể có nhưng doanh nghiệp như Sony, Toyota, Hyundai… trong tương lai. Giải pháp này không chỉ giúp hình thành bệ đỡ cơ sở cho phát triển doanh nghiệp và các ngành, hàng trong nước mà còn giúp giảm sự lệ thuộc vào hàng hóa nhập khẩu”, ông nói.Là người có nhiều năm làm công tác tổ chức, ông Lê Quang Thưởng, nguyên Phó trưởng ban Thường trực Ban tổ chức Trung ương, nhắc lại thời kỳ cách mạng, các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước rất tin tưởng và trọng dụng những nhà tư sản dân tộc, nhà trí thức thời đó. Nhiều người trong số họ sau khi đi theo cách mạng, được giác ngộ lý tưởng rồi đứng trong hàng ngũ của Đảng, có nhiều cống hiến cho đất nước.Bởi vậy ông cho rằng ở mỗi thời kỳ đều có những đặc điểm và bối cảnh riêng. Ngày nay khi đất nước ngày càng phát triển, người dân ngày càng khá giả, thì việc phát hiện, bồi dưỡng những quần chúng ưu tú, đặc biệt là những người thuộc nhóm khá giả để đứng vào hàng ngũ của Đảng là vấn đề thực tiễn đang đặt ra.Vị nguyên Phó ban Tổ chức Trung ương cho rằng nhiều người thuộc nhóm khả giả là những người làm kinh tế giỏi, đã khẳng định được địa vị xã hội, nhiều người có kiến thức, được đào tạo bài bản, có lý tưởng sống…Do vậy, nếu phát hiện, bồi dưỡng những người này phấn đấu đứng trong hàng ngũ của Đảng thì giống như tìm được người tài, giúp ích nhiều hơn cho Đảng, cho đất nước.Có thêm được những Đảng viên đã làm kinh tế giỏi, có lý tưởng, có kiến thức… cũng giúp nâng cao chất lượng của tổ chức Đảng ở cơ sở, nâng cao chất lượng sinh hoạt Đảng. Nhiều Đảng viên sẽ giúp hiến kế, góp ý cho Đảng để ngày càng vững mạnh.Tuy nhiên, ông cho rằng cần phải tạo môi trường rèn luyện, tu dưỡng cho những quần chúng ưu tú thuộc nhóm trung lưu, khá giả, bằng việc thu hút họ tham gia các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể.Qua những tổ chức như vậy, cấp ủy mới có thể phát hiện, bồi dưỡng. Những quần chúng ưu tú như vậy mới có cơ hội phấn đấu để đứng trong hàng ngũ của Đảng.Là chủ tịch Hội doanh nhân trẻ Việt Nam, ông Đặng Hồng Anh, Phó chủ tịch Tập đoàn Thành Thành Công, cho biết đến nay Hội đã có hơn 10.000 thành viên là các doanh nhân trẻ trên cả nước. Ở mỗi tỉnh đều có một chi hội doanh nhân trẻ được thành lập và hoạt động rất sôi nổi, tập hợp doanh nhân ở nhiều lĩnh vực khác nhau.Theo ông Hồng Anh, nhiều doanh nhân trẻ trên cả nước đã phần nào khẳng định được mình trên thương trường, có những doanh nghiệp có doanh thu lên tới hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm, ngày càng đóng góp nhiều hơn cho xã hội, tạo công ăn việc làm, đóng góp vào thu ngân sách và sự phát triển của các địa phương.Chủ tịch Hội doanh nhân trẻ Việt Nam cho biết rất nhiều doanh nhân trẻ bày tỏ mong muốn được rèn luyện, phấn đầu vào Đảng để cống hiến nhiều hơn cho xã hội.Để tạo môi trường rèn luyện, phấn đấu cho các doanh nhân, Hội doanh nhân trẻ Việt Nam đã luôn đổi mới cách thức hoạt động, để các thành viên cảm thấy đây là một môi trường tốt để chia sẻ, giúp đỡ và cùng nhau phát triển.Trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, Hội doanh nhân trẻ Việt Nam gây ấn tượng mạnh khi chung tay cùng xã hội tổ chức các chương trình như ATM oxy, ATM người tiêm vaccine, ATM gạo, ATM xe cứu thương…Hội còn phát động thêm "ATM Yêu thương" - chương trình bảo trợ, đỡ đầu những em nhỏ mồ côi cha mẹ do đại dịch Covid-19 ở TP.HCM. Những chương trình này được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá rất cao trong cuộc gặp gỡ nhân ngày doanh nhân Việt Nam 13/10.Sau khi đất nước bước vào giai đoạn thích ứng với dịch Covid-19, các hội viên của Hội doanh nhân trẻ Việt Nam lại sát cánh cùng nhau phục hồi sản xuất, kinh doanh bằng những biện pháp như tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nguồn lực…“Những hoạt động của Hội ngày càng hấp dẫn cũng là môi trường tốt để các doanh nhân cống hiến, rèn luyện, tu dưỡng, phấn đấu đứng trong hàng ngũ của Đảng”, ông Đặng Hồng Anh chia sẻ.Ông cũng cho biết một tín hiệu vui là nhiều chi bộ đảng của hội doanh nhân trẻ ở các tỉnh đã được thành lập trong thời gian gần đây như Đồng Nai, Kon Tum, Tuyên Quang… cho thấy sự thành công bước đầu của công tác phát triển Đảng trong đội ngũ này.