https://zingnews.vn//chuyen-co-cho-pho-tong-thong-my-phai-quay-dau-ngay-sau-khi-cat-canh-post1224158.html
Chuyên cơ chở phó tổng thống Mỹ phải quay đầu ngay sau khi cất cánh
Chuyên cơ chở phó tổng thống Mỹ buộc phải quay đầu ngay sau khi cất cánh hôm 6/6 do trục trặc kỹ thuật. Chuyến bay nằm trong chuyến công du quốc tế đầu tiên của bà Kamala Harris.“Tôi ổn. Chúng tôi đều khẽ cầu nguyện nhưng chúng tôi đều ổn”, bà Harris trả lời phóng viên sau khi xuống khỏi chuyên cơ Không lực Hai vừa quay lại Căn cứ Không quân Andrews nằm ở vùng ven thủ đô Washington D.C., AFP đưa tin ngày 6/6.Symone Sanders, phát ngôn viên của bà Harris, cho biết phó tổng thống sẽ đổi máy bay. Lịch trình của bà dự kiến không bị trì hoãn lớn.“Đây là vấn đề kỹ thuật. Không có mối lo ngại quá lớn về vấn đề an toàn”, Sanders nói.Một phóng viên trên chuyến bay kể đã nghe thấy “tiếng động bất thường” phát ra từ càng hạ cánh khi chuyên cơ Không lực Hai cất cánh. Nhưng quá trình đáp xuống đường băng “hoàn toàn bình thường”, người này nói.Bà Kamala Harris vẫy chào tạm biệt trước khi bước vào chuyên cơ Không lực Hai vào ngày 6/6 để tới Guatemala. Ảnh: AP.Bà Harris sẽ thăm Guatemala và Mexico vào tuần này nhằm gửi đi thông điệp hy vọng cho hai khu vực chịu ảnh huởng nặng nề từ Covid-19. Chuyến đi còn nhằm xử lý tận gốc hiện tượng di cư từ hai quốc gia này, do hầu hết người nhập cư trái phép muốn tìm đường vào Mỹ xuất phát từ Guatemala và Mexico.Đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của bà Harris trong cương vị phó tướng của Tổng thống Mỹ Joe Biden.Trước đó, ông Biden đã giao nhiệm vụ cho bà Harris phối hợp với Mexico và các nước Trung Mỹ để kiểm soát dòng người di cư, trong bối cảnh số trẻ em di cư đến Mỹ mà không có người lớn đi kèm tăng cao kỷ lục.