https://zingnews.vn//chuyen-gia-vien-virus-hoc-vu-han-cong-bo-nguon-goc-cua-virus-corona-post1085330.html
Chuyên gia Viện Virus học Vũ Hán công bố nguồn gốc của virus corona
Nhà virus học hàng đầu Trung Quốc, Thạch Chính Lệ (Shi Zhengli), vừa công bố nghiên cứu mới nhất về nguồn gốc của virus corona.Trong một bài viết đăng tải trên trang web Biorxiv.org, người đứng đầu khoa bệnh truyền nhiễm của Viện Virus học Vũ Hán, bà Thạch Chính Lệ, cho biết loài dơi móng ngựa tại Trung Quốc là vật chủ tự nhiên của các virus corona liên quan tới SARS (SARSr-CoV).Được công bố hôm 15/5, nghiên cứu nhận định dơi móng ngựa, nhất là protein hình gai của chúng, chứa nhiều chủng virus corona có đột biến gene khác nhau. Tài liệu cũng đưa ra bằng chứng cho thấy các chủng virus liên tục tiến hoá để phát tán mầm bệnh, báo SCMP đưa tin.“Protein hình gai nhiễm SARSr-CoV có mức gắn kết hợp chất cao với phân tử ACE2 ở người”, báo cáo này nêu rõ. Trong đó, phân tử ACE2 là một loại protein tạo điều kiện cho virus corona “bám” vào tế bào của người.Nhà nghiên cứu Thạch Chính Lệ, người đứng đầu khoa bệnh truyền nhiễm của Viện Virus học Vũ Hán. Ảnh: SCMP.Trước đó, một nghiên cứu trong phòng thí nghiệm từng cho rằng virus corona gây ra dịch Covid-19 có kết nối gene chặt chẽ với virus corona ở loài dơi móng ngựa tại vùng Đông Nam của Trung Quốc.Trước đó, bà Thạch Chính Lệ cũng có nhiều nghiên cứu gây tranh cãi về nguồn gốc của virus corona.Hồi tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump quả quyết cho rằng chủng virus corona có liên quan đến Viện Virus học Vũ Hán.Trong khi đó, tình báo Mỹ nhận định loài virus này không phải do con người tạo ra và họ đang điều tra thêm thông tin nhằm xác nhận nguồn gốc mầm bệnh.Tổng thống Trump nói về nguồn gốc của virus corona Trong cuộc gặp gỡ chính quyền bang Texas, Tổng thổng Trump tiếp tục có những lời lẽ ám chỉ mối liên hệ giữa virus corona với phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.