https://zingnews.vn//chuyen-gia-canh-bao-ve-bong-bong-covid-19-trong-lang-olympic-post1241039.html
Chuyên gia cảnh báo về ‘bong bóng’ Covid-19 trong làng Olympic
Một chuyên gia y tế hôm 20/7 cảnh báo việc vỡ “bong bóng” kiểm soát dịch Covid-19 trong làng vận động viên Olympic tại Tokyo, Nhật Bản.“Rõ ràng là hệ thống bong bóng đã vỡ”, cựu Giám đốc Kenji Shibuya của Viện Sức khỏe Dân số tại Đại học King's College London nêu ý kiến. “Điều tôi lo ngại nhất là một cụm dịch sẽ xuất hiện trong làng Olympic, hoặc tại nơi ở của các vận động viên, báo giới”.Cũng theo ông Shibuya, ban tổ chức Olympic chưa thể xét nghiệm Covid-19 đầy đủ, đồng thời không kiểm soát được lịch trình di chuyển của các đoàn đến. Đây là những yếu tố khiến thế vận hội Olympic là môi trường lý tưởng cho virus corona, đặc biệt biến chủng Delta, lây lan.Trước đó vào ngày 18/7, ban tổ chức thế vận hội báo cáo một ca mắc Covid-19 trong làng vận động viên. Đây là nơi dự kiến tiếp nhận khoảng 11.000 vận động viên từ nhiều quốc gia đến thi đấu.Làng Olympic dự kiến tiếp nhận khoảng 11.000 vận động viên từ nhiều quốc gia đến thi đấu. Ảnh: Getty.Từ ngày 2/7 đến nay, ban tổ chức Olympic đã ghi nhận 58 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, bao gồm các vận động viên, quan chức và nhà báo.Tuần trước, Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế Thomas Bach tuyên bố quy trình xét nghiệm và kiểm dịch cho những người tham gia sẽ không để lại nguy cơ lây nhiễm cho người dân ở Nhật Bản.Song chuyên gia Shibuya cho rằng những tuyên bố như vậy chỉ làm người dân tức giận và hoang mang, do diễn biến thực tế là “hoàn toàn trái ngược”.Hồi tháng 4, ông Shibuya tham gia viết một bài bình luận đăng trên Tạp chí Y khoa Anh. Trong đó, ông cho rằng việc tổ chức thế vận hội Olympic cần phải “xem xét lại”, do Nhật Bản không có khả năng kiểm soát nếu đại dịch bùng phát.Các chuyên gia cảnh báo những yếu tố như thời điểm giao mùa, việc gia tăng di chuyển và biến thể Delta sẽ khiến số ca mắc tăng nhanh ở Tokyo vào tháng tới, dự kiến lên đến 2.000 ca mắc mới một ngày.Hiện chỉ 33% người dân Nhật Bản đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19. Theo Reuters, đây là tỷ lệ tiêm chủng thuộc nhóm thấp nhất trong các nước phát triển.Tính đến ngày 20/7, Nhật Bản có tổng cộng 841.537 ca mắc và 15.048 ca tử vong, theo Worldometers.