https://zingnews.vn//chuyen-gia-giai-dap-thac-mac-cham-tre-om-sot-giua-mua-dich-covid-19-post1076246.html
Chuyên gia giải đáp thắc mắc chăm trẻ ốm sốt giữa mùa dịch Covid-19
Bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng, công tác tại Bệnh viện Nhi đồng 2, sẽ giúp gỡ rối nỗi lo của cha mẹ khi con bỗng nhiên ốm sốt đúng mùa dịch bệnh.Con ốm sốt đúng mùa dịch Covid-19 là nỗi lo lắng chung của các phụ huynh hiện nay. Giao mùa năm ngoái, mẹ bình tĩnh xử trí cơn sốt của con bao nhiêu, thì năm nay bối rối bấy nhiêu. Có mẹ lo lắng đưa con đến bệnh viện xét nghiệm Covid-19, có mẹ lại lo ngại lây nhiễm chéo, chần chừ đến bệnh viện, cố thủ giữ con ở nhà theo dõi.Có cần xét nghiệm Covid-19 khi con sốt?Giải đáp nỗi trăn trở khi trẻ ốm sốt trong mùa dịch, bác sĩ Tưởng cho biết, trẻ có thể chưa cần xét nghiệm Covid-19, song cần được đi khám để chẩn đoán đúng và điều trị kịp thời.Nếu thấy trẻ sốt cao không hạ, sốt quá hai ngày, li bì, nôn ói..., cha mẹ nên đưa con đi khám ngay. Các bệnh viện hiện đều thắt chặt công tác kiểm soát dịch, phân luồng riêng nơi tiếp nhận bệnh nhi bị sốt. Khi đi, cha mẹ cần đeo khẩu trang cho trẻ, vệ sinh tay sạch sẽ bằng xà phòng hoặc nước rửa tay khô trước và sau khám, sau khi bé chạm vào đồ vật nơi công cộng.Con ốm sốt đúng mùa dịch Covid-19 khiến phụ huynh thêm lo lắng.Trẻ sốt do nhiều nguyên nhân. Tại bệnh viện, bác sĩ sẽ thăm khám để biết trẻ có mắc các bệnh đang vào mùa (sốt xuất huyết, sởi, tay chân miệng, cúm…) hay các bệnh thông thường khác (viêm họng, viêm phế quản, viêm niệu, mọc răng, dị ứng...).Nếu nghi ngờ trẻ sốt do nhiễm Covid-19 (sau khi hỏi về lịch sử dịch tễ và khám thấy trẻ có dấu hiệu khó thở, tức ngực, mất vị giác, khứu giác kèm theo), chuyên gia y tế sẽ chỉ định làm xét nghiệm phù hợp.Cách chăm sóc trẻ bị sốtBác sĩ Tưởng cho biết, sốt cao khiến trẻ mệt mỏi, mất nước, thậm chí co giật. Dù sốt do bệnh gì, cha mẹ cũng cần áp dụng các nguyên tắc hạ sốt thông thường. Đầu tiên, phụ huynh cho trẻ uống thuốc hạ sốt đúng liều khi nhiệt độ cơ thể trên 38,5 độ. Sau 30-60 phút, nếu trẻ vẫn còn sốt, cha mẹ cần lau mát cho trẻ bằng nước ấm.Cha mẹ cần cho trẻ uống thuốc hạ sốt đúng liều khi nhiệt độ cơ thể con trên 38,5 độ.Bác sĩ Tưởng lưu ý, trong quá trình hạ sốt, khi chưa xác định rõ trẻ nhiễm bệnh gì, phụ huynh chỉ nên sử dụng thuốc hạ sốt chứa paracetamol. Đây là thuốc hạ sốt an toàn đầu tay cho trẻ nhỏ. Các thuốc kháng viêm không chứa steroid (NSAID) khác cũng có tác dụng hạ sốt, song tiềm ẩn nhiều tác dụng phụ, chống chỉ định cho trẻ sốt xuất huyết (làm xuất huyết nặng hơn), và không nên dùng cho trẻ nhiễm Covid-19 (làm suy giảm đáp ứng miễn dịch).Liều dùng hạ sốt đúng là 10-15 mg paracetamol/kg/liều. Ví dụ, trẻ nhỏ 17-25 kg có thể uống một gói hạ sốt Hapacol 250 mg, với thành phần chính là paracetamol 250 mg, mùi cam vị ngọt là đủ liều.Sau 4-6 giờ, nếu trẻ tái sốt, cha mẹ mới cho uống liều tiếp theo. Mùa dịch cần hạn chế cho trẻ ra ngoài, phụ huynh nên chuẩn bị sẵn 1-2 hộp thuốc hạ sốt trong tủ thuốc gia đình.Nếu trẻ bị sốt do bệnh giao mùa, cha mẹ cần bình tĩnh hạ sốt và chăm sóc bé tích cực tại nhà.Nếu bé không nhiễm Covid-19 mà chỉ sốt do bệnh giao mùa, cha mẹ hãy bình tĩnh hạ sốt và chăm sóc con tích cực tại nhà. Nếu trẻ còn bú, tiếp tục cho bú nhiều hơn bình thường. Trẻ lớn cho uống nhiều nước (sữa, nước lọc, nước hoa quả, rau củ ép...) và bù điện giải theo chỉ dẫn. Phụ huynh cũng cần chú ý cho trẻ bồi bổ dinh dưỡng, nên ăn loãng (cháo, súp, phở) và ăn nhiều bữa để mau hồi phục.Giãn cách xã hội cũng là thời gian cha mẹ sống chậm lại, chăm sóc con cái nhiều hơn. Hãy dọn dẹp nhà cửa thông thoáng để ngăn ngừa virus phát triển. Trẻ ốm sốt nên ở phòng riêng để tránh lây bệnh cho ông bà, người suy giảm miễn dịch hoặc mắc nhiều bệnh lý nền.Thường xuyên rửa tay, nhỏ mắt, rửa mũi cũng giúp trẻ tránh bội nhiễm đường hô hấp, ngoài ra cần theo dõi sát sao để thông báo ngay cho bác sĩ khi bé có dấu hiệu bất thường.Hapacol 250 với hoạt chất chính paracetamol, nguyên liệu nhập khẩu từ Mỹ, sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn quốc tế PIC/s-GMP. Sản phẩm có mùi cam, vị ngọt, giúp bé giảm nhanh cơn sốt. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Sản phẩm sản xuất và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (288 Bis Nguyễn Văn Cừ, phường An Hoà, quận Ninh Kiều, Cần Thơ). Liên hệ: 02923891433 hoặc truy cập Sản phẩm sản xuất và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (288 Bis Nguyễn Văn Cừ, phường An Hoà, quận Ninh Kiều, Cần Thơ). Liên hệ: 02923891433 hoặc truy cập website