https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-gap-nguoi-doi-trung-quoc-o-phong-thi-nghiem-vu-han-post1180527.html
Chuyên gia WHO gặp 'người dơi Trung Quốc' ở phòng thí nghiệm Vũ Hán
Các nhà khoa học từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) làm việc với chuyên gia virus học nổi tiếng tại phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc, để tìm hiểu nguyên nhân bùng dịch Covid-19.Cụ thể, nhóm các nhà khoa học từ WHO đã dành khoảng 3,5 giờ đồng hồ tại Viện Virus học Vũ Hán (WIV) thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, vào ngày 3/2.Nhóm nghiên cứu đang tìm kiếm manh mối xoay quanh giả thuyết rằng dịch Covid-19 bùng phát vì phòng thí nghiệm đã làm rò rỉ các mầm bệnh chết người."Hôm nay (chúng tôi có) cuộc gặp rất quan trọng với các nhân viên tại WIV, bao gồm cả tiến sĩ Shi Zhengli (Thạch Chính Lệ)", nhà nghiên cứu Peter Daszak, thành viên nhóm điều tra WHO, viết trên Twitter hôm 3/2. "Cuộc thảo luận rất cởi mở. Những câu hỏi quan trọng đều được trả lời".Nhóm nghiên cứu của WHO có mặt tại Viện Virus học Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc hôm 3/2. Ảnh: Reuters.Tiến sĩ Shi Zhengli, có biệt danh "nữ người dơi", là một thợ săn virus nổi tiếng với các công trình nghiên cứu liên quan đến mầm bệnh liên quan đến loài dơi.Hồi đầu năm 2020, bà Shi là một trong số những nhà khoa học đầu tiên phân lập được chủng SARS-CoV-2 gây ra dịch Covid-19.Hầu hết giới khoa học, bao gồm bà Shi, bác bỏ giả thuyết rằng dịch Covid-19 bùng phát do rò rỉ mầm bệnh từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Tiến sĩ Shi Zhengli, có biệt danh "nữ người dơi", là một thợ săn virus nổi tiếng. Ảnh: AFP.Vào ngày 14/1, nhóm chuyên gia của WHO đã có mặt tại Vũ Hán để bắt đầu chiến dịch tìm hiểu nguyên nhân gây bùng phát dịch Covid-19. Sau hai tuần cách ly, các nhà khoa học đã bắt đầu công tác thực địa tại các cơ sở y tế tại thành phố 11 triệu dân của tỉnh Hồ Bắc.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 3/2, tổng số trường hợp mắc Covid-19 trên toàn thế giới đã xấp xỉ 104 triệu người, trong đó có hơn 2.255.000 ca tử vong.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".