https://zingnews.vn//chuyen-11-nguoi-ngoi-gan-ca-mac-329-tren-may-bay-sang-cach-ly-tai-vien-post1092704.html
Chuyển 11 người ngồi gần ca mắc 329 trên máy bay sang cách ly tại viện
Những người cùng chuyến bay và ngồi gần bệnh nhân Covid-19 vừa công bố sáng nay được chuyển sang cách ly, theo dõi sát sao tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Trao đổi với Zing sáng 6/6, TS.BS Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết 11 người được xác định ngồi gần nam bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 329 trên chuyến bay VN50 đã được chuyển sang Bệnh viện Phổi Đồng Nai để tiếp tục cách ly, theo dõi. Trước đó, họ được cách ly tại Trường trung cấp Cảnh sát Nhân dân VI sau khi xuống sân bay.TS Vũ cho biết Bệnh viện Phổi Đồng Nai là nơi tiếp nhận cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 của tỉnh. 11 trường hợp có liên quan tới ca bệnh mới nhất của nước ta sẽ được theo dõi sức khoẻ sát sao. Mỗi phòng bố trí không quá 4 người, đảm bảo quy định về khoảng cách các giường."11 trường hợp này đều được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2", lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai nói.Các ca mắc Covid-19 mới ở nước ta đều từ nước ngoài trở về, được cách ly ngay khi máy bay hạ cánh. Ảnh: Trung Phong.Ca bệnh 329 vừa được Bộ Y tế công bố sáng 6/6 là nam, 22 tuổi, du học sinh tại Anh, có địa chỉ tại phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Hai ngày trước, bệnh nhân từ Anh về Sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM trên chuyến bay VN50, được cách ly tập trung ngay tại Trường Thiếu sinh quân, khu C, Củ Chi, TP.HCM.Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 5/6 và có kết quả xét nghiệm cùng ngày của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Chuyến bay VN50 từ Anh trở về Việt Nam hạ cánh tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất vào ngày 4/6. Hơn 320 người trên chuyến bay này đều được cách ly ngay.Hiện tại, Đồng Nai đang cách ly tập trung 324 người, trong đó, Trường trung cấp Cảnh sát Nhân dân VI có hơn 300 người chuyến bay VN50. Từ đầu mùa dịch đến nay, Đồng Nai tiếp nhận điều trị cho trường hợp duy nhất mắc Covid-19 là BN247. Bệnh nhân đã được xuất viện ngày 24/4.Nữ BN 278 khỏi Covid-19: 'Rất may không phải là bản sao BN 91' Bệnh nhân Covid-19 số 278 từng có diễn tiến phổi xấu tương tự ca mắc 91, may mắn, bà đáp ứng điều trị và đã được chữa khỏi căn bệnh này.