https://zingnews.vn//chuyen-bay-thuong-mai-quoc-te-dau-tien-tro-lai-sau-dich-post1132202.html
Chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên trở lại sau dịch
Phạm Phương Anh (Hải Dương) cùng con trai 2 tuổi có mặt trong chuyến bay đến Nhật Bản sáng 19/9. "Tôi về Việt Nam từ tháng 2, khi đó chưa có lệnh dừng bay quốc tế và dự định quay trở lại tháng 5. Do tình hình dịch bệnh mà bây giờ hai mẹ con mới được đi. Tôi đổi vé khứ hồi đã mua trước đó nên cũng không gặp khó khăn gì trong việc đặt chỗ chuyến bay này", Phương Anh cho biết.