https://zingnews.vn//chuyen-gia-an-do-o-times-city-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1211203.html
Chuyên gia Ấn Độ ở Times City, Hà Nội dương tính với nCoV
Nam chuyên gia được phát hiện dương tính với nCoV sau 2 ngày kết thúc cách ly tập trung.Đây là thông tin được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật (CDC) Hà Nội xác nhận vào sáng 4/5. Người vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 mang quốc tịch Ấn Độ, 37 tuổi, chuyên gia làm việc tại Công ty VinFast.Bệnh nhân nhập cảnh ngày 17/4, được cách ly tập trung tại khách sạn Cảnh Hưng, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng. CDC Hải Phòng lấy mẫu xét nghiệm 2 lần (19 và 30/4), kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 1/5, chuyên gia này hết thời gian cách ly tập trung, đi taxi về nhà riêng tại KĐT Times City (Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội) cùng vợ và con.Ngày 3/5, ông đến Bệnh viện Vinmec làm xét nghiệm nCoV. Kết quả cho thấy chuyên gia này dương tính với SARS-CoV-2.Lấy mẫu xét nghiệm tại thôn Lỗ Giao (huyện Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Hiện tại, bệnh nhân được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội. Mẫu bệnh phẩm đã được chuyển đến CDC Hà Nội để tiếp tục xét nghiệm.Vợ và con của bệnh nhân có sức khỏe bình thường, đang được điều tra lấy mẫu. Cơ quan chức năng đang điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly.Như vậy, từ 29/4 đến sáng 4/5, Hà Nội ghi nhận 5 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam, đã được Bộ Y tế công bố. Một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc. Người còn lại là chuyên gia Ấn Độ nói trên.Ngoài ra, CDC Hà Nội phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc), địa chỉ cư trú ở chung cư Viễn Đông Star (số 1 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai) và 94 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng. Họ nhiễm SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19. 17 F1 của hai bệnh nhân này đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.