https://zingnews.vn//chuyen-do-khoc-do-cuoi-khi-ghi-hinh-game-show-o-nha-post1250582.html
Chuyện dở khóc dở cười khi ghi hình game show ở nhà
Các chương trình chuyển sang hình thức ghi hình online. Vì vậy, MC Nguyên Khang, Thanh Thanh Huyền và Hoàng Rapper tự lắp đặt, trang điểm để quay tại nhà.Cuộc sống, công việc của các MC Việt có nhiều thay đổi kể từ khi dịch bệnh bùng phát, các quy định giãn cách được áp dụng. Trong 2 tháng công việc “đóng băng” các MC chuyển sang hình thức ghi hình online đồng thời trau dồi kiến thức chuyên ngành, tập thể dục chăm sóc sức khỏe và tình nguyện viên. MC Nguyên Khang chia sẻ 2 tháng trôi qua với những hoạt động tình nguyện ý nghĩa đã mang đến cho anh nhiều trải nghiệm, kỷ niệm không bao giờ quên.Dũng cảm chiến đấu với dịch bệnhChia sẻ với Zing, Nguyên Khang cho biết suốt 2 tháng qua, anh không thể quay hình trực tiếp. Nhiều dự án mới bị đình trệ, thậm chí một số show truyền hình mới đã sắp lịch quay hình nhưng phải hoãn và chưa biết đến khi nào được thực hiện. Việc kinh doanh của Nguyên Khang cũng thiệt hại vì 4 nhà hàng của anh đóng cửa. Nguyên Khang nói 2 tháng qua anh chỉ chi ra chứ chưa thu về. MC đã làm việc với ngân hàng để xin hỗ trợ nhưng chưa nhận hồi âm.Tuy nhiên, trên tinh thần lạc quan, dũng cảm chiến đấu với dịch bệnh, Nguyên Khang không buồn bã trước những tổn thất kinh tế. Anh chăm tập thể dục để tăng sức đề kháng. MC đọc sách về kinh doanh, trong đó Thuật lãnh đạo từ vị tu sĩ bán chiếc Ferrari là cuốn anh tâm đắc. Ngoài ra, Nguyên Khang chăm sóc cây cối và nuôi cá cảnh.Hoàng Rapper cho biết anh nhớ sân khấu và khán giả. Ảnh: NVCC.“Tôi thấy mình sống chậm lại nhưng khá ý nghĩa. Tôi thuộc tuýp người năng động và muốn dành thời gian nhàn rỗi để làm việc có ích, thi thoảng tôi chọn bộ phim nào đó hay để rủ mẹ xem chung”, anh chia sẻ.Với MC Thanh Thanh Huyền, cô cho biết mỗi ngày đều dậy sớm nấu cơm, quay chương trình cả ngày, chiều học ngoại ngữ online và tối làm việc nhà, chuẩn bị đồ ăn cho hôm sau, trả lời email công việc.“Thỉnh thoảng có thời gian rảnh tôi làm các clip ngắn để chia sẻ tinh thần tích cực đến các bạn. Tôi muốn động viên mọi người hãy suy nghĩ nhẹ nhàng, tích cực và tự phát triển bản thân theo nhiều cách khác nhau. Khi nào hết dịch, chúng ta trở nên ưu tú và thăng tiến nhanh hơn”, Thanh Thanh Huyền nói với Zing.Công việc của Hoàng Rapper bị ảnh hưởng nặng từ đầu tháng 5 đến nay. Nhiều chương trình truyền hình anh tham gia tạm dừng sản xuất vì không đủ điều kiện ghi hình và phải đối phó với việc "cháy sóng’" hàng tuần bằng cách tổng hợp dữ liệu cũ.“Tôi phải xoay đủ cách để hoàn trả số tiền tạm ứng sau khi ký hợp đồng biểu diễn với các bên đối tác. Trong khi đó, phí sinh hoạt và nợ lãi ngân hàng mỗi tháng vẫn phải chi trả đầy đủ. Nhưng tôi vẫn may mắn hơn nhiều gia cảnh khác. Tôi có thể tham gia một số chương trình truyền hình, game show, sự kiện quảng cáo qua hình thức online tại nhà”, Hoàng Rapper tâm sự.Những chuyến tình nguyện ấm lòng mùa dịchNguyên Khang kể tuy đã làm tình nguyện viên, từ thiện nhiều lần nhưng những ngày chiến đấu với dịch bệnh để lại cho anh ấn tượng khó quên hơn cả. Nguyên Khang thấy mình can đảm, dũng cảm và nhiệt huyết hơn.MC kể đã tham gia nhiều hoạt động như nấu cơm ở bếp Suối mát từ tâm gửi những y bác sĩ, bà con khu cách ly. Đi chợ giúp bà con, tham gia hỗ trợ tiêm vaccine hay gần nhất là dẫn Thành Phố 18h - một chương trình cập nhật những hoạt động tình nguyện và kết nối mạnh thường quân với bà con đang gặp khó khăn.Nguyên Khang đi siêu thị mua đồ giúp người dân. Ảnh: NVCC.“Có khá nhiều điều thú vị và cả những xúc động. Xúc động nhất có lẽ là lúc chúng tôi nấu những bữa cơm thiện nguyện gửi y bác sĩ, người dân vùng cách ly. Mọi người ăn ngon và cảm ơn đội ngũ làm bếp khiến chúng tôi muốn rơi nước mắt vì hạnh phúc. Chúng tôi mỉm cười khi nhìn hộp cơm được viết tay những dòng chữ cảm ơn. Chúng tôi hạnh phúc khi dìu những cụ ông, cụ bà đến vị trí bàn tiêm và nhận được lời cảm ơn chân thành”, MC sinh năm 1984 nhớ.Nguyên Khang kể cả tình huống “dở khóc dở cười” trong lần đầu đi siêu thị mua giúp đồ dành cho chị em phụ nữ. Anh nói: “Đây là lần đầu tôi đi siêu thị mua giúp người khác những đơn hàng ‘độc’ thế này. Lúc đầu còn bỡ ngỡ, nhưng giờ tôi thấy mình có nhiều kinh nghiệm hơn”.Để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình sau những hoạt động tình nguyện, Nguyên Khang chủ động mặc đồ bảo hộ, đeo bao tay, kính chống bắn giọt, khẩu trang N95. Khi làm việc xong, anh xịt khuẩn, rửa sạch tay chân, tuyệt đối không đưa tay lên mắt mũi miệng trong quá trình làm nhiệm vụ. Anh hạn chế tiếp xúc và trò chuyện với người khác, trừ trường hợp thật cần thiết. MC cũng thường xuyên xét nghiệm Covid-19.“Trước đây, tôi luôn mong cuộc sống yên ả, nhưng khi gặp giông bão, tôi thấy mình trưởng thành hơn. Tôi rèn cho mình suy nghĩ tích cực hơn. Tôi mong mọi người cùng nhau vượt qua đại dịch, bình an và luôn giữ sự lạc quan để chúng ta chiến thắng dịch bệnh”, MC bày tỏ.Thích ứng với hình thức ghi hình mớiMC Thanh Huyền, Nguyên Khang và Hoàng Rapper cho biết hiện các chương trình chuyển sang hình thức ghi hình online. Do đó, các MC phải tự lắp máy móc, thiết bị để quay hình tại nhà. Họ tự chỉnh đèn, quay dựng, trang điểm, làm tóc và viết nội dung. Các MC gặp hạn chế chung về tốc độ đường truyền, tín hiệu hình ảnh và âm thanh bị ngắt quãng khi làm việc online.“Tôi phải làm quen với việc tương tác từ xa nên gặp vài hạn chế. Một số sự cố đường truyền không ổn định, tín hiệu hình ảnh và âm thanh bị ngắt quãng xảy ra. Cách khắc phục tạm thời là sử dụng trực tiếp 4G, hoặc cắm dây LAN vào thiết bị laptop. Tốc độ truyền phát giữa các bên luôn chậm vài giây, nên cũng ảnh hưởng đến sự ứng biến trong mỗi lần tương tác nhanh. Các bên đều phải chờ nhau vài giây để tránh chồng thoại”, Hoàng Rapper chia sẻ.MC Thanh Thanh Huyền tự lắp máy quay để ghi hình tại nhà. Ảnh: NVCC.Để quay hình tại nhà, Nguyên Khang tự làm mọi công đoạn, từ lắp thiết bị đèn, chỉnh độ sáng, đặt góc camera đến ủi đồ, làm tóc, tạo hình, trang điểm. Anh học cách ráp đèn, đánh ánh sáng tím hồng, đặt các camera cận, toàn, trung để thu hình ảnh và phòng trường hợp mất file ghi hình.“Cảm giác lạ lắm, tôi chưa bao giờ trải qua kinh nghiệm nào như vậy. Trước đây vào trường quay tôi chỉ việc quay hình, những công việc khác như âm thanh, ánh sáng, quay phim đều có bộ phận chuyên môn lo. Trong cái khó ló cái khôn, tôi phải học cách thích nghi với hoàn cảnh. Tôi nghĩ mình may mắn hơn nhiều người, vì còn có việc để làm. Đặc biệt, tôi học được khá nhiều điều bổ ích cho bản thân trong việc tự quay hình tại nhà”, MC bộc bạch.Theo Nguyên Khang, việc ghi hình online phức tạp và phụ thuộc nhiều vào yếu tố đường truyền. Trong quá trình quay, đôi khi mạng lag nên bị đứng hình, cảm xúc cũng bị ảnh hưởng. Hoặc máy hết dung lượng bộ nhớ nên mất file, phải quay lại toàn bộ cũng vất vả và mất thời gian.“Tôi vừa hoàn thành quay hình 9 số của game show Lạ Lắm À Nha phiên bản đặc biệt với diễn viên Puka và các nghệ sĩ khách mời. Lúc đầu tôi hình dung quay online sẽ nhanh chóng và nhẹ nhàng hơn. Nhưng một số tôi quay khoảng 3 tiếng, nghỉ giải lao 30 phút, sau đó kiểm tra file ghi hình và tải lên mạng tránh mất file. Có ngày ê-kíp quay hình từ 9h đến 24h khuya mới xong”, Nguyên Khang nói.Theo MC, khó khăn nhất của việc ghi hình online là thiếu thời gian ăn uống. Do đó, những ngày quay hình, anh thường ăn đồ hộp hoặc đồ khô. MC nhớ trong một lần quay quá lâu, điện thoại của anh bị nóng và đơ dẫn đến quá trình ghi hình gián đoạn. Lần khác, anh sử dụng camera sau để quay nhưng điện thoại lệch khỏi bệ đỡ mà MC không hay biết. Khi xem lại thành quả, Nguyên Khang thất vọng vì video chỉ quay được đầu anh và mất phần thân.