https://zingnews.vn//chuyen-gia-dh-oxford-sars-cov-2-co-the-da-ton-tai-hang-chuc-nam-truoc-post1104270.html
Chuyên gia ĐH Oxford SARS-CoV-2 có thể đã tồn tại hàng chục năm trước
Tiến sĩ Tom Jefferson, Đại học Oxford, cho rằng SARS-CoV-2 có thể tồn tại trong môi trường dưới trạng thái "ngủ đông" hàng chục năm trước.Theo CGTN, TS Tom Jefferson, thuộc Trung tâm Y học thực chứng (CEBM), Đại học Oxford, vừa chỉ ra bằng chứng cho thấy virus SARS-CoV-2 đã tồn tại ở nơi khác trước khi nó xuất hiện tại châu Á.Ông Tom Jefferson cho biết thêm: “Virus đã hiện diện sẵn ở đây, nghĩa là ở khắp mọi nơi. Chúng tồn tại dưới dạng 'ngủ đông', bị kích hoạt khi có đủ điều kiện như mật độ người hay nhiệt độ”.Ngày 3/7, một nghiên cứu khác đã tìm thấy 6 gene khiến bệnh nhân Covid-19 có thể trở nặng, liên quan đến chủng tộc người Neanderthal từ khoảng 60.000 năm trước.Tiến sĩ Tom Jefferson, thuộc Trung tâm Y học thực chứng (CEBM), Đại học Oxford, cho hay virus SARS-CoV-2 có thể đã tồn tại hàng thập kỷ trong môi trường dưới trạng thái "ngủ đông". Ảnh: NAID.Quan điểm Tiến sĩ Tom Jefferson đưa ra sau khi phát hiện ngày càng nhiều dấu vết của virus SARS-CoV-2 trong hệ thống nước thải trên toàn cầu. Brazil báo cáo tìm thấy chủng virus này trong các mẫu nước thải từ tháng 11/2019 ở Florianopolis.Trước đây, các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha đã phát hiện virus trên trong các mẫu lấy nước ở Barcelona thu thập vào tháng 3/2019. Italy cũng tìm thấy dấu vết tương tự khi xét nghiệm mẫu nước thải ở Milan và Torino vào tháng 12/2019.Ngoài ra, theo ông Jefferson, các nhà máy đóng gói thịt thường ở nhiệt độ 4 độ C. Đây là môi trường lý tưởng để SARS-CoV-2 ổn định và kích hoạt.Với giả thuyết và những kết quả đã tìm thấy, trong một cuộc phỏng vấn với tờ Daily Telegraph, Tiến sĩ Jefferson kêu gọi các nhà nghiên cứu điều tra chính xác về cách thức và lý do virus lại phát triển mạnh trong những môi trường như nhà máy thực phẩm, đóng gói thịt.