https://zingnews.vn//chuyen-gia-fda-bat-den-xanh-cho-vaccine-covid-19-cua-pfizer-post1162096.html
Chuyên gia FDA ‘bật đèn xanh’ cho vaccine Covid-19 của Pfizer
Nhóm chuyên gia của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) thúc đẩy sớm phê duyệt sử dụng khẩn cấp với vaccine chống Covid-19 của Pfizer để nó được phân phối từ tuần sau.Hôm 10/12, vaccine chống Covid-19 của công ty dược phẩm Pfizer vượt qua một cột mốc quan trọng. Cụ thể, một hội đồng chuyên gia chính thức khuyến nghị FDA cấp phép sử dụng khẩn cấp với loại vaccine này, theo New York Times.Trong vài ngày tới, FDA dự định phê duyệt loại vaccine này, đồng thời lên kế hoạch tiêm chủng cho các đối tượng ưu tiên như nhân viên y tế tuyến đầu và người già trong viện dưỡng lão.Trụ sở công ty dược phẩm Pfizer tại thành phố New York, Mỹ. Ảnh: Reuters.Hội đồng cố vấn vaccine của FDA quy tụ nhiều nhà khoa học, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm và các nhà thống kê dữ liệu. Theo báo New York Times, hội đồng bỏ phiếu ủng hộ việc cấp phép khẩn cấp vaccine Covid-19 của Pfizer với kết quả là 17 phiếu thuận, 4 phiếu chống và một phiếu trắng.Như vậy, FDA dự kiến cấp phép khẩn cấp cho vaccine Covid-19 vào ngày 12/12. Các thủ tục hành chính có thể làm chậm quá trình phê duyệt đến ngày 13/12 hoặc muộn hơn.Giới chức liên bang cho biết lô hàng đầu tiên, bao gồm 6,4 triệu liều vaccine, sẽ rời kho điều chế trong vòng 24 giờ sau khi được FDA phê duyệt.Một nửa lô hàng sẽ được phân phối đến các điểm tiêm chủng trên toàn quốc, trong khi nửa còn lại được lưu trữ để tiêm đợt thứ hai sau 3 tuần.Quyết định phê duyệt vaccine là bước đầu trong kế hoạch tiêm chủng toàn quốc ở Mỹ.Kế hoạch này dự kiến sẽ rất phức tạp, có thể kéo dài hàng tháng với sự kết hợp điều phối của nhiều cơ quan, ban, ngành và các cơ sở y tế địa phương. Nếu thành công, vaccine có thể đẩy lùi đại dịch và “hồi sinh” nước Mỹ.Ông Kathrin Jansen, phó chủ tịch cấp cao kiêm lãnh đạo bộ phận nghiên cứu và phát triển của Pfizer, cho biết: “Vaccine của chúng tôi có mức độ hiệu quả và tính an toàn cao trong khi đại dịch đang cần được kiểm soát. Trong bối cảnh này, việc phân phối vaccine là điều cần thiết”.