https://zingnews.vn//chuyen-thanh-vung-cam-hang-quan-quan-dong-da-ngung-ban-tai-cho-post1283109.html
Chuyển thành 'vùng cam', hàng quán quận Đống Đa ngừng bán tại chỗ
Sau khi nâng mức độ dịch lên cấp 3, UBND quận Đống Đa đã yêu cầu hàng, quán ăn uống chỉ bán mang về, dừng hoạt động thể thao ngoài trời và học trực tiếp.UBND quận Đống Đa (Hà Nội) vừa ban hành văn bản điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tương ứng với địa bàn cấp độ 3 (nguy cơ cao - màu cam).Từ 12h ngày 13/12, UBND quận Đống Đa yêu cầu hạn chế các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên nơi công cộng; người tham gia phải được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ và quét mã QR.Quận dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng; cấm hoạt động kinh doanh buôn bán tại các chợ cóc, chợ tạm.Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán hàng mang về, đóng cửa trước 21h hàng ngày; cơ sở lưu trú hoạt động được phép hoạt động không quá 50% công suất.Trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tạm dừng tổ chức dạy học trực tiếp, chuyển sang dạy và học theo hình thức trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn quận hạn chế tiếp khách làm việc trực tiếp tại đơn vị, tăng cường hoạt động làm việc trực tuyến. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, người đến giao dịch, khách hàng khai báo y tế điện tử thông qua mã QR.Người dân thông báo ngay đến cơ quan y tế địa phương khi có trường hợp nghi mắc Covid-19: Sốt, ho, đau họng, cảm cúm, ốm mệt, viêm đường hô hấp...Hai tuần qua, Hà Nội ghi nhận 7.412 ca mắc tại cộng đồng, tương ứng với tỷ lệ 44 ca cộng đồng/100.000 dân/tuần. 8 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 1 là Ba Vì, Long Biên, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thạch Thất và Ứng Hòa. 21 quận, huyện ở cấp độ 2 và duy nhất quận Đống Đa ở cấp độ 3 (177 ca cộng đồng/100.000 dân/tuần).