https://zingnews.vn//chuyen-gia-o-israel-tuyen-bo-co-thuoc-chua-khoi-covid-19-sau-vai-ngay-post1264329.html
Chuyên gia ở Israel tuyên bố có thuốc chữa khỏi Covid-19 sau vài ngày
Thuốc Codivir ban đầu được thử nghiệm để chữa HIV. Tuy nhiên, sau đó, nó chứng minh được hiệu quả bất ngờ trong điều trị Covid-19 ở Congo.Theo tờ The Jerusalem Post, một nhóm nhà khoa học tại Công ty dược Code Pharma, Israel tuyên bố họ đã nắm trong tay một loại thuốc kháng virus, chống lại nCoV, giúp bệnh nhân khỏi Covid-19 và xuất viện sau vài ngày. Đây vốn là thuốc được điều chế thử nghiệm điều trị HIV.Giảm nồng độ virus sau 3 ngày điều trịCode Pharma vốn là hãng dược có trụ sở chính tại Hà Lan, tuy nhiên, phòng thí nghiệm được xây dựng ở Israel. Gần đây, phòng thí nghiệm này đã hoàn thành giai đoạn I của thuốc Codivir trong điều trị Covid-19. Nhóm nhà khoa học Israel đã nộp đơn xin cấp phép để thử nghiệm tiếp giai đoạn II ở Trung tâm Y tế Barzilai của nước này.Nghiên cứu giai đoạn II sẽ gồm 150 tình nguyện viên là F0, dự kiến bắt đầu trong tháng tới, diễn ra cùng lúc ở Tây Ban Nha, Brazil và Nam Phi. Theo Giám đốc điều hành Code Pharm Zyon Ayni, mục tiêu của dự án là hoàn thành thử nghiệm pha 2 trong 3-6 tháng. Sau đó, hãng sẽ xin cấp phép sử dụng khẩn cấp thuốc Codivir trong điều trị Covid-19.Ban đầu, Codivir được thử nghiệm trong chữa HIV, sau đó, nó có tác dụng với các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Freepik.Giáo sư Shlomo Maayan, Giám đốc Bộ phận Bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Barzilai, khẳng định sản phẩm của họ an toàn cao, có tác dụng kháng nCoV đáng kinh ngạc ngay cả trong phòng thí nghiệm và thử nghiệm lâm sàng giai đoạn I trên người. “Chúng tôi háo hức chờ đợi kết quả của nghiên cứu với giả dược. Nó có thể là bước đột phá trong lĩnh vực điều trị cho bệnh nhân Covid-19, giảm nồng độ virus ở những F0 nhẹ”, ông Zyon Ayni tự tin.Thử nghiệm giai đoạn I của Codivir được thực hiện tại Bệnh viện Casa de Saúde - Vera Cruz, Brazil, dưới sự cho phép của Ủy ban Đạo đức Nghiên cứu Quốc gia (CONEP). Dự án gồm 12 F0 trong độ tuổi 18-60, mắc Covid-19 thể nhẹ đến trung bình.Từ ngày đầu tiên dùng thuốc, 7 tình nguyện viên được xác định xét nghiệm rRT-PCR (tần suất hai ngày một lần). Thuốc được dùng dưới dạng tiêm dưới da như insulin, mỗi ngày 2 mũi, liên tục 10 ngày.Theo Giáo sư Shlomo Maayan, 5 bệnh nhân có nồng độ nCoV giảm đáng kể trong quá trình điều trị bằng thuốc. Codivir ức chế mạnh mẽ sự nhân lên của nCoV ở tất cả bệnh nhân. Tác dụng kháng virus được ghi nhận sớm nhất tại ngày thứ 3 dùng thuốc.Hồ sơ cũng cho thấy thuốc rất an toàn, không gây bất kỳ tác dụng phụ đáng kể nào. Hiện tại, kết quả nghiên cứu được nộp cho một tạp chí y khoa và chờ phản biện.Cơ chế hoạt độngTheo The Jerusalem Post, Codivir bản chất là peptide ngắn 16 axit amin tổng hợp, có nguồn gốc từ tích hợp HIV-1, được phát hiện đầu tiên tại Đại học Hebrew ở Israel. Về bản chất, peptide là một chuỗi dài các axit amin được cơ thể sản sinh ra với tác dụng sinh tổng hợp các loại protein.“Ý tưởng ban đầu thuốc này dùng để tiêu diệt các tế bào nhiễm HIV. Dường như trong các thử nghiệm tiền lâm sàng, thuốc giết chết các tế bào của HIV. Khi dịch Covid-19 nổ ra, Code Pharma đang thử nghiệm không chính thức thuốc này trên các bệnh nhân HIV ở Congo”, CEO công ty cho hay.Sau đó, một bệnh viện ở Congo đã sử dụng Codivir cho các bệnh nhân Covid-19. Chỉ sau vài giờ đến vài ngày, các F0 đều có tiến triển sức khỏe tốt, đáp ứng thuốc.Trước kết quả bất ngờ, các bệnh viện ở Congo liên tục yêu cầu các liều thuốc bổ sung. Phòng thí nghiệm của Công ty dược Code Pharma đã quyết định thử nghiệm lâm sàng không chính thức tại quốc gia này. Các bác sĩ phân công và theo dõi những F0 đã nhận Codivir và người không dùng. Tất cả F0 đều trong độ tuổi 35-78, đang được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt – ICU của Congo. Ông Ayni lưu ý tại nước này, ICU dành cho những trường hợp đã phải thở oxy.“Ê-kíp thầy thuốc cho các bệnh nhân uống thuốc. Chỉ sau 9 ngày, hai F0 đã hoàn toàn bình phục. Những người còn lại cũng đỡ rất nhiều và hầu như không đo được nồng độ của nCoV. Ở nhóm không dùng thuốc, 14/15 người tử vong”, vị chuyên gia nói.Codivir là thuốc kháng virus được dùng dưới dạng truyền tĩnh mạch. Ảnh: Freepik.Ông nhờ lại: “Rõ ràng, khi ấy chúng tôi đã nắm trong tay điều gì đó, nhưng tất cả chưa thể hình dung đó là gì”.Để tìm hiểu điều này, Công ty dược Code Pharma quyết định thực hiện các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm tại Trung tâm Dịch vụ Nghiên cứu virus học ở London, Anh. Hiệu quả của Codivir được Giáo sư Maayan tiết lộ là “xuất sắc ngoài kỳ vọng”.“Chúng tôi chứng kiến điều đáng kinh ngạc. Cơ thể bệnh nhân đã được loại bỏ 90-100% virus trong tế bào trong vòng chưa đầy 24 giờ”, ông nói. Kết quả của mỗi F0 có sự khác biệt do đề kháng từng người. Song, vị chuyên gia nhấn mạnh đây là điều rất quan trọng với Code Pharma. Bởi Codivir đã chứng minh hoạt tính kháng virus mạnh mẽ trong phòng thí nghiệm.Điều này đã dẫn đến thử nghiệm lâm sàng ở Brazil. Đây là thử nghiệm đa quốc gia với phương pháp mù đôi, đánh giá hiệu quả của Codivir trong điều trị các F0 nhẹ đến trung bình.Phương pháp nghiên cứu mù đôi (double-blind study) là thí nghiệm trong đó cả đối tượng được nghiên cứu và cả các nhà khoa học đều được “làm mù”. Cả thuốc thật và giả dược có hình dạng y hệt nhau (về màu sắc và hương vị) được phát cho các nhóm tình nguyện viên. Một nhóm sử dụng thuốc và một nhóm sử dụng giả dược.Công việc thống kê sự cải thiện và hiệu quả sẽ do bên thứ ba thực hiện. Phương pháp nghiên cứu mù đôi nhằm mục đích loại bỏ được yếu tố thiên vị, cảm tính và kỳ vọng của các đối tượng liên quan trong quá trình thử nghiệm, đảm bảo được kết quả chính xác nhất. Phương pháp này được xem là tiêu chuẩn vàng trong nghiên cứu khoa học bởi tính khách quan của nó.“Nếu dữ liệu chúng tôi tạo ra ở giai đoạn I không phải là sai số, đây sẽ là thành tựu đáng kể trong công cuộc chống Covid-19. Nếu đây chỉ là sai số, nghiên cứu ngay lập tức phải dừng lại và không nên sử dụng trên người”, GS Maayan nói.Ông Ayni cho biết do mức độ lây lan Covid-19 tại Israel ngày càng tăng cao. Công ty đang chuẩn bị gửi yêu cầu phê duyệt Codivir tới một số quốc gia sau khi thử nghiệm lâm sàng pha II hoàn tất. Họ đã sẵn sàng dây chuyền để sản xuất hàng loạt thuốc này và cung cấp cho nhiều châu lục trên thế giới.