https://zingnews.vn//chuyen-gia-fda-khuyen-nghi-dung-vaccine-pfizer-cho-tre-5-11-tuoi-post1273369.html
Chuyên gia FDA khuyến nghị dùng vaccine Pfizer cho trẻ 5-11 tuổi
Các chuyên gia của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hôm 26/10 bỏ phiếu với tỷ lệ nhất trí cao về việc chọn vaccine Covid-19 của Pfizer để tiêm cho trẻ 5-11 tuổi.Với kết quả 17 phiếu thuận và 1 phiếu trắng, hội đồng chuyên gia FDA cho rằng lợi ích của việc tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em lớn hơn nguy cơ chúng mang lại. Dù khuyến nghị của các chuyên gia không mang tính bắt buộc, FDA thường sẽ thực hiện theo ý kiến biểu quyết của hội đồng, theo Reuters.Việc phê duyệt vaccine Covid-19 cho đối tượng nói trên được xem là bước đi pháp lý quan trọng, giúp chương trình tiêm chủng Mỹ tiếp cận khoảng 28 triệu trẻ em.Loại vaccine dành cho trẻ em 5-11 tuổi của Pfizer-BioNTech có thể sẵn sàng ngay trong tuần tới. Hãng dược phẩm Mỹ sử dụng vaccine 10 microgam cho nhóm trẻ này, so với loại 30 microgam dùng cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên.Pfizer-BioNTech cho biết vaccine chứng tỏ 90,7% hiệu quả chống lại Covid-19 trong một thử nghiệm lâm sàng đối với trẻ em 5-11 tuổi.Hội đồng cố vấn FDA ủng hộ vaccine Pfizer/BioNTech dành cho trẻ 5-11 tuổi. Ảnh: Reuters.Nếu FDA phê duyệt quyết định trên, một hội đồng chuyên gia của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ sẽ họp vào tuần tới để đưa ra khuyến nghị về việc sử dụng loại vaccine này. Quyết định cuối tùy thuộc vào giám đốc CDC.Dữ liệu từ Học viện Nhi khoa Mỹ cho thấy hơn 500 trẻ em nước này qua đời vì Covid-19. Dù trẻ em ít gặp nguy cơ bệnh nặng hoặc tử vong như người trưởng thành, số lượng bệnh nhi chưa tiêm chủng tăng lên do biến chủng Delta.Bà Amanda Cohn, chuyên gia CDC, cho biết: "Sử dụng loại vaccine này giúp ngăn ngừa ca tử vong, các trường hợp phải sử dụng phòng điều trị tích cực (ICU), cũng như các hậu quả lâu dài đối với trẻ em".