https://zingnews.vn//chuyen-vaccine-covid-19-cho-tinh-khac-neu-tiem-cham-post1246320.html
Chuyển vaccine Covid-19 cho tỉnh khác nếu tiêm chậm
Bộ Y tế sẽ chủ động điều chuyển vaccine cho các địa phương, đơn vị khác nếu nơi được phân bổ có kết quả tiêm chủng đạt tỷ lệ thấp.Ngoài ra, giám đốc Sở Y tế và người đứng đầu các đơn vị được giao nhiệm vụ tiêm vaccine phải chịu trách nhiệm trước Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, cấp trên trực tiếp về tiến độ tiêm chủng và việc bị điều chuyển vaccine.Nội dung này được đề cập trong công văn của Bộ Y tế gửi Sở Y tế các địa phương, Cục Y tế (Bộ Công an), Cục Quân Y (Bộ Quốc phòng), các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur, các bệnh viện, đại học trực thuộc Bộ Y tế về việc báo cáo tiến độ tiếp nhận, phân bổ và tiêm chủng vaccine Covid-19.Bộ Y tế sẽ chủ động điều chuyển vaccine nếu địa phương, đơn vị được phân bổ tổ chức tiêm chậm.Theo báo cáo của Tiểu ban tiêm chủng, đến sáng 2/8, cả nước đã tiêm chủng được gần 6,5 triệu trong số 10,7 triệu liều vaccine phân bổ, đạt tỷ lệ 60%. Một số địa phương, đơn vị vẫn chậm trễ trong việc tổ chức tiếp nhận, phân bổ và triển khai tiêm chủng.Để đạt mục tiêu tiêm chủng cho người dân với tỷ lệ bao phủ cao trong năm nay, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị tăng tốc tiêm các lô vaccine đã được phân bổ.Kết quả tiêm chủng hàng ngày sẽ được tổng hợp bằng kỹ thuật số, công khai trên cổng thông tin của chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 và các phương tiện thông tin đại chúng. Các đơn vị rà soát, báo cáo cụ thể đợt vaccine đã tiếp nhận và gửi đề xuất, kiến nghị về Dự án Tiêm chủng mở rộng khu vực trước ngày 8/8, Dự án Tiêm chủng mở rộng khu vực tổng hợp gửi Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia trước ngày 10/8.Đối với các đợt vaccine tiếp nhận tiếp theo, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị, địa phương báo cáo tiến độ tiêm chủng hàng ngày. Trong vòng 5 ngày sau khi kết thúc, nơi được phân bổ vaccine phải có báo cáo theo quy định.Trong công văn này, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị khẩn trương thực hiện và chịu trách nhiệm trước Bộ Y tế và Thủ tướng về quá trình thực hiện.