https://zingnews.vn//chuyen-phong-tro-trong-luc-gian-cach-toi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1248979.html
Chuyển phòng trọ trong lúc giãn cách, tôi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết việc chuyển phòng trọ không thuộc diện khẩn cấp hoặc thiết yếu. Người ra đường với lý do này có thể bị xử phạt hành chính.Tôi đang ở trọ tại quận 7, TP.HCM. Do sắp hết hạn hợp đồng và chủ nhà không giảm tiền thuê nên tôi cần chuyển phòng trọ.Thành phố đang giãn cách xã hội, việc tôi vận chuyển đồ đạc có vi phạm Chỉ thị 16?Luật sư Hà Huy Phong - Giám đốc điều hành Công ty Luật IntecoChỉ thị 16 của Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Các văn bản Nhà nước ban hành không thể thỏa mãn nhu cầu của mọi đối tượng trong xã hội. Việc đổi phòng trọ là thực sự cần thiết với cá nhân bạn nhưng không thuộc diện khẩn cấp hay thiết yếu được phép ra đường theo quy định tại Chỉ thị 16.Vậy nên, bạn không được phép ra đường với lý do chở đồ để chuyển phòng trọ. Bạn có thể xin phép chính quyền địa phương nếu chuyển phòng trọ khác trong cùng khu trọ hoặc trong "vùng xanh". Ngoài ra, bạn có thể trình bày hoàn cảnh của mình với chủ nhà trọ để họ tạo điều kiện giúp đỡ trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Nếu cố tình ra đường trong trường hợp không cần thiết, bạn sẽ bị xử phạt hành chính theo Nghị định 117 của Chính phủ với mức 1-3 triệu đồng.