https://zingnews.vn//gocar-ra-mat-voi-trang-bi-dong-bo-may-loc-khong-khi-diet-virus-post1278513.html
Chuẩn bị hoa đăng ở kênh Nhiêu Lộc tưởng niệm đồng bào mất vì Covid-19
Chị Ngọc Thiện - một trong những hành khách đầu tiên trải nghiệm GoCar - cho biết: “Những giờ cao điểm thường rất khó gọi xe, vì vậy khi có GoCar, chúng tôi thêm lựa chọn để di chuyển. Lần đầu đặt GoCar, tôi bất ngờ khi trên ứng dụng hiện đầy đủ thông tin tài xế tiêm đủ hai mũi vaccine, xe trang bị vách ngăn và máy lọc không khí, các bác tài đã trải qua khóa đào tạo về phòng dịch. Đến khi xe tới, các trang bị nói trên đều đầy đủ, tài xế thân thiện, vui vẻ, tôi khá an tâm”.