https://zingnews.vn//chuoi-thoi-trang-ca-phe-dien-may-o-at-mo-cua-tro-lai-post1076981.html
Chuỗi thời trang, cà phê, điện máy ồ ạt mở cửa trở lại
Sau quyết định cơ bản kết thúc cách ly xã hội, các chuỗi bán lẻ và dịch vụ nhanh chóng lên kế hoạch quay lại hoạt động một số chi nhánh hoặc toàn bộ hệ thống.Bà Anne Soderberg, Giám đốc kinh doanh của H&M Việt Nam cho biết đã mở lại tất cả 9 cửa hàng trên toàn quốc từ ngày 24/4. Tuy nhiên trước mắt, doanh nghiệp thay đổi giờ mở cửa, từ 11h-21h các ngày trong tuần và 10h-21h các ngày cuối tuần.Trong thời gian này, tương tự nhiều thương hiệu thời trang quốc tế khác, H&M triển khai chương trình khuyến mãi mid-season để kích cầu sau giai đoạn giãn cách xã hội.Thời trang, điện máy đồng loạt mở cửaTheo ghi nhận, thời trang là một trong những ngành mở cửa toàn bộ chi nhánh sớm nhất. Để bù lại sự thiếu hụt doanh thu trong giai đoạn cách ly xã hội, hầu hết chuỗi cửa hàng quần áo, giày dép, phụ kiện đều tung ra các chương trình khuyến mãi hoặc ưu đãi hấp dẫn để thu hút người tiêu dùng.Thời trang là một trong những ngành mở cửa toàn bộ chi nhánh sớm nhất, hiện triển khai nhiều chương trình ưu đãi. Ảnh: H&M.Đại diện Vincom cho biết, hàng loạt chuỗi cửa hàng lớn, kể cả thương hiệu quốc tế và nội địa, như Furla, Adidas, Canifa, Vascara... đang tiến hành giảm giá 30-50% tại các điểm bán trong trung tâm thương mại này.Chị Mai Nguyễn, đồng sáng lập hệ thống Dottie cho biết bắt đầu mở cửa 13 chi nhánh trên toàn quốc từ ngày 23/4. Trước đó, do tình hình kinh doanh gặp khó khăn vì Covid-19, chị đã dừng hoạt động 2 cửa hàng ở Hà Nội.Chia sẻ với Zing, chị Mai Nguyễn nhận định sức mua 2 ngày qua khá ổn, chủ yếu nhờ chương trình khuyến mãi 50% tất cả sản phẩm. Tuy nhiên, lượng khách đến cửa hàng còn ít nếu so với các đợt khuyến mãi trước đây. Đồng thời, hoạt động vận chuyển hàng hóa chưa thực sự ổn định, nhiều nhân viên cũng đã nghỉ nên các cửa hàng rơi vào tình trạng thiếu nhân sự."Tác động của dịch còn dài, nên chúng tôi sẽ đẩy mạnh bán online để bù đắp doanh thu. Hiện Dottie đã có mặt ở hầu hết sàn TMĐT và có trang web mua hàng riêng, sắp tới chúng tôi sẽ nhanh chóng hoàn thiện trang web và xây dựng ứng dụng mua sắm trên điện thoại để khách hàng thuận tiện hơn", chị chia sẻ về kế hoạch ứng phó với Covid-19 trong thời gian tới.Trong khi đó, nhằm đáp ứng một trong những nhu cầu cao nhất của nam giới sau giai đoạn cách ly xã hội, chuỗi cắt tóc nam 30Shine cũng đồng loạt mở cửa và áp dụng bộ tiêu chuẩn an toàn phòng dịch tại hầu hết chi nhánh trên toàn quốc.Anh Bùi Quang Hùng - Giám đốc marketing của thương hiệu cho biết, bên cạnh các biện pháp chung theo chỉ đạo của Chính phủ và các địa phương, 30Shine cũng trang bị mặt nạ dán và đai đeo khẩu trang cho khách hàng khi cắt tóc, đồng thời kéo dài thời gian mở cửa, tận dụng công nghệ đặt lịch và theo dõi cửa hàng trong thời gian thực để đảm bảo không quá đông người trong cùng thời điểm.Thời gian qua, việc đóng cửa toàn bộ 90 chi nhánh khiến 30Shine thiệt hại nặng nề về tài chính. Tuy nhiên, doanh nghiệp đẩy mạnh cung cấp các sản phẩm chăm sóc tóc và mỹ phẩm cho nam trên môi trường thương mại điện tử. Đồng thời, từ đầu tháng 4, 30Shine triển khai chương trình TopUp, trong đó khách hàng thanh toán trước các gói dịch vụ với mức giá ưu đãi 35%.Theo anh Bùi Quang Hùng, đây vốn là một trong những giải pháp duy trì doanh thu ngắn hạn nhưng lại đóng góp nhiều, giúp doanh nghiệp sống sót qua đại dịch. Trong 400.000 khách hàng trung thành có thẻ thành viên, nhiều người sẵn sàng chi hàng chục triệu đồng để mua tặng dịch vụ cắt tóc cho nhân viên và đối tác.Trong ngành điện máy, các chuỗi FPT Shop, Điện máy xanh, Thế giới di động cũng sớm hoạt động trở lại. Đại diện FPT Shop xác nhận đã mở cửa tất cả chi nhánh tại những nơi được sự cho phép của chính quyền địa phương. Còn hệ thống Điện máy xanh và Thế giới di động, sau gần 1 tháng tạm dừng hoạt động khoảng 600 cửa hàng, nay đã mở lại hầu hết điểm bán.Ở những chuỗi siêu thị điện máy này, doanh nghiệp cam kết thực hiện nghiêm các yêu cầu của cơ quan chức năng, đặc biệt hạn chế lượng khách hàng và nhân viên trong cùng thời điểm để giảm nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Nhà hàng, cà phê dè dặt đón khách trở lạiHiện nay, nhiều chuỗi cà phê như Starbucks, Highlands, Phúc Long... đã mở cửa tất cả hoặc hầu hết chi nhánh. Các cửa hàng sắp xếp lại số lượng bàn ghế để đảm bảo quy định về giãn cách xã hội, phòng chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, nhiều thương hiệu ngành F&B tỏ ra dè dặt hơn, chỉ đồng loạt phục vụ khách trực tiếp sau khi đã có sự chuẩn bị tốt nhất. Theo ông Võ Duy Phú, Giám đốc Thương mại và Marketing của The Coffee House, chuỗi này không mở cửa đồng loạt các chi nhánh nhằm chờ đợi hướng dẫn cụ thể của cơ quan chức năng, diễn biến thị trường và sự sẵn sàng của hệ thống.Dự kiến đến ngày 25/4, The Coffee House đưa vào hoạt động trở lại hơn 110 trên tổng số 160 cửa hàng trên toàn quốc, trong đó Hà Nội mở cửa toàn bộ, TP.HCM mở cửa 70%, Đà Nẵng mở cửa 30%."Chúng tôi ưu tiên mở trước những chi nhánh lớn, có nhu cầu khách hàng cao, đồng thời không gian rộng rãi để dễ tuân thủ các biện pháp an toàn. Số còn lại dự kiến sẽ đi vào hoạt động từ tuần sau. Ngoài ra, chúng tôi vẫn đang chờ công văn chỉ đạo cụ thể của một số địa phương để mở cửa đúng quy định", ông Võ Duy Phú chia sẻ.Vị này cũng nhận định, mặc dù yêu cầu phục vụ dưới 20 khách sẽ gây thiệt hại chi phí, đồng thời nhu cầu ăn uống chưa thể quay lại như trước, nhưng doanh nghiệp vẫn tiếp tục mở cửa nhằm duy trì công việc cho người lao động và mang đến nhiều lựa chọn cho khách hàng.Trước khi mở cửa bất cứ chi nhánh nào, The Coffee House cũng liên hệ chính quyền địa phương phường, xã để được hướng dẫn chi tiết. Bên cạnh đó, đơn vị dành 1 tuần vừa qua để tập hợp và đào tạo lại nhân viên. Giai đoạn 23-24/4 là thời gian thử nghiệm lại quy trình vận hành, máy móc, thiết bị và đội ngũ, nhằm sẵn sàng phục vụ tối đa công suất sau khi toàn bộ hệ thống hoạt động trở lại.Trung Nguyên Legend Café và Trung Nguyên E-Coffee dự kiến đón khách trở lại trên toàn hệ thống sau dịp lễ 30/4-1/5. Ảnh: Trung Nguyên.Tương tự The Coffee House, các chuỗi Trung Nguyên Legend Café và Trung Nguyên E-Coffee chưa mở cửa toàn bộ chi nhánh. Theo thông tin từ Tập đoàn Trung Nguyên Legend, nhằm đảm bảo quy chuẩn cho toàn hệ thống khi tuân thủ các quy định về phòng chống dịch bệnh, doanh nghiệp này dự kiến đón khách trở lại trên toàn quốc sau dịp lễ 30/4-1/5.Trước đó, từ ngày 14/4 đến nay, phương thức bán hàng online và mang đi đã được triển khai tại 37 không gian Trung Nguyên Legend Café ở TP.HCM, Hà Nội, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đắk Lắk và 15 cửa hàng Trung Nguyên E-Coffee TP.HCM.Trong thời gian tới, tập đoàn đẩy mạnh tự động hóa, công nghệ số trong sản xuất, kinh doanh, tiếp thị và truyền thông, đồng thời tinh gọn menu phù hợp với tính chuyên gia cà phê và tập trung nghiên cứu, phát triển các sản phẩm phù hợp với nhu cầu thị trường trong bối cảnh mới.Chia sẻ với Zing, đại diện Tập đoàn Golden Gate cũng cho biết chỉ mở cửa một số nhà hàng vào ngày 23/4; từ 24/4 mới mở nhiều chuỗi hơn."Tiến trình này nằm trong chiến lược của tập đoàn, ưu tiên mở các chuỗi và nhà hàng có tiềm năng kinh doanh tốt và nguồn cung ứng dồi dào. Bởi lẽ hiện nay người dân vẫn còn lo lắng về dịch bệnh, đồng thời chưa sẵn sàng tài chính để chi tiêu cho các hoạt động ăn uống bên ngoài", vị này nói.