https://zingnews.vn//chuoi-cung-ung-tac-nghen-pfizer-cat-giam-phan-phoi-vaccine-covid-19-post1159714.html
Chuỗi cung ứng tắc nghẽn, Pfizer cắt giảm phân phối vaccine Covid-19
Tập đoàn dược phẩm Mỹ Pfizer thừa nhận chỉ có thể phân phối 50 triệu liều vaccine chống Covid-19 trong tháng cuối cùng của năm 2020, thay vì 100 triệu liều như cam kết ban đầu.Các nguồn tin từ Pfizer tiết lộ với Wall Street Journal rằng Pfizer không kịp tăng sản lượng nguyên liệu thô do phải chờ đợi kết quả thử nghiệm vaccine hồi tháng trước. Thông thường, các hãng dược sẽ chờ đến khi vaccine được cấp phép mới thiết lập chuỗi cung ứng để phân phối hàng ra thị trường.Tuy nhiên, Pfizer đã bắt đầu thiết lập chuỗi cung ứng ngay từ tháng 3. Dù vậy, việc phân phối hàng chục triệu liều vaccine trong quãng thời gian rất ngắn là thử thách quá lớn với tập đoàn dược phẩm này. Do đó, Pfizer buộc phải cắt giảm số liều vaccine được phân phối trong tháng 12.Dù vậy, Pfizer và đối tác BioNtech vẫn khẳng định sẽ sản xuất đủ 1,3 tỷ liều vaccine trong năm 2021. Đại diện chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cho biết Pfizer giữ nguyên cam kết cung cấp vaccine cho nước Mỹ.Pfizer sẽ phân phối 50 triệu liều vaccine tại Mỹ trong tháng 12. Ảnh: Reuters.Ngày 2/11, đại diện chính phủ Mỹ tuyên bố ít nhất 20 triệu người Mỹ sẽ được tiêm vaccine chống Covid-19 trong tháng 12. Các đối tượng được ưu tiên là nhân viên y tế và những người sống trong trại dưỡng lão. Phần còn lại của nước Mỹ sẽ được tiêm chủng vào giữa năm 2021.Chính quyền Tổng thống Trump thực hiện "Chiến dịch Thần tốc" hồi mùa hè nhằm thúc đẩy tốc độ phát triển vaccine chống Covid-19. Pfizer và BioNtech tự nghiên cứu và phát triển vaccine, nhưng sử dụng tiền hỗ trợ của chính phủ Mỹ để sản xuất và phân phối hàng.Theo Bloomberg, giá cổ phiếu của Pfizer lao dốc gần 3,1% trong phiên giao dịch ngày 3/11 sau khi hãng thừa nhận không thể phân phối 100 triệu liều vaccine ở Mỹ trong tháng 12.Trước đó, hôm 2/12, chính phủ Anh phê duyệt khẩn cấp vaccine chống Covid-19 của Pfizer. Như vậy, Anh có thể tiêm chủng vaccine của Pfizer trước Mỹ và các quốc gia châu Âu.