https://zingnews.vn//chuan-bi-do-cach-ly-benh-vien-bach-mai-post1071388.html
Chuẩn bị dỡ cách ly Bệnh viện Bạch Mai
Chủ tịch UBND Hà Nội đã đồng ý cho quận Đống Đa ra quyết định dỡ cách ly tại Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh viện bắt đầu tiếp nhận, điều trị bệnh nhân bình thường từ ngày 13/4.Chiều 10/4, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã chủ trì buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 với các đơn vị trực thuộc.Tính đến 12h ngày 10/4, Hà Nội có tổng cộng 104 ca mắc, trong đó 40 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Đến nay, thành phố đã phát hiện 64 ca dương tính với Covid-19 tại cộng đồng, bao gồm 40 ca liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Dỡ cách ly Bệnh viện Bạch MaiChủ tịch quận Đống Đa Võ Nguyên Phong cho biết 397 cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã về nhà để tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe.Ông cũng cho biết Bộ Y tế đã ban hành quyết định cho phép các cơ sở y tế, khám chữa bệnh sau khi cách ly đủ 14 ngày mà không phát sinh ca bệnh mới và có 2 lần xét nghiệm âm tính đối với nhân viên y tế, bệnh nhân thì được chấm dứt cách ly y tế.“Đến ngày chủ nhật này sẽ hết cách ly 14 ngày. Căn cứ vào tình hình thực tế và đề nghị của bệnh viện, quận xin phép thành phố cho chấm dứt cách ly y tế tại đây để bệnh viện tiếp tục khám chữa bệnh bình thường”, ông Phong nói.Bệnh viện Bạch Mai sẽ hoạt động lại bình thường từ ngày 13/4. Ảnh: Việt Linh.Trả lời về kiến nghị này, Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung đồng ý cho quận Đống Đa ra quyết định hết thời gian cách ly để Bệnh viện Bạch Mai tổ chức khám chữa bệnh như bình thường.Liên quan đến bệnh nhân 243 (từng đến Bạch Mai, trú tại thôn Hạ Lôi, huyện Mê Linh), Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho hay quận đã cách ly trụ sở Công an phường Đông Ngạc do trước đó Phó công an phường này có tiếp xúc gần với bệnh nhân 243. Quận cũng cách ly các trường hợp F2 khác là cán bộ công an tại phường này tại nhà.Quận cũng rà soát toàn bộ những người buôn bán hoa tại chợ hoa Quảng Bá - nơi bệnh nhân 243 thường xuyên đến để mua bán."Quận đã rà soát được 293 người buôn bán hoa tại chợ Quảng Bá và chợ Tây Tựu. Chúng tôi đang rà soát rất chặt khu vực này, lập các đội phản ứng nhanh đến đo nhiệt độ của người mua bán hoa, lái xe đến các chợ này. Trường hợp nào sốt sẽ xử lý ngay", ông Cương nói.43 ca F1 của bệnh nhân 254 đều âm tínhVề ca bệnh 254 (cùng thôn với bệnh nhân 243), Giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội Hà Huy Thắng cho biết sáng 7/4, bệnh nhân này lọc máu định kỳ tại bệnh viện.Đến sáng 9/4, bệnh nhân 254 quay lại để chạy thận theo chu kì, được xét nghiệm thì cho kết quả dương tính với Covid-19. Bệnh viện rà soát được 16 bệnh nhân và 27 nhân viên y tế là trường hợp F1. Toàn bộ các trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm và đều âm tính."Các bệnh nhân tại Bệnh viện Thận có liên quan đến bệnh nhân 254 đã được chuyển đến cách ly tại Bệnh viện Bắc Thăng Long để tiếp tục theo dõi, điều trị", ông Thắng nói.Thôn Hạ Lôi đang là ổ dịch phức tạp nhất tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Báo cáo về tình hình ổ dịch tại thôn Hạ Lôi (huyện Mê Linh), Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho hay ổ dịch này đã ghi nhận 4 trường hợp (bệnh nhân 243, 250, 253, 254).Giám đốc Sở Y tế cho hay bệnh nhân 243 tiếp xúc gần với 166 người tại 4 quận huyện và 1 bệnh viện. Trong đó, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội có 30 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này, đã lấy mẫu xét nghiệm, đều âm tính. Tại các quận, huyện đã lấy mẫu 108/136 trường hợp, chỉ có 1 dương tính (bệnh nhân 250).Đề cập đến đến Bệnh viện Thận Hà Nội, ông Hạnh cho hay CDC Hà Nội đang lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người bệnh và nhân viên y tế ở đây, tổng số 163 người, đến nay đã lấy được 114 mẫu.Thành phố đã chuyển 27 nhân viên y tế (F1) đến cách ly tại Trường Quân sự Sơn Tây. Số cán bộ y tế còn lại (F2) sẽ được xét nghiệm sớm, nếu kết quả âm tính sẽ được theo dõi sức khỏe tại nhà và tiếp tục tham gia chăm sóc điều trị bệnh nhân.