https://zingnews.vn//chuoi-hai-san-ban-ca-kho-banh-canh-cua-vuot-dich-post1221495.html
Chuỗi hải sản bán cá kho, bánh canh cua vượt dịch
Các doanh nghiệp đang nỗ lực chuyển đổi mô hình kinh doanh, bán thêm sản phẩm mới để duy trì hoạt động giữa đợt dịch lần 4.Những ngày qua, chuỗi siêu thị Hải sản Hoàng Gia bắt đầu mở bán các thố cá chép kho với giá khuyến mãi từ 199.000-399.000 đồng. Theo CEO Trần Văn Trường, đây là một giải pháp "nuôi quân" trong bối cảnh tình hình kinh doanh bị ảnh hưởng nặng nề bởi đợt dịch lần 4.Phát triển sản phẩm mớiChia sẻ với Zing, ông Trần Văn Trường cho biết trước đây hệ thống chủ yếu bán sỉ, cung cấp cho hơn 2.000 nhà hàng trên toàn quốc. Tuy nhiên, hiện hầu hết nhà hàng đã đóng cửa, doanh thu bán sỉ giảm đến 90%.Doanh nghiệp chỉ còn mảng bán lẻ với khoảng 8 siêu thị bán hải sản tươi sống và chế biến mang đi. Kênh này ghi nhận tăng trưởng 50-60% trong thời gian qua, thậm chí lượng khách đặt một số hải sản bình dân như tôm sú, ghẹ, cá chim, cá mú... tăng gấp đôi nhưng cũng chỉ mang lại nguồn thu khiêm tốn.Sản phẩm thố cá kho mới mở bán của Hải sản Hoàng Gia. Ảnh: NVCC."Chúng tôi buộc phải tìm thêm sản phẩm để tạo thêm doanh số mà 'nuôi quân'. Mới bán mấy ngày nhưng lượng đặt hàng trước đã rất tốt", ông nói.Đây được coi là chiến lược dài hạn để đáp ứng nhu cầu thị trường và bối cảnh doanh nghiệp hiện nay, bên cạnh việc tập trung bán hàng online và giao hàng tận nhà để vượt qua mùa dịch.Trong khi đó, tại Công ty TNHH Thực phẩm Thương mại Đại Phát, ông Hứa Ngọc Lâm - tổng giám đốc - cho biết vừa hoàn thiện nghiên cứu món bánh ú tro theo khẩu vị truyền thống của người Việt để sẵn sàng ra mắt trong dịp Tết Đoan Ngọ năm nay.Theo đại diện doanh nghiệp, sản phẩm này sẽ mở rộng thêm đối tượng khách hàng là người Việt Nam, thay vì tập trung cho người Đài Loan, Trung Quốc như trước đây. Đây cũng là một trong những cách giúp doanh nghiệp tăng doanh thu trong bối cảnh lượng đơn hàng sụt giảm vì đại dịch."Chúng tôi lấy lợi thế là sản xuất tại nhà máy lớn với tiêu chuẩn xuất khẩu tại châu Âu, Nhật Bản. Dù mới được giới thiệu, phản ứng thị trường đã rất tốt với lượng đơn hàng đặt trước rất cao", vị đại diện nói thêm.Đại Phát sản xuất món bánh ú tro theo khẩu vị truyền thống của người Việt để mở rộng đối tượng khách hàng. Ảnh: NVCC.Tương tự các doanh nghiệp này, hệ thống hải sản Vua Cua Bike cũng đang nghiên cứu chế biến các món bánh canh cua và bánh canh hải sản (làm từ ghẹ, tôm tích, tôm sú, tôm càng, mực...), dự kiến sớm mở bán trong thời gian sắp tới."Chúng tôi đã thử nghiệm xong công thức, đang kiểm tra lại quy trình để sẵn sàng chuẩn hóa. Giá bán dự kiến 45.000 đồng/tô", bà Đoàn Thư - CEO Vua Cua cho biết.Chuyển đổi mô hình kinh doanhTrước đó, mô hình bán cua và hải sản mang về được bà Đoàn Thư lên kế hoạch từ đợt dịch trước nhằm cải thiện hoạt động kinh doanh của chuỗi 6 nhà hàng, sau khi xác định Covid-19 sẽ không dễ dàng kết thúc.Với điểm bán đầu tiên khai trương ngày 22/4, ngay trước đợt dịch lần 4, chỉ trong vòng 1 tháng, chuỗi đã mở rộng thành 3 điểm tự thuê mặt bằng và 2 điểm bán kết hợp trong siêu thị Co.opmart. Bà thừa nhận mô hình này đang là "cứu cánh" cho doanh nghiệp trong giai đoạn hiện nay.Một điểm bán của mô hình Vua Cua Bike. Ảnh: NVCC."Không nhờ Vua Cua Bike cứu vãn thì doanh số đợt này chắc sẽ mệt mỏi lắm. Doanh số các nhà hàng giảm thê thảm đến 50%, may mắn tôi kịp cắt giảm chi phí nên có thể sống qua dịch.Dịch bệnh nên doanh số khó tăng trưởng, nhưng các điểm bán độc lập vẫn duy trì doanh số ổn định nhờ mức giá rẻ hơn nhà hàng từ 20-30% trong khi chất lượng tương đương", bà Đoàn Thư nói.Bên cạnh đó, bà cho biết sẽ bắt đầu chạy chiến dịch nhằm gia tăng qua trang web. Hiện tại kênh này đem về gần 100 đơn hàng/ngày, do đó bà kỳ vọng sẽ đạt 300-400 đơn hàng/ngày sau chiến dịch."Nếu đạt được mục tiêu này, cộng với doanh số tại 5 điểm bán, chúng tôi sẽ sống khoẻ qua mùa dịch", bà chia sẻ.Theo dự đoán của vị CEO này, mô hình bán hải sản mang về và giao tận nơi sẽ phát triển tốt hơn nhà hàng sau đại dịch. Do đó, bà dự kiến qua dịch sẽ mở nốt 2-3 nhà hàng tại TP.HCM rồi ngừng lại, tập trung hoàn toàn cho Vua Cua Bike.Trước mắt, trong tháng 6 sẽ có khoảng 3-4 điểm bán Vua Cua Bike được khai trương bất kể diễn biến dịch bệnh, đảm bảo mục tiêu đạt 30-40 điểm bán đến cuối năm.Mới đây, Công ty vận tải Tân Thanh chuyên sản xuất các loại container vận chuyển và sơ mi rơ mooc cũng công bố tham gia vào hoạt động trong mảng lưu kho với sự hợp tác cùng MyStorage, một đơn vị cung cấp dịch vụ lưu trữ cá nhân.Theo đó, các container được tái sử dụng để tạo ra một kho hàng gồm 51 kho chứa riêng với dung tích từ 1-16 m3, được trang bị máy lạnh tùy nhu cầu khách hàng.Giá thuê khởi điểm là 800.000 đồng/tháng, đi kèm nhiều dịch vụ như miễn phí vận chuyển, khả năng sử dụng kho 24/7 và truy cập không gian làm việc chung có phục vụ nhiều loại đồ uống, đồ ăn nhẹ và phòng tắm để khách hàng họp với đối tác sau khi sắp xếp hoặc đóng gói đồ.“Trước đây, nhiều khách hàng đã hỏi Tân Thanh có thể cung cấp dịch vụ lưu kho hay không. Trong tương lai, chúng tôi dự định cung cấp dịch vụ này với sự giúp đỡ của MyStorage và mở rộng dòng sản phẩm bao gồm các phương tiện lưu trữ được làm từ container vận chuyển", ông Kiều Công Bình, Phó tổng giám đốc Tân Thanh chia sẻ.