https://zingnews.vn//chuoi-hoat-dong-nang-buoc-tuong-lai-cho-sinh-vien-tu-vus-post1286781.html
Chuỗi hoạt động nâng bước tương lai cho sinh viên từ VUS
Khép lại một năm biến động, Anh Văn Hội Việt Mỹ đã nỗ lực tổ chức nhiều hoạt động nhằm tạo thêm động lực cho các bạn sinh viên trên toàn quốc.Việt Nam có hàng nghìn tấm gương khuyến học, với ý chí vượt qua khó khăn để trở thành học sinh giỏi. Các em như những chồi non mọc lên từ vùng đất cằn cỗi, dùng chính ánh sáng của tri thức để xua tan khó khăn trên con đường chinh phục tương lai.Nhằm tiếp thêm sức mạnh, Anh Văn Hội Việt Mỹ - VUS đồng hành cùng quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam (thuộc TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) trao tặng hàng trăm suất học bổng “Nâng bước thủ khoa” trước thềm năm mới, nhằm khích lệ tinh thần các tân thủ khoa đầu vào.VUS phối hợp trao hàng trăm suất học bổng động viên tinh thần sinh viên khó khăn.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, buổi lễ trao học bổng được tổ chức vào ngày 26/12 theo hình thức cầu trực tiếp và trực tuyến qua nền tảng Zoom giữa Hà Nội và TP.HCM với nhiều địa điểm trên cả nước.Tổng cộng, 130 suất học bổng được trao cho các tân thủ khoa và tân sinh viên thứ hạng cao từ các trường đại học trên toàn quốc như ĐH Huế, ĐH Đà Nẵng, ĐH Tây Nguyên, các trường ĐH trên địa bàn TP.HCM và Hà Nội,... Mỗi suất học bổng gồm: 10 triệu đồng tiền mặt; một suất học tiếng Anh tại hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ toàn quốc trị giá 10 triệu đồng, và nhiều hiện vật giá trị.Đây là năm thứ 6 VUS đồng hành cùng chương trình với vai trò nhà tài trợ vàng. Không chỉ động viên các tân thủ khoa 2021, VUS cũng tặng 12 suất học bổng cho các thủ khoa đã nhận thưởng năm 2020 nhưng vẫn giữ vững phong độ. Các suất học bổng này sẽ giúp sinh viên xây dựng nền tảng ngoại ngữ vững chắc.Đại diện VUS trong buổi lễ trao học bổng.Không có xuất phát điểm tốt khi phải vừa học vừa mang nặng nỗi lo chi phí ăn uống sinh hoạt, dịch bệnh lại làm mất nguồn thu nhập của gia đình, cô tân sinh viên trường ĐH Tài chính - Marketing Hồ Thị Hồng Nữ thấy rằng “con đường phía trước của mình quá nhiều chông gai”. Tuy nhiên, sự xuất hiện của học bổng “Nâng bước thủ khoa” đã thắp lên niềm hy vọng để cô bạn tiếp tục theo đuổi con đường học tập.Trước đó, VUS đã tổ chức trao tặng 4.378 đầu sách tiếng Anh thuộc bộ giáo trình “American English File” do NXB Oxford University Press ấn hành cho Thư viện Trung tâm Đại học Quốc gia TP.HCM - một trong những hệ thống thư viện đại học hàng đầu của cả nước. Thông qua đó, VUS hy vọng có thể hỗ trợ việc dạy và học cho các cán bộ giảng viên, nhà nghiên cứu và sinh viên thuộc khối Đại học Quốc Gia.Đại diện VUS đã có buổi gặp gỡ trao đổi cùng đại diện Thư viện Trung tâm.ThS Huỳnh Thị Mỹ Phương - Giám đốc Thư viện Trung tâm - đã gửi lời cảm ơn sự hỗ trợ và hợp tác từ VUS. Chị cho biết thư viện đang lên kế hoạch và triển khai chương trình chia sẻ sách đến tất cả thư viện thành viên trong hệ thống ngay sau khi tình hình dịch ổn định, sinh viên được trở lại trường.Những bộ sách học tiếng Anh hữu ích được trao cho trung tâm.Thông qua các hoạt động trong tháng 12, VUS đã lan tỏa giá trị nhân văn của giáo dục, đóng góp tích cực vào các chương trình vì cộng đồng, hướng đến nuôi dưỡng một thế hệ trẻ tài năng.Bên cạnh đó, VUS liên tục chuyển đổi số để nâng cấp toàn diện hệ thống dạy học, từ trực tiếp đến trực tuyến, thông qua tích hợp công nghệ hỗ trợ học tập như AR/AI, cổng thông tin học tập nâng cao trải nghiệm học viên. Điều này nhằm mang lại các giải pháp giáo dục tiên tiến cho các thế hệ học viên Việt Nam. Hiện tại, VUS đang chuẩn bị các kịch bản để có thể mở cửa lại trong thời gian sớm nhất.