https://zingnews.vn//chuoi-hoat-dong-tri-an-khach-hang-cua-evnspc-post1283310.html
Chuỗi hoạt động tri ân khách hàng của EVNSPC
Đồng hành cùng khách hàng vượt khó khăn, Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) tổ chức chuỗi hoạt động tri ân tại 21 tỉnh thành phía Nam.Các hoạt động, sự kiện do EVNSPC tổ chức nằm trong khuôn khổ “Tháng tri ân khách hàng 2021”, hướng đến hỗ trợ người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chương trình “App ngay quà liền tay”Trong tháng tri ân, EVNSPC tổ chức chương trình “App ngay quà liền tay” nhằm khuyến khích người dùng sử dụng dịch vụ trực tuyến. Nhờ cài đặt ứng dụng chăm sóc khách hàng trên điện thoại di động, người dùng có thể đăng ký và thanh toán tiền điện qua ngân hàng hoặc tổ chức trung gian trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Bên cạnh đó, EVNSPC triển khai quay số trúng thưởng nhằm tri ân khách hàng ở tất cả 21 tỉnh thành phía Nam. Đơn vị dự kiến trao 651 giải thưởng với tổng giá trị lên đến 1,47 tỷ đồng . Trong đó có 315 giải khuyến khích - mỗi giải trị giá 1 triệu đồng; 210 giải ba - mỗi giải trị giá 2 triệu đồng; 105 giải nhì - mỗi giải trị giá 5 triệu đồng; 21 giải nhất - mỗi giải trị giá 10 triệu đồng.Hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19EVNSPC hỗ trợ khách hàng sử dụng điện trên địa bàn 21 tỉnh thành phía Nam, trong đó tập trung vào đối tượng người dân, doanh nghiệp, khách hàng bị ảnh hưởng bởi đại dịch; người già neo đơn không nơi nương tựa; trẻ em nghèo mồ côi vì Covid-19.Theo đó, EVNSPC phổ biến chương trình đến 21 công ty điện lực trực thuộc, đảm bảo cung cấp điện an toàn và nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng. Các đơn vị hỗ trợ người dân cấp điện mới, sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống điện sau công tơ.EVNSPC hỗ trợ người dân gặp khó khăn vì Covid-19.Bên cạnh đó, các đơn vị tăng cường hướng dẫn, tuyên truyền an toàn điện trong sinh hoạt và sản xuất; sửa chữa, lắp đặt mới hệ thống điện sinh hoạt cho hộ nghèo, bệnh viện, cơ sở y tế tại các vùng, khu vực, địa phương bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh; đảm bảo cung cấp điện và hoạt động khác cho các trạm y tế lưu động phục vụ phòng chống dịch; miễn phí lắp đặt công tơ, vệ sinh trạm biến áp cho các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp và cơ sở sản xuất tại khu vực giãn cách xã hội.Trong “Tháng tri ân khách hàng 2021”, EVNSPC tổ chức thăm hỏi, tặng quà tri ân các mẹ Việt Nam anh hùng và gia đình chính sách, đồng thời hoàn tất chương trình trao 245 căn nhà Đại đoàn kết cho hộ nghèo.EVNSPC trao máy tính bảng cho học sinh nghèo.EVNSPC cũng phát động chương trình “Sóng và máy tính cho em” nhằm hỗ trợ học sinh nghèo học trực tuyến. Theo đó, đơn vị ủng hộ 100 máy tính bảng với tổng trị giá gần 450 triệu đồng, dự kiến ủng hộ thêm 320 máy tính bảng và 21.000 quyển vở cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh phía Nam.EVNSPC cũng thực hiện giảm giá điện đợt 4 và 5 đảm bảo đúng đối tượng, quy định. Đơn vị tổ chức tri ân các khách hàng công nghiệp; các hộ tiêu thụ điện lớn đã phối hợp thực hiện điều chỉnh phụ tải ở một số thời điểm trong năm (nhất là vào mùa nắng nóng) và hỗ trợ công tác thí nghiệm máy biến áp.Thêm vào đó, đơn vị phối hợp đơn vị trung gian thanh toán, nhà cung cấp dịch vụ thương mại điện tử triển khai chương trình khuyến khích khách hàng cài đặt ứng dụng chăm sóc khách hàng (cskh.evnspc) và tham gia thanh toán trực tuyến.Hoạt động “Hiến máu cứu người”Đồng hành cùng chương trình Tuần lễ hồng EVN lần VII do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) phát động, các ngày 6/12-12/12, EVNSPC triển khai hoạt động Tuần lễ hồng tại 21 tỉnh thành phía Nam. Chương trình hiện ghi nhận trên 2.200 cán bộ nhân viên tham gia hiến máu.EVNSPC triển khai Tuần lễ hồng tại 21 tỉnh thành phía Nam.Tại tổng công ty và các đơn vị thành viên, EVNSPC khu vực TP.HCM giao Đoàn thanh niên đơn vị phối hợp cùng Công đoàn EVNSPC phổ biến bộ nhận diện Tuần lễ hồng EVN lần VII, chia sẻ và đăng tải thông tin trên YouTube, Facebook để tuyên truyền. Công ty vận động và hỗ trợ đoàn viên tình nguyện hiến máu tại các trung tâm hiến máu nhân đạo; lập kế hoạch hưởng ứng Tuần lễ hồng EVN lần VII sau khi dịch bệnh tại TP.HCM được kiểm soát ổn định.Tại các công ty điện lực, đơn vị chủ động tổ chức điểm hiến máu theo diễn biến thực tế của dịch Covid-19 tại địa phương. Nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch, các đơn vị điện lực phối hợp bệnh viện tại địa phương lựa chọn hình thức tổ chức an toàn; vận động cán bộ nhân viên thay hình đại diện Facebook cá nhân, chia sẻ clip tuyên truyền của chương trình trên mạng xã hội để tạo hiệu ứng truyền thông.Để thuận tiện trong việc đăng ký cũng như theo dõi lịch sử các lần hiến máu, cán bộ nhân viên được khuyến khích cài đặt ứng dụng Hiến máu.