https://zingnews.vn//chuot-tran-lan-tren-duong-pho-new-orleans-do-thieu-do-an-post1066336.html
Chuột tràn lan trên đường phố New Orleans do thiếu đồ ăn
Do mất nguồn cung đồ ăn thừa từ các nhà hàng, hàng trăm con chuột đang tìm cách sinh tồn trong đại dịch.Chuột tràn ra đường ở New Orleans (bang Louisiana, Mỹ) sau khi thành phố này thực hiện lệnh phong tỏa do đại dịch Covid-19. Lý do ban đầu là bởi lượng đồ ăn thừa từ các nhà hàng giảm đáng kể khiến chuột phải ra ngoài tìm lương thực.Charles Marsala, một cư dân thành phố, kể lại: “Tôi rẽ vào ngõ và thấy khoảng 30 con chuột đang ăn cái gì đó ngay giữa đường. Dù sống ở đây bao nhiêu năm, tôi chưa từng thấy cảnh tượng này diễn ra”.Xác chuột dễ dàng tìm thấy trên đường phố New Orleans. Ảnh: AP.Thậm chí, một số video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy hàng chục con chuột chạy rầm rập trên đường vắng.Bà Claudia Regal, người đứng đầu Ban kiểm soát dịch bệnh địa phương, bày tỏ lo ngại về sự xuất hiện của một số bệnh truyền nhiễm. Sự phá hoại của loài chuột cũng có thể gây ảnh hưởng tới những người vô gia cư.“May mắn là cho tới nay chúng tôi chưa ghi nhận ca nhiễm bệnh nào liên quan đến chuột. Tuy nhiên, thực tế là loài gặm nhấm này có chứa mầm bệnh và bệnh dịch vẫn có nguy cơ xảy ra”, bà nói.Theo chuyên gia về loài gặm nhấm Bobby Corrigan, do thiếu nguồn cung lương thực quen thuộc như thùng rác của nhà hàng, chuột sẽ rơi vào “cơn khủng hoảng” và bắt đầu tràn ra khu vực lân cận tìm đồ ăn.Thành phố New Orleans thiếu đi sự sôi động thường thấy do dịch Covid-19. Ảnh: AP.Tới khi chúng nhận ra nguồn cung thực sự cạn kiệt, chuột sẽ chui vào bếp hoặc thùng rác của các hộ gia đình.Ở nhiều địa điểm, người dân bắt đầu đặt bẫy và bả nhằm chống lại sự tấn công của hàng trăm con chuột đang tìm cách sinh tồn trong đại dịch.Tính đến thời điểm hiện nay, nước Mỹ ghi nhận hơn 143.000 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó hơn 3.300 ca ở thành phố New Orleans.Theo các chuyên gia y tế, lễ hội Mardi Gras thường niên nổi tiếng của thành phố New Orleans là nguyên nhân chủ yếu khiến dịch Covid-19 bùng phát do mỗi ngày có hàng nghìn khách du lịch tới tham quan.