https://zingnews.vn//chuoi-khach-san-clb-cua-tong-thong-trump-lao-dao-vi-dich-covid-19-post1062481.html
Chuỗi khách sạn, CLB của Tổng thống Trump lao đao vì dịch Covid-19
Một khách sạn của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại New York sa thải tới 51 trong số 300 nhân viên vì kinh doanh khó khăn trong dịch Covid-19.Theo Washington Post, đế chế kinh doanh của ông Trump phụ thuộc nhiều vào mảng du lịch, nhà hàng và hội nghị, do đó bị ảnh hưởng nghiêm trọng khi dịch Covid-19 lây lan tại Mỹ. Ít nhất 4 cơ sở kinh doanh của ông Trump đã đóng cửa và 3 khách sạn sa thải nhân viên.Ngày 20/3, Thống đốc bang Florida Ron DeSantis ra lệnh đóng cửa tất cả nhà hàng và quán bar trong khu vực. Ông cũng áp các biện pháp hạn chế đặc biệt ở một vài nơi, trong đó có hạt Palm Beach, nơi có Câu lạc bộ Mar-a-Lago thuộc sở hữu của tổng thống Mỹ.Người đại diện Mar-a-Lago cho biết đã đóng cửa các cơ sở còn hoạt động, bao gồm câu lạc bộ tennis và câu lạc bộ bãi biển. Mar-a-Lago là một câu lạc bộ mùa đông và thường đóng cửa một phần trong các tháng mùa hè. “Chúng tôi hy vọng lệnh đóng cửa sẽ chỉ tạm thời”, người đại diện nói.Ông Trump ăn tối với Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro tại CLB Mar-a-Lago hôm 7/3. Ảnh: Getty Images.Trước đó, khách sạn của ông Trump tại Las Vegas của Trump cũng bị đóng cửa theo lệnh của thống đốc bang Nevada. Đại điện khách sạn cho biết sẽ tạm dừng hoạt động ít nhất đến ngày 17/4. Một số nhân viên đã bị sa thải.Ở New York, khách sạn của ông Trump tại Central Park vẫn hoạt động hôm 20/3. Tuy nhiên, ban lãnh đạo khách sạn cảnh báo các nhà đầu tư rằng doanh thu sẽ sụt giảm nghiêm trọng. Khách sạn đã sa thải 51 trong số hơn 300 nhân viên tính đến hết ngày 19/3.Tình hình của khách sạn Trump International tại thủ đô Washington còn nghiêm trọng hơn. Ít nhất 160 công nhân đã bị cho nghỉ việc, tỷ lệ cho thuê phòng sụt giảm xuống còn 5%.Tuy nhiên khách sạn này vẫn mở cửa. Trong khi đó, hầu hết quán bar và nhà hàng tại Washington D.C đã đóng cửa theo yêu cầu của chính quyền thành phố.Ngoài ra, các khách sạn khác của Trump Organization ở những thành phố lớn như Miami, Honolulu và Chicago đều đóng cửa một phần hoặc toàn bộ. Trump Organization không công bố số liệu kinh doanh, do đó chưa rõ tình trạng này ảnh hưởng như thế nào đến nguồn thu của ông chủ Nhà Trắng.Khách sạn của ông Trump ở Washington DC. Ảnh: Trump Hotels.Công ty của ông Trump sở hữu nhiều tòa nhà thương mại, và mảng kinh doanh này tạm thời chưa chịu tác động từ dịch Covid-19.Tổng thống Trump sở hữu 7 khách sạn ở Mỹ, trong đó 3 khách sạn ở Washington, Miami và Chicago vẫn còn nợ Deustche Bank hơn 300 triệu USD . Khi vào Nhà Trắng, ông Trump tuyên bố trao quyền điều hành công ty cho hai con trai Donald Trump Jr. và Eric.Mới đây, ngành công nghiệp khách sạn Mỹ đệ đơn xin chính quyền cứu trợ vì "tác động của dịch Covid-19 đối với ngành khách sạn còn lớn hơn sự kiện 11/9 và cuộc suy thoái kinh tế 2008 kết hợp lại". Trump Organization không tiết lộ có xin chính quyền liên bang hỗ trợ hay không. Nhà Trắng cũng không trả lời câu hỏi này.Hồi đầu tháng 3, ông Trump vẫn tỏ ra chủ quan và cho rằng dịch Covid-19 không gây ảnh hưởng quá nghiêm trọng. Ngày 7 và 8/3, tổng thống Mỹ đến Mar-a-Lago nghỉ cuối tuần. Sau đó, 3 người có mặt tại Mar-a-Lago trong khoảng thời gian đó bị xác định nhiễm virus corona chủng mới.