https://zingnews.vn//chuan-bi-tot-nhat-cho-chuyen-tham-cua-thu-tuong-nhat-ban-den-viet-nam-post1139386.html
Chuẩn bị tốt nhất cho chuyến thăm của thủ tướng Nhật Bản đến Việt Nam
Các cơ quan của Việt Nam và Nhật Bản đang tích cực chuẩn bị tốt nhất cho chuyến thăm của Thủ tướng Yoshihide Suga sắp tới.Chiều tối 7/10, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Takio Yamada. Đây là một trong các cuộc làm việc nằm trong chương trình phối hợp, trao đổi thường xuyên giữa Văn phòng Chính phủ và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam.Cuộc làm việc nhằm triển khai các công việc chuẩn bị cho chuyến thăm của Thủ tướng Suga dự định thăm Việt Nam và Indonesia trong chuyến công du nước ngoài chính thức đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức.Tại buổi tiếp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng hoan nghênh và đánh giá cao việc Thủ tướng Suga chọn Việt Nam là nước công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Chuyến thăm rất có ý nghĩa đối với quan hệ hai nước, đặc biệt trong bối cảnh hai bên đang nỗ lực phục hồi hợp tác trên các lĩnh vực, thể hiện đường lối đối ngoại nhất quán của Nhật Bản coi trọng quan hệ với Việt Nam và khu vực.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo các cơ quan liên quan tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động của đoàn Thủ tướng Suga, đồng thời bảo đảm công tác phòng chống dịch Covid-19.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Takio Yamada. Ảnh: VGP.Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cơ quan Văn phòng Chính phủ sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành liên quan và phía Nhật Bản để chuẩn bị tốt nhất cho chuyến thăm. Hai bên sẽ tiếp tục triển khai công tác lễ tân, hậu cần, an ninh ở mức cao nhất, bảo đảm chuyến thăm thành công tốt đẹp.Bộ trưởng, chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cảm ơn ngài Đại sứ Yamada Takio đã có nhiều đóng góp để thủ tướng Nhật Bản đến thăm Việt Nam trong thời gian tới. Đồng thời, bộ trưởng đề nghị Đại sứ Yamada tiếp tục phối hợp với phía Việt Nam để chuyến thăm thành công tốt đẹp, góp phần làm sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước.Đại sứ Yamada nhấn mạnh, việc Thủ tướng Suga chọn Việt Nam là nước công du đầu tiên sau khi nhậm chức thể hiện tầm quan trọng của Việt Nam với Nhật Bản.Cũng theo đại sứ, mối quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua đã phát triển lớn mạnh và Thủ tướng Suga sẽ tiếp tục phát triển, làm sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước.Chuyến thăm của Thủ tướng Suga đến Việt Nam cũng thể hiện sự tin cậy về kinh tế giữa hai nước. Đại sứ tin tưởng mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản sẽ lớn mạnh hơn nữa trong thời gian tới.Đại sứ Yamada trân trọng cảm ơn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, cơ quan Văn phòng Chính phủ cùng Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng khác của Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ để chuẩn bị cho chuyến thăm và mong muốn tiếp tục phối hợp để tổ chức tốt nhất cho chuyến thăm của Thủ tướng Suga đến Việt Nam thành công tốt đẹp.Đại sứ Nhật Bản cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực để gắn kết quan hệ giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước Việt Nam - Nhật Bản, đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm Văn phòng Chính phủ và các bộ, ngành liên quan để thúc đẩy sự gắn kết này.Tại buổi làm việc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng bày tỏ tin tưởng rằng Thủ tướng Suga sẽ tiếp tục tích cực thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian tới.