https://zingnews.vn//chuoi-lay-nhiem-tai-cong-ty-f88-khien-nong-san-bac-lieu-gap-kho-post1258354.html
Chuỗi lây nhiễm tại Công ty F88 khiến nông sản Bạc Liêu gặp khó
Hàng chục ca mắc Covid-19 trong chuỗi lây nhiễm tại chi nhánh công ty tài chính khiến TP Bạc Liêu bị phong tỏa, dẫn đến việc nhiều loại nông sản rơi vào tình trạng khó tiêu thụ.Ngày 2/9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu xác định được nam nhân viên y tế nhiễm SARS-CoV-2 liên quan đến chuỗi lây bệnh tại Chi nhánh Công ty Cổ phần kinh doanh F88 tại TP Bạc Liêu (F88 Bạc Liêu, đường Trần Phú, phường 7). F0 này là ông L.T.S. (36 tuổi), nhân viên Khoa Xét nghiệm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu Bùi Quốc Nam, chùm ca bệnh liên quan đến Công ty F88 Bạc Liêu đã có 64 F0. Trong đó, TP Bạc Liêu 58 ca, huyện Vĩnh Lợi 6 ca”, lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu cho biết.Hiện, toàn TP Bạc Liêu vẫn bị phong tỏa vì liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại chi nhánh công ty tài chính. Các huyện, thị còn lại trong tỉnh Bạc Liêu áp dụng Chỉ thị 16 cho đến khi có thông báo mới.Công ty F88 Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Việc phong tỏa TP Bạc Liêu và áp dụng Chỉ thị 16 tại các huyện, thị trong tỉnh Bạc Liêu 10 ngày qua đã khiến cho hoạt động sản xuất, kinh doanh bị ảnh hưởng lớn. TP Bạc Liêu có 378 ha rau màu sẽ thu hoạch trong tháng 9, sản lượng ước khoảng 4.290 tấn, cần tiêu thụ bình quân 143 tấn/ngày.Do quy định phòng chống dịch, chợ đầu mối rau củ của tỉnh chỉ cung ứng cho một số khu vực trong TP Bạc Liêu, không cung ứng được chợ các huyện. Do đó, nên lượng rau củ bị tồn đọng khá lớn.Các loại nông sản tồn động chủ yếu là cải thìa, cải xanh, hành lá, ngò rí, xà lách... được phân bố chủ yếu ở xã Vĩnh Trạch Đông, xã Hiệp Thành, xã Vĩnh Trạch và phường Nhà Mát.Riêng xã Vĩnh Thanh của huyện Phước Long (sản xuất tập trung, bán chủ yếu ngoài tỉnh và chợ đầu mối), hiện các loại rau màu như rau má, rau cần nước, rau ngót, rau muống, rau răm, ngò om, rau thơm... đã đến thời kỳ thu hoạch với quy mô khoảng 20 tấn.Trong đó, rau má 9 tấn, rau cần nước 4 tấn, các loại rau khác khoảng 7 tấn... chưa tiêu thụ được. Ngày 1/9, vùng này chỉ bán bán được 3 tấn rau (trong tỉnh 1,5 tấn, ngoài tỉnh 1,5 tấn).Dịch bệnh đã khiến giá lúa thơm RVT tại Bạc Liêu giảm từ 7.500 đồng xuống 5.200 đồng/kg. Ảnh: Anh Thái.Đối với cây ăn trái, Bạc Liêu có khoảng 60 tấn thanh nhãn đến vụ phải thu hoạch. Nếu giãn cách xã hội kéo dài, việc tiêu thụ nhãn sẽ gặp trở ngại do khó vận chuyển và tiêu thụ tại chợ đầu mối và các chợ huyện. Tồn đọng lớn nhất hiện này là 35.417 tấn muối tại Công ty Cổ phần Muối Bạc Liêu. Ngày 1/9, doanh nghiệp chỉ tiêu thụ được 59,9 tấn.Về tình hình sản xuất - kinh doanh, Bạc Liêu có 966 doanh nghiệp (15 doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Trà Kha, 951 doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp) đã được đánh giá mức độ nguy cơ từ Tổ công tác của Bộ Y tế.Sau khi phân tích số liệu ca mắc và các yếu tố dịch tễ cho thấy có 156 doanh nghiệp nguy cơ thấp, 810 doanh nghiệp rất ít nguy cơ, không có doanh nghiệp nguy cơ trung bình, cao và rất cao.