https://zingnews.vn//chuan-bi-boc-tham-afc-champions-league-va-afc-cup-post1177535.html
Chuẩn bị bốc thăm AFC Champions League và AFC Cup
Từ 13h30 ngày 27/1, buổi lễ bốc thăm sẽ được phát trực tiếp với bình luận tiếng Việt trên hệ thống Truyền hình FPT và ứng dụng di động Foxy.Khi những diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 tác động mạnh mẽ đến toàn cầu, AFC đã quyết định thử nghiệm giải pháp thi đấu tập trung tại Champions League năm ngoái, được tổ chức “cuốn chiếu” ở Doha, Qatar. Với những tín hiệu tương đối tích cực, đề xuất này sẽ tiếp tục trở thành phương án hợp lý cho mùa giải năm nay, trong bối cảnh tình hình Covid-19 khó lường, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát.Hiện tại, thông tin chính xác về địa điểm tổ chức vòng bảng AFC Champions League vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên theo báo chí, các lãnh đạo thuộc LĐBĐ châu Á sẽ ưu tiên lựa chọn nước chủ nhà ở cả khu vực phía đông và phía tây, theo những tiêu chí cơ bản: Ít chịu tác động của dịch bệnh, cơ sở phòng dịch đủ tiêu chuẩn, hệ thống sân bãi và cơ sở vật chất đạt yêu cầu chuyên môn, đảm bảo sự hỗ trợ của VAR…Theo kế hoạch, lễ bốc thăm AFC Champions League và AFC Cup sẽ được tổ chức vào chiều 27/1 tại trụ sở AFC - Kuala Lumpur, Malaysia (13h30 đối với AFC Cup và 15h30 đối với AFC Champions League).Lễ bốc thăm được chiếu trực tiếp trên hệ thống Truyền hình FPT và ứng dụng Foxy.Theo đó, Viettel là đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt tại AFC Champions League và được xếp vào nhóm hạt giống số 3. Nếu lá thăm may rủi đưa các đại diện Đông Nam Á sớm chạm trán nhau, nhà đương kim vô địch V-League hoàn toàn có thể gặp BG Pathum United hoặc Port (đều của Thái Lan) ở vòng bảng.Ngoài ra, việc vòng bảng AFC Champions League khu vực phía đông diễn ra từ 21/4 đến 7/5 đúng vào giai đoạn V-League 2021 tạm nghỉ cũng giúp thầy trò HLV Trương Việt Hoàng dễ thở hơn. Trong khi đó, vòng bảng AFC Cup khu vực ASEAN sẽ diễn ra từ 22/6 đến 28/6, trùng thời gian V-League đang nghỉ giữa mùa.Như vậy, cả CLB Hà Nội lẫn Sài Gòn đều không bị vướng lịch vào giai đoạn này. Tuy nhiên, do AFC Cup có phần thoải mái hơn về địa điểm tổ chức, hai đại diện của Việt Nam sẽ phải cẩn trọng vấn đề đảm bảo an toàn trong quá trình xuất ngoại thi đấu và trở về nước. Ngoài ra, nếu phải cách ly theo quy định, có khả năng CLB Hà Nội và Sài Gòn cũng bị dồn lịch, ảnh hưởng đến lịch đấu tại V-VLeague 2021.Dù vậy, đánh giá ở góc độ tổng thể, việc AFC đơn giản hóa phương thức tổ chức sẽ giúp các đại diện Việt Nam gặp nhiều thuận lợi hơn trong việc tham dự cả AFC Champions League lẫn AFC Cup mùa này. Vấn đề hiện tại là làm thế nào để Viettel, Hà Nội và Sài Gòn đều có thể đạt điểm rơi phong độ cao nhất vào giai đoạn hè 2021, qua đó giúp V-League nhanh chóng nâng tầm vị thế trên đấu trường châu lục.Danh sách các đội tham dự bốc thăm vòng bảng AFC Champions League.Kết quả của buổi lễ bốc thăm vòng bảng AFC Champions League và AFC Cup tại Kuala Lumpur vào chiều 27/1 sẽ quyết định khá nhiều đến cơ hội tiến xa của các đại diện Việt Nam. Bạn đọc đón xem buổi lễ trực tiếp trên ứng dụng Foxy và Truyền hình FPT - đơn vị sở hữu bản quyền gần 2.000 trận đấu thuộc hệ thống của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC trong 4 năm liên tiếp (2021-2024).