https://zingnews.vn//chuoi-nha-doi-gio-hu-huong-ung-du-lich-an-toan-mua-dich-post1060294.html
Chuỗi nhà 'Đồi Gió Hú' hưởng ứng du lịch an toàn mùa dịch
Hưởng ứng bộ tiêu chí "Du lịch Việt Nam an toàn", chuỗi homestay Đồi Gió Hú tại Đà Lạt đã có những biện pháp góp phần phòng chống dịch Covid-19.Ngành du lịch Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh. Đối mặt với tình trạng trên, vừa qua, các cơ quan Chính phủ, ban ngành đã đưa ra giải pháp xây dựng chiến dịch truyền thông và bộ tiêu chí “Du lịch Việt Nam an toàn".Theo đó, các tiêu chí cần được thực hiện tổng thể và đồng bộ trên nhiều phương diện: Địa phương, truyền thông, phương tiện đi lại, cơ sở kinh doanh tour du lịch, điểm tham quan, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh nhà hàng, ẩm thực và phương pháp phòng chống của từng cá nhân, tự bảo vệ trước dịch Covid-19.An toàn trở thành tiêu chí hàng đầu.Đồi Gió Hú - hệ thống cho thuê nhà nguyên căn du lịch - là một trong những doanh nghiệp đầu tiên tại Đà Lạt hưởng ứng chiến dịch “I am safe” - "Du lịch Việt Nam an toàn". Hệ thống đã xây dựng mô hình cơ sở lưu trú đáng tin cậy, an toàn, có các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 cho khách du lịch tại Đà Lạt trong những ngày qua.Đồi Gió Hú nằm tại Đà Lạt, nơi được xem là một trong những điểm đến bình ổn dựa vào địa hình trên cao, kinh tế thông thương nhưng vẫn độc lập và có sự kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh từ chính quyền. Vài tháng tới, khi Sở Văn hóa - Du lịch xây dựng app mobile du lịch mùa Covid-19, Đà Lạt sẽ xuất hiện trong bản đồ số - nền tảng cập nhật thông tin chính xác về các điểm đến cho khách, giúp khách an tâm khi tới thành phố ngàn hoa và nghỉ dưỡng tại hệ thống Đồi Gió Hú.Đồi Gió Hú gồm các cơ sở lưu trú có không gian riêng biệt. Du khách sẽ được sở hữu nguyên căn nhà, không cần sử dụng không gian công cộng và khu vực ăn uống chung với người lạ, hạn chế tiếp xúc với đám đông.Các căn nhà riêng tư, đầy đủ tiện nghi của Đồi Gió Hú.Trước mắt, Đồi Gió Hú xây dựng 5 quy tắc đáp ứng bộ tiêu chí “Du lịch Việt Nam an toàn. Ngoài ra, hệ thống homestay này còn áp dụng chặt chẽ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, như cung cấp sẵn khẩu trang, dung dịch rửa tay sát khuẩn. Đồng thời, quy trình làm việc của nhân viên đón nhận khách - dọn phòng được xây dựng đảm bảo tiêu chí an toàn; hỗ trợ kiểm tra khi thấy triệu chứng sốt, ho, đau đầu, khó thở… cho du khách trước khi đón, trong quá trình lưu trú và khi check -outToàn bộ nhân viên trong hệ thống Đồi Gió Hú đều thực hiện vệ sinh, khử trùng nhà sạch sẽ, đeo khẩu trang và găng tay dùng một lần. Sau khi khách trả phòng, toàn bộ nhà được lau dọn bằng nước khử trùng và thay ga, chăn, gối, nệm sạch. Hệ thống luôn cố gắng xây dựng môi trường du lịch văn minh, nâng cao ý thức tự bảo vệ với bảng hướng dẫn cách tự bảo vệ bản thân, phòng chống dịch trong mỗi căn nhà.Bạn sẽ có khoảng thời gian thư thái và an tâm bên gia đình, bạn bè.Các tiêu chí trong chiến dịch được Đồi Gió Hú đáp ứng và thực hiện nghiêm chỉnh, góp phần củng cố niềm tin cho khách du lịch. Đồng thời, hệ thống mong muốn chung tay xây dựng một nền du lịch an toàn tại Đà Lạt và Việt Nam không chỉ trong mùa dịch mà còn tương lai lâu dài.