https://zingnews.vn//chuoi-lay-nhiem-lien-quan-cho-son-ky-duoc-phat-hien-the-nao-post1230835.html
Chuỗi lây nhiễm liên quan chợ Sơn Kỳ được phát hiện thế nào
Qua điều tra dịch tễ, TP.HCM ghi nhận 58 trường hợp mắc Covid-19 liên quan chợ Sơn Kỳ ở quận Tân Phú.Chiều 24/6, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố phát hiện chuỗi lây nhiễm nCoV liên quan chợ Sơn Kỳ và chợ đầu mối Hóc Môn.Trước đó, ngày 20/6, quận Tân Phú ghi nhận 3 ca bệnh bao gồm 13431, 13432 và 13435. Trong đó, bệnh nhân 13432 và 13435 là tiểu thương tại chợ Sơn Kỳ có liên quan chuỗi lây nhiễm tại chợ đầu mối Hóc Môn. BN13431 sống chung nhà với BN13435.Sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên tại chợ Sơn Kỳ, ngày 21/6, quận Tân Phú ghi nhận thêm 1 bệnh nhân (BN13597) cũng có liên quan chuỗi đầu mối Hóc Môn. Ngoài ra, người này cũng có tiếp xúc với BN13432 và 13435.Đến ngày 22/6, qua điều tra, truy vết, quận Tân Phú tiếp tục ghi nhận thêm 7 bệnh nhân Covid-19 liên quan những trường hợp trên.Người dân khu vực xung quanh chợ Sơn Kỳ được lấy mẫu ngay trong chiều 23/6. Ảnh: HCDC.Sau đó, lực lượng chức năng và ngành y tế đã tổ chức phong tỏa khu vực chợ Sơn Kỳ gồm 95 hộ và 365 nhân khẩu xung quanh nơi cư trú của các ca dương tính. Họ cũng tiến hành điều tra xác minh F1, F2; tổ chức phun khử khuẩn khu nhà bệnh nhân và lấy mẫu xét nghiệm mở rộng cho người dân xung quanh khu chợ Sơn Kỳ.Ngày 23/6, kết quả xét nghiệm ghi nhận thêm 47 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (đã được Bộ Y tế công bố là BN14046-BN14092). Các trường hợp trên được ghi nhận là tiểu thương hoặc người từng đi đến chợ Sơn Kỳ.Như vậy, tính đến ngày 23/6, quận Tân Phú đã ghi nhận 58 trường hợp mắc Covid-19 liên quan chợ Sơn Kỳ. Chuỗi lây nhiễm này được phát hiện từ ca chỉ điểm là BN13432 và BN13435 (liên quan chuỗi lây tại chợ đầu mối Hóc Môn).Với diễn biến của dịch bệnh Covid-19 tại chợ Sơn Kỳ, ngành y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm khẩn diện rộng gồm 4 địa điểm với số lượng 30.000 mẫu cho người dân xung quanh khu vực này ngay trong ngày 23/6 để rà soát, phát hiện sớm những mầm bệnh còn tiềm ẩn trong cộng đồng, chặn đứng nguồn lây.Lực lượng chức năng cũng tổ chức phong tỏa mở rộng khu vực chợ Sơn Kỳ gồm 250 hộ và gần 1.000 nhân khẩu.Ngành y tế cũng đã thông báo những người buôn bán hoặc từng đến chợ Sơn Kỳ từ ngày 1/6 nhanh chóng khai báo y tế tại địa phương nơi cư trú để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống lây nhiễm.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 2.234 ca mắc Covid-19 mới, cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang. Từ 0h ngày 21/6, thành phố thực hiện Chỉ thị 10. HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ 5K, hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết. Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.