https://zingnews.vn//chuan-bi-trien-khai-nen-tang-quan-ly-tiem-chung-vaccine-covid-19-post1236769.html
Chuẩn bị triển khai nền tảng quản lý tiêm chủng vaccine Covid-19
Người dân có thể tra cứu toàn bộ lịch sử, kết quả tiêm chủng vaccine Covid-19 trên app.Viettel vừa thông báo nền tảng quản lý tiêm chủng vaccine Covid-19 trên toàn quốc đã sẵn sàng triển khai theo yêu cầu của Thủ tưởng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ TT&TT và Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống COVID-19.Sau khi hệ thống đi vào hoạt động, toàn bộ quy trình, từ đăng ký tiêm chủng tới tra cứu lịch sử, kết quả tiêm chủng đều có thể thực hiện qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử hoặc Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19.Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử có chức năng đăng ký tiêm chủng, hỗ trợ khai báo y tế cũng như hiển thị mã QR chứng nhận đã tiêm vaccine. Ảnh: Xuân Sang.Nền tảng quản lý gồm 4 hệ thống: ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, cổng công khai thông tin tiêm chủng Covid-19, hệ thống hỗ trợ công tác và trung tâm đáp ứng (MCC). Cơ sở dữ liệu của nền tảng được quản lý tập trung, đồng bộ, giúp cơ quan y tế vừa thực hiện tiêm chủng nhanh và rộng, vừa quản lý hiệu quả.Đối với người dân, app Sổ sức khỏe điện tử cung cấp thông tin về tiêm chủng và chứng nhận đã tiêm vaccine Covid-19, đóng vai trò giống như phiên bản điện tử của giấy chứng nhận tiêm chủng.Theo đại diện của Trung tâm Công nghệ Phòng, Chống Covid-19 thuộc Cục Tin học hóa, chứng nhận tiêm chủng điện tử có vai trò rất quan trọng khi lượng người tiêm vaccine ngày càng nhiều. Bộ Thông tin & Truyền thông cũng đang cùng các doanh nghiệp xây dựng hệ thống chứng thư số vaccine, có thể kết nối với các nước trên thế giới.Trước đó, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử đã được áp dụng trong chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM. Ứng dụng giúp số hóa phần lớn quá trình tiêm chủng như khai báo y tế và thông tin cá nhân.UBND TP. Hà Nội mới đây cũng thông báo về việc đăng ký tiêm vaccine Covid-19 qua ứng dụng nói trên. Sau khi người dùng đăng ký, mã OTP sẽ được gửi về số điện thoại để xác minh tài khoản. Sau khi hoàn tất, người dùng có thể vào ứng dụng để đăng ký tiêm vaccine Covid-19.Chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 Quốc gia sẽ diễn ra trên toàn bộ 63 tỉnh thành, với 19.500 điểm tiêm. Thông qua chiến dịch, Bộ Y tế kỳ vọng hết năm 2021 có thể tiêm vaccine cho tối thiểu 50% người dân từ 18 tuổi trở lên, và hết quý I/2022 tiêm được hơn 70% dân số.