https://zingnews.vn//chuoi-lotteria-van-tiep-tuc-kinh-doanh-o-viet-nam-post1205757.html
Chuỗi Lotteria vẫn tiếp tục kinh doanh ở Việt Nam
Một quan chức cấp cao của Lotte GRS cho biết công ty đang rời bỏ thị trường Indonesia nhưng vẫn tiếp tục kinh doanh nhượng quyền và bán lẻ thực phẩm tại thị trường Việt Nam.Sau khi tờ The Korea Times dẫn tin từ một lãnh đạo Lotte GRS - đơn vị kinh doanh nhà hàng của Tập đoàn Lotte - cho biết công ty đã ngừng kinh doanh chuỗi đồ ăn nhanh Lotteria ở Indonesia từ năm 2020 và đang xem xét khả năng đóng cửa kinh doanh tại Việt Nam ngay trong năm nay.Ngày 18/4, một lãnh đạo cấp cao khác của Lotte GRS đã trả lời tờ báo địa phương này và khẳng định hoạt động kinh doanh thực phẩm và bán lẻ tại Việt Nam vẫn được tiếp tục dù công ty đang gặp khó khăn.Cụ thể, lãnh đạo Lotte GRS cho biết công ty gặp khó khăn tại thị trường Việt Nam do việc xây dựng nhà máy và cơ sở vật chất mới cùng việc nhập khẩu trang thiết bị bị đình trệ do đại dịch Covid-19.“Đúng là Lotte GRS đang rời bỏ thị trường Indonesia nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục kinh doanh nhượng quyền và bán lẻ thực phẩm tại Việt Nam”, The Korea Times dẫn lời vị lãnh đạo này.Năm 2020, Lotte GRS đã thành lập Lotte F&G Việt Nam cùng với Lotte Foods để phụ trách hoạt động cung cấp nguyên liệu và kinh doanh đồ ăn nhanh tại Việt Nam. Trong khi đó, Lotteria Việt Nam là một chi nhánh của Lotte GRS và là công ty con của Lotte Holdings có trụ sở tại Seoul.Lotte GRS đính chính thông tin vẫn tiếp tục kinh doanh tại thị trường Việt Nam. Ảnh: Vượng Phát.Báo cáo tài chính năm 2020 của Lotte GRS cho biết công ty không có giao dịch nào với Lotteria Việt Nam. Điều này xuất phát từ việc Lotte GRS là thành viên thuộc Lotte Holdings và doanh thu ở nước ngoài không được ghi nhận là của riêng công ty.Lãnh đạo Lotte GRS cũng cho biết dù hoạt động kinh doanh tại thị trường Việt Nam vẫn trong tình trạng thua lỗ nhưng công ty đã có kế hoạch mở rộng mảng cung cấp nguyên liệu thực phẩm sang các nước Đông Nam Á khác như Myanmar, Lào và Campuchia thông qua Việt Nam.Tuy vậy, do sự bùng phát của dịch Covid-19, các biên giới bị đóng cửa dẫn đến việc ngừng kế hoạch kinh doanh toàn cầu của Lotte GRS. Ở thị trường Việt Nam, công ty này vẫn đầu tư 15,5 tỷ won ( 320 tỷ đồng ) để thành lập công ty sản xuất thực phẩm.Lý do Lotte GRS tiếp tục đầu tư tại thị trường Việt Nam đến từ việc nhận thấy nhiều công ty thực phẩm khác đang giảm quy mô hoạt động kinh doanh ở nước ngoài do đại dịch Covid-19. Vì vậy, Lotte GRS muốn nhân cơ hội này đẩy mạnh hoạt động kinh doanh bán lẻ ở các nước Đông Nam Á.Lotte GRS đầu tư vào Việt Nam từ năm 1990, trong khi đó, Lotte Holdings được thành lập năm 2017 và nhận chuyển giao một số công ty con trong lĩnh vực kinh doanh thực phẩm để tận dụng các lợi ích về thuế.Theo đó, Lotte GRS cùng các công ty con khác của Lotte trong lĩnh vực kinh doanh thực phẩm sẽ tạm thời bàn giao các chi nhánh ở nước ngoài cho Lotte Holdings và nhận chuyển nhượng lại khi các yêu cầu pháp lý được đáp ứng."Chúng tôi có thể chuyển giao lại các tập đoàn ở nước ngoài cho Lotte GRS từ Lotte Holdings trong năm nay. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh ở đó không tốt nên việc chuyển giao có thể bị trì hoãn", lãnh đạo Lotte Group nói với The Korea Times.Trước đó, đại diện Lotteria Việt Nam cũng lên tiếng khẳng định thông tin tờ The Korea Times đưa ra về việc ngừng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam là không chính xác. Vị này cho biết Lotteria đã kết thúc hoạt động kinh doanh bên Indonesia, nhưng tại thị trường Việt Nam, Lotteria vẫn hoạt động kinh doanh bình thường.Công ty này còn đang có kế hoạch mở rộng hoạt động tại Việt Nam bất chấp tình hình kinh doanh vẫn thua lỗ. Năm nay, công ty dự kiến mở mới thêm 30 cửa hàng.