https://zingnews.vn//chuoi-lay-nhiem-xuong-co-khi-o-hoc-mon-tang-len-36-nguoi-post1225198.html
Chuỗi lây nhiễm xưởng cơ khí ở Hóc Môn tăng lên 36 người
Từ 2 ca mắc Covid-19, chuỗi lây nhiễm tại xưởng cơ khí huyện Hóc Môn đã lên tới 36 người, hầu hết là thân nhân trong gia đình và hàng xóm của các bệnh nhân.Tối 11/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay trong ngày, thành phố ghi nhận thêm 5 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 liên quan chuỗi lây nhiễm ở xưởng cơ khí tại Hóc Môn và một khách sạn quận Tân Bình.Tất cả trường hợp này là người trong cùng gia đình, có địa chỉ cư trú tại thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, được Bộ Y tế công bố là BN9975-BN9979 vào chiều nay.Trước đó, 5 bệnh nhân này có tiếp xúc BN9614, BN9782. BN9614 là em của BN9612 - ca Covid-19 chỉ điểm được phát hiện khi khám sàng lọc. Từ BN9614, lực lượng chức năng xác định thêm 2 người con trong gia đình nhiễm bệnh. Trường hợp BN9782 có mẹ là BN9977, cha là BN9978 và cháu là BN9979.Ảnh: HCDC.Như vậy, liên quan chuỗi này đã có 36 bệnh nhân được công bố. Ngoài ra, HCDC cho biết những người làm chung tại xưởng cơ khí đã được lấy mẫu xét nghiệm trước đó, 13 trường hợp mắc bệnh từng có kết quả xét nghiệm rRT-PCR lần một âm tính.Hai bệnh nhân đầu tiên của ổ dịch này là BN9612 và BN9613 được phát hiện qua khám sàng lọc ở bệnh viện. Họ là thành viên trong gia đình và làm việc tại một công ty cơ khí chế tạo máy ở Ấp Mới 1, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn, cư trú ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi.Từ đây, qua quá trình điều tra, truy vết, thành phố đã phát hiện chuỗi lây nhiễm liên quan 3 bệnh nhân này. Tất cả trường hợp bệnh nhân được phát hiện sau đó đều có quan hệ trong cùng gia đình, hàng xóm tiếp xúc gần các ca mắc Covid-19. Nguồn lây của chùm ca bệnh vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra.Ngày 11/6, TP.HCM có 48 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố, trong đó, 10 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 28 ca tiếp xúc các bệnh nhân đã được công bố trước đó và 10 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc. Các bệnh nhân cư trú tại quận 7 (1), quận 8 (7), quận 11 (1), quận 12 (7), Tân Bình (9), Tân Phú (2), Bình Thạnh (1), Gò Vấp (2), Hóc Môn (6), Bình Chánh (9), TP Thủ Đức (3).Tính từ 27/4 đến sáng 11/6, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có tổng cộng 610 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng gồm 428 người. Đặc biệt, trong thời gian qua, thành phố phát hiện thêm 139 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây (thông qua khám sàng lọc ở bệnh viện và người liên quan).