https://zingnews.vn//chuoi-lay-nhiem-covid-19-o-tan-son-nhat-duoc-cat-dut-post1184872.html
Chuỗi lây nhiễm Covid-19 ở Tân Sơn Nhất được cắt đứt
Sáng 21/2, HCDC cho hay 1.555 mẫu thử lần 3 ở công ty VIAGS có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Cơ quan này nhận định chuỗi lây nhiễm tại Tân Sơn Nhất đã được cắt đứt.TP.HCM cũng tiếp nhận khai báo y tế, lấy mẫu ngẫu nhiên người từ các tỉnh, thành khác về thành phố tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế, khu công nghiệp - khu chế xuất - doanh nghiệp. Trong số hơn 153.000 trường hợp khai báo y tế, 236 người được chuyển cách ly tập trung, 19 trường hợp cách ly tại nhà, số còn lại tự theo dõi sức khỏe.Trong số 7.014 mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, có 6.777 mẫu cho kết quả âm tính virus SARS-CoV-2, 237 mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm.Lực lượng chức năng lấy mẫu tầm soát tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 21/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cũng cho biết người dân, du khách từ Quảng Ninh tới TP.HCM không còn cần áp dụng biện pháp cách ly tập trung.Theo đó, tất cả trường hợp tới TP.HCM từ tỉnh Quảng Ninh được áp dụng biện pháp phai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà 14 ngày."Tỉnh Quảng Ninh đã kết thúc việc giãn cách xã hội nên người từ tỉnh này tới TP.HCM không còn thuộc danh sách cần cách ly tập trung", đại diện HCDC cho hay.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương từ ngày 27/1 đến 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.