https://zingnews.vn//chuoi-lay-nhiem-lien-quan-chung-cu-ehome-3-duoc-phat-hien-the-nao-post1225886.html
Chuỗi lây nhiễm liên quan chung cư Ehome 3 được phát hiện thế nào
Qua điều tra dịch tễ, TP.HCM phát hiện 8 người dương tính với nCoV sống tại chung cư Ehome 3 và 13 ca bệnh liên quan.Sáng 11/6, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thành phố ghi nhận chuỗi lây nhiễm nCoV liên quan chung cư Ehome 3 (quận Bình Tân) và khu tái định cư ở phường 16, quận 8.Trước đó, ngày 30/5, ca bệnh đầu tiên ở chung cư này là bệnh nhân 7409, sống tại tầng 4, block A6. Người này làm chung với bệnh nhân là hội viên điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng tại Công ty Thiên Tú FN. Sau đó, thành phố phát hiện thêm BN7418, sống cùng phòng với bệnh nhân 7409. Lúc này, block A6 được phong tỏa.Đến sáng 5/6, BN8737 ở tầng 9, block A3, cảm thấy mệt mỏi kéo dài nên đi khám tại bệnh viện và cho kết quả dương tính. Các lực lượng chức năng đã phong tỏa block A3, A4 của chung cư và lấy mẫu tầm soát Covid-19 cho toàn bộ cư dân trong khu vực.Kết quả tầm soát phát hiện thêm 5 ca bệnh với mã số 8946, 8947, 9096, 9496 và 9486.Thông qua điều tra dịch tễ, HCDC cho biết vào ngày 1/6, BN9096 dọn nhà từ phường Tam Phú, TP Thủ Đức, về chung cư Ehome 3. Nhóm chuyển nhà gồm 5 người, qua lấy mẫu phát hiện 3 trường hợp nhiễm bệnh (9495, 9496, 9497). Sau đó, một người liên quan nhóm này được phát hiện dương tính với nCoV là bệnh nhân 9499 làm việc tại Công ty PouYuen (vợ của BN9497).Ổ dịch liên quan chung cư Ehome 3. Nguồn: HCDC.Ngày 11/6, thành phố ghi nhận 3 trường hợp liên quan cư trú ở Bình Chánh là bạn của nhóm chuyển nhà, cùng vợ, con của người này và một người lao công ở khu A3 sống tại quận 8 (đang chờ Bộ Y tế công bố).Bên cạnh đó, nhóm chuyển nhà này là bạn bè thường xuyên ghé quán bán nước trước block A9, A10, chung cư Ehome 3. Sau đó, người bán hàng của quán này cũng có kết quả xét nghiệm dương tính và được Bộ Y tế công bố với mã số 9498.Ngoài ra, bệnh nhân 9498 còn có một quán nước khác tại khu tái định cư ở phường 16, quận 8. Đây là địa điểm nhóm tài xế xe cấp cứu gồm 4 người của một bệnh viện thường xuyên ghé tới. Những người này cũng đã có kết quả dương tính và được Bộ Y tế công bố (9547, 9548, 9549, 9550).