https://zingnews.vn//chuoi-thuc-an-nhanh-thai-lan-tham-gia-cuoc-dua-bep-ao-cung-grab-gojek-post1107283.html
Chuỗi thức ăn nhanh Thái Lan tham gia cuộc đua cùng Grab, GoJek
Ngành dịch vụ giao đồ ăn của Thái tạo ra 35 tỷ baht (1,1 tỷ USD) doanh thu hàng năm và vẫn đang tăng trưởng. Công ty con của đại gia bán lẻ Central Group vừa mở bếp ảo đầu tiên.Nikkei Asian Review đưa tin, chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh hàng đầu Thái Lan, Central Restaurants, sẽ mở 100 "bếp ảo" trên khắp đất nước trong vòng 5 năm nhằm đẩy mạnh mảng kinh doanh cung cấp đồ ăn, tận dụng nhu cầu ngày càng tăng của loại hình dịch vụ này giữa bão Covid-19.“Bếp ảo” (Cloud Kitchen) là mô hình nhà hàng “ảo" tức là không hề sở hữu bất cứ cơ sở vật lý nào từ không gian, khu vực dùng bữa, trang thiết bị cho take-away đến cả mặt bằng kinh doanh thông thường. Nhà bếp này về cơ bản chỉ là trung tâm tập trung để chuẩn bị và giao đồ ăn.Central Restaurants, điều hành hơn 1.000 cửa hàng thức ăn nhanh ở Thái Lan, đang mở rộng dịch vụ giao hàng bằng cách thiết lập "bếp ảo" trên toàn quốc. Ảnh: Nikkei Asian Review.Ngày 13/7, Central Restaurants, một đơn vị của tập đoàn bán lẻ Central Group, cho biết, công ty đã mở nhà “bếp ảo" tại quận Lad Phrao của Bangkok vào tuần trước."Dịch vụ giao hàng đã và đang trở thành một phần thiết yếu của kinh doanh thực phẩm trong thời đại ngày nay", Chủ tịch Central Restaurants, ông Nath Vongpanich nói. “Bếp ảo sẽ giúp dịch vụ giao hàng tăng trưởng" ông nói.Ông Nath cho biết, ngành dịch vụ giao đồ ăn của Thái Lan tạo ra 35 tỷ baht ( 1,1 tỷ USD ) doanh thu hàng năm và vẫn đang tăng trưởng. “Bếp ảo” dự kiến ​​mang lại doanh thu 1,5 tỷ baht ( 47,6 triệu USD ) từ dịch vụ giao hàng vào năm 2024, bằng 10% tổng doanh thu hiện tại của công ty.TMB Analytics, đơn vị nghiên cứu của TMB Bank, cho biết, gần đây người tiêu dùng Thái Lan đang có xu hướng chuyển dịch mua sắm sang các nền tảng trực tuyến, thúc đẩy sự phát triển của giao hàng thực phẩm và “bếp ảo”. Các dịch vụ này có thể sẽ là động lực chính cho thị trường thương mại điện tử ngày càng rộng lớn ở Thái Lan, được dự báo sẽ tăng 19%, tương đương 87,7 tỷ baht (khoảng 2,8 tỷ USD ) trong năm nay.Central Restaurants đã hợp tác với một chuỗi nhà hàng địa phương lớn để phục vụ dịch vụ giao hàng. Ảnh: Nikkei Asian Review.Central Restaurants đã vận hành 1.048 cửa hàng vào tháng 3, bao gồm các thương hiệu đồ ăn nhanh nổi tiếng như Kentucky Fried Chicken, Mister Donut, Cold Stone Creamery, Yoshinoya và Ootoya.Công ty có kế hoạch thiết lập 50 “bếp ảo" trong giai đoạn đến năm 2022, với 10 chi nhánh đầu tiên được mở tại thủ đô Bangkok trong năm 2020. Đến năm 2024, Central Restaurants dự kiến ​​sẽ chi 500 triệu baht ( 15,9 triệu USD ) để mở 100 nhà “bếp ảo".Mô hình “bếp ảo" đang gia tăng trên khắp Đông Nam Á. 2 startup kỳ lân, Grab có trụ sở tại Singapore và Gojek của Indonesia đã tham gia vào mô hình này, trong khi Jollibee Food, chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh lớn nhất Philippines, vừa công bố kế hoạch chi 7 tỷ peso Philippines ( 141 triệu USD ) mở “bếp ảo" để đáp ứng nhu cầu giao hàng ngày càng tăng.Central Restaurants đã hợp tác với một chuỗi nhà hàng địa phương lớn để phục vụ dịch vụ giao hàng. Thỏa thuận sẽ cho phép các nhà hàng giảm công suất nhàn rỗi và tạo ra hoa hồng từ đối tác của mình.