https://zingnews.vn//chuoi-ca-phe-tq-gia-mao-so-lieu-kinh-doanh-gia-tri-bay-hoi-5-ty-usd-post1068087.html
Chuỗi cà phê TQ giả mạo số liệu kinh doanh, giá trị bay hơi 5 tỷ USD
Một cuộc điều tra nội bộ cho thấy giám đốc điều hành chuỗi cà phê hàng đầu Trung Quốc Luckin Coffee làm giả số liệu về doanh thu của công ty trong năm 2019.Theo CNBC, ngày 2/4, chuỗi Luckin Coffee cho biết COO Jian Liu cấu kết với một số nhân viên để giả số liệu về doanh thu năm 2019 với mức chênh lệnh lên đến 2,2 tỷ NDT, tương đương 310 triệu USD .Sau khi thông tin được đưa ra, giá cổ phiếu của Luckin Coffee trên Sàn chứng khoán Nasdaq (Mỹ) lao dốc đến 80%, xóa đi gần 5 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường của công ty này.Giá cổ phiếu của Luckin Coffee đạt đỉnh hồi tháng 1 khi tăng lên đến 51,38 USD , tuy nhiên bắt đầu sụt khi dịch Covid-19 hoành hành tại Trung Quốc. Ngày 2/4, giá tụt xuống đáy 4,9 USD .Luckin Coffee thông báo đã đình chỉ COO Liu và các nhân viên có liên quan. Hãng cũng khẳng định những người này sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Giá trị vốn hóa của Luckin Coffee bốc hơi 5 tỷ USD sau một ngày. Ảnh: Reuters.Luckin Coffee được thành lập tại Bắc Kinh vào năm 2017. Ngay từ lúc ban đầu, ban lãnh đạo Lucking Coffee không che giấu tham vọng vượt qua Starbucks về thị phần tại Trung Quốc.Hồi đầu năm, Luckin Coffee thông báo doanh thu trong 9 tháng đầu năm 2019 đạt mức 413 triệu USD ."Đây là một lời cảnh báo đối với các nhà hoạch định chính sách, nhà quản lý, và giới đầu tư Mỹ về các rủi ro khi công ty Trung Quốc gian lận trên thị trường", CNBC dẫn lời nhà đầu tư Carson Block nhận định.Trên thực tế, hồi tháng 1, Muddy Waters Research dự báo giá cổ phiếu của Luckin chắc chắn sẽ lao dốc. Hãng này mô tả mô hình kinh doanh của Luckin là "lừa đảo và vỡ nát".Luckin Coffee phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) trên sàn giao dịch Nasdaq vào tháng 5/2019 và huy động được 561 triệu USD với giá cổ phiếu 17 USD . Nếu không tính mức giảm kỷ lục 80% vào hôm 2/4, giá cổ phiếu của công ty này tăng đến 54% kể từ khi IPO.Vào tháng 1/2020, Luckin Coffee cho hay đã thành lập hơn 4.500 điểm bán hàng ở Trung Quốc, nhiều hơn đáng kể so với Starbucks tại thị trường này. Các cửa hàng của Luckin nhỏ hơn Starbucks và giảm giá rất mạnh cho khách hàng.