https://zingnews.vn//chuan-bi-tam-ly-va-suc-khoe-de-tro-lai-truong-sau-mua-dich-post1081902.html
Chuẩn bị tâm lý và sức khỏe để trở lại trường sau mùa dịch
Để giúp học viên chuẩn bị tâm thế, sức khỏe sau thời gian nghỉ dịch, VUS tổ chức chuỗi hội thảo “Đồng hành toàn diện, vững bước cùng con", quy tụ nhiều chuyên gia tâm lý, bác sĩ.Sau khoảng thời gian ứng phó với dịch Covid-19 và cách ly xã hội, bước tiếp theo trong chiến lược phòng bệnh là người dân cần quay lại nhịp sinh hoạt cũ một cách an toàn, tiếp tục học tập và làm việc.Đây cũng là mục tiêu của chuỗi hội thảo “Đồng hành toàn diện, vững bước cùng con” do Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ - VUS tổ chức, được phát livestream trên mạng xã hội. Trong buổi hội thảo, khán giả có thể lắng nghe, đặt câu hỏi trong phần bình luận cho các chuyên gia.Hội thảo chia sẻ cách thức chuẩn bị sức khỏe, tâm lý cho học sinh khi trở lại trường sau mùa dịch.Sáng 3/5, buổi hội thảo đầu tiên lên sóng với chủ đề “Chuẩn bị sức khỏe tâm lý cho học sinh trở lại trường sau mùa giãn cách xã hội, phòng ngừa virus corona”. Chương trình có sự tham gia của bà Lê Thị Minh Tâm, thạc sĩ khoa học xã hội về sức khoẻ - tâm lý gia tại Đại học RMIT Việt Nam.Bà Tâm chia sẻ, phụ huynh cần duy trì sự lạc quan và tích cực trong khoảng thời gian này vì trẻ có xu hướng bị ảnh hưởng bởi cha mẹ. Theo tâm lý học, khi nguồn lực về sự bảo vệ được nâng cao, lo âu sẽ thấp đi. Một trong hai nguồn lực đó là kiến thức phòng dịch cho bản thân và gia đình, nguồn lực còn lại là những chính sách giữ an toàn môi trường học tập tại trường lớp.Khi mỗi người tự trang bị tâm lý tích cực, cơ thể sẽ nâng cao sức đề kháng, giúp đối phó với bệnh tật tốt hơn. Bên cạnh đó, cha mẹ cần giữ kết nối, chia sẻ cùng con và chăm sóc vệ sinh giấc ngủ cho con. Những hoạt động cả gia đình cùng tham gia trong thời gian giãn cách như chơi trò chơi dân gian, trồng cây, nấu nướng... nên được duy trì.Chuyên gia Lê Thị Minh Tâm đề cao việc xây dựng cho trẻ lòng biết ơn, sẻ chia để hình thành lối sống tích cực.Chuyên gia cũng lưu ý rằng việc “vệ sinh” giấc ngủ cho con vô cùng quan trọng. Sau khoảng thời gian giãn cách xã hội, giấc ngủ của con ít nhiều bị gián đoạn. Phụ huynh cần lưu ý tránh mang thiết bị điện tử như máy tính bảng, điện thoại... vào phòng ngủ của con hay tránh để nguồn phát sóng Wi-Fi gần nơi con ngủ. Hát vài bài nhạc, kể chuyện trước giờ ngủ sẽ giúp con ngon giấc hơn.Tiếp đó vào tối 4/5, VUS tổ chức buổi chia sẻ với chủ đề “Sự chuẩn bị và phương pháp giữ gìn vệ sinh cho trẻ ở môi trường học đường”. Hội thảo có sự tham gia của bác sĩ Lê Đình Phương - Trưởng khoa Nội tổng quát và Y học gia đình, Bệnh viện FV Saigon.Trong buổi hội thảo, bác sĩ Phương giúp khán giả tìm hiểu nguồn gốc gây bệnh của virus và phân tích chi tiết cách thức lây lan bệnh trong cộng đồng. Ông đánh giá cao và khuyến khích mọi người tuân thủ những biện pháp giữ an toàn cho bản thân như đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hắt hơi đúng quy cách an toàn...Ngoài ra, bác sĩ cũng đưa ra những cách thức giãn cách trong môi trường học đường như học lệch giờ, giới hạn sĩ số, giữ khoảng cách ngồi 1-2 m, hạn chế hoạt động tập thể, phương án xử lý khi có học sinh bị sốt... Hiện nay, tất cả cơ sở VUS toàn quốc triển khai những biện pháp này nhằm giúp tạo ra môi trường học tập an toàn.Bác sĩ Lê Đình Phương giúp phụ huynh hiểu thêm về dịch bệnh từ góc nhìn chuyên môn.Ông Phương đánh giá cao 2 trong 4 giá trị cốt lõi của VUS là Caring (quan tâm sẻ chia) và Collaborative (đồng lòng hợp tác). Đây là những yếu tố khuyến khích mọi người quan tâm lẫn nhau, thực hiện những quy tắc ứng xử để tạo ra một môi trường an toàn, giảm thiểu thái độ kỳ thị với người mắc hoặc có triệu chứng bệnh.Hai buổi hội thảo đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. Chị Quỳnh Như (phụ huynh tại VUS, quận 5) chia sẻ: “Tôi biết đến các buổi hội thảo qua tin nhắn của hệ thống VUS. Các thông tin từ chuyên gia rất hữu ích. Tôi được biết thêm về các khái niệm mới như vệ sinh giấc ngủ cho con. Hơn ai hết, cha mẹ cần chuẩn bị tinh thần và kiến thức để cùng con trở lại học tập, sinh hoạt hàng ngày an toàn”.Những buổi hội thảo sẽ tiếp tục được tổ chức miễn phí trong thời gian tới thông qua nền tảng livestream trên Facebook. VUS đặt mục tiêu lan tỏa tinh thần tích cực và hiểu biết đúng đắn về dịch bệnh, giúp người dân sớm trở lại nhịp sống năng động, an toàn. Để biết thêm thông tin về chuỗi hội thảo, độc giả xem tại fanpage VUS hoặc tại đây.