https://zingnews.vn//chuan-bi-kich-cau-du-lich-lan-2-post1132135.html
Chuẩn bị kích cầu du lịch lần 2
Chương trình kích cầu du lịch giai đoạn 2 dự kiến tiếp tục hướng đến khách du lịch nội địa. Bên cạnh đó, khuyến khích các doanh nghiệp lớn tham gia để tạo lực thúc đẩy mạnh mẽ.Theo thống kê của Hội đồng Tư vấn Du lịch, trong tuần ngay trước 25/7 (thời điểm dịch tái bùng phát ở Đà Nẵng) khu nghỉ dưỡng Victoria Hội An đón 160 khách/ngày thì trong tháng 8 không có khách. Tương tự, Intercontinental Phú Quốc đón bình quân 200 khách/ngày, đến đầu tháng 8 giảm xuống chỉ còn chưa đến 20 khách/ngày.Hội đồng Tư vấn Du lịch nhìn nhận ngành du lịch và hàng không đang chịu tác động nặng nề từ dịch bệnh. Tuy nhiên, rất khó để xây dựng kịch bản phục hồi cho ngành du lịch Việt Nam khi Covid-19 còn diễn biến phức tạp. Một thách thức nữa là đã có nhiều khách sạn đóng cửa và đang được rao bán trên thị trường.Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam sắp diễn ra tại Hà Nội. Ảnh: Quỳnh Trang.Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh cho biết chương trình kích cầu du lịch giai đoạn 2 chuẩn bị diễn ra, sẽ tiếp tục hướng đến khách du lịch nội địa, với mục tiêu xây dựng sản phẩm du lịch vừa an toàn, vừa hấp dẫn về giá và chuyến đi có thời gian phù hợp.Các sản phẩm du lịch phải bảo đảm chất lượng và thực hiện đến hết năm 2020, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp lớn tham gia kích cầu để tạo lực thúc đẩy mạnh mẽ.Các hoạt động du lịch phải tuân thủ quy định phòng chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế và theo bộ tiêu chí đã ban hành; bổ sung các giải pháp công nghệ số hữu hiệu để phòng chống Covid-19, sớm phát hiện những trường hợp nghi nhiễm để có hướng xử lý.Trong khi đó, Vụ trưởng Vụ Thị trường (Tổng cục Du lịch) Đinh Ngọc Đức cho biết để đảm bảo an toàn trong hoạt động, Tổng cục Du lịch có phương án nhằm triển khai, tái kích hoạt các chương trình kích cầu du lịch. Sở Du lịch các tỉnh, TP xây dựng tiêu chí an toàn, được áp dụng cho 3 nhóm liên quan gồm điểm đến, dịch vụ và khách du lịch, giám sát để đảm bảo các đơn vị thực hiện đúng cam kết.Khi tham gia các chuyến du lịch, khách du lịch cũng phải thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế với 4 tiêu chí gồm khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế và giữ khoảng cách.Mới đây, Thủ tướng cũng giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao nghiên cứu, có giải pháp phù hợp hỗ trợ ngành du lịch.Từ 15/9 và 22/9, các đường bay quốc tế đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia, Lào sẽ lần lượt được mở lại. Từ 22/9, mở thêm hai đường bay Việt Nam-Campuchia, Việt Nam-Lào.Mỗi đường bay tần suất không quá hai chuyến một tuần cho mỗi bên và đối tác, số lượng chuyến bay được xem xét tăng thêm phù hợp với thực tế. Những người được phép nhập cảnh gồm người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân; chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế, thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam; người Việt Nam từ nước ngoài trở về.