https://zingnews.vn//chuoi-rap-chieu-phim-lon-thu-hai-the-gioi-dong-cua-vi-covid-19-post1138664.html
Chuỗi rạp chiếu phim lớn thứ hai thế giới đóng cửa vì Covid-19
Do ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh, nhiều bom tấn dời lịch phát hành. Điều này khiến rạp chiếu không thu hút được khán giả và phải đóng cửa để giảm thiểu thua lỗ.Ngày 5/10, Cineworld thông báo trên trang chủ việc tạm đóng cửa tất cả rạp chiếu của hãng tại Vương quốc Anh, Ireland và Mỹ từ 9/10. Thông cáo ghi rõ: "Đây không phải quyết định dễ dàng. Chúng tôi đã nỗ lực để duy trì hoạt động một cách an toàn và ổn định. Cineworld biết ơn sự cống hiến của nhân viên và sự đóng góp tích cực của khách hàng".Hồi tháng 7, Cineworld đã mở cửa đón khách khi tình hình dịch bệnh thuyên giảm và cách ly xã hội được nới lỏng. Đơn vị rạp chiếu bày tỏ niềm tự hào khi mở cửa trong hai tháng qua mà không có khách hàng nào mắc Covid-19.007: No Time to Die hoãn chiếu tới tháng 4/2021. Ảnh: Variety.Song, các tựa phim lớn liên tục dời ngày chiếu khiến chỉ số kinh tế của Cineworld giảm sút. Tin tức tạm ngừng hoạt động của chuỗi cụm rạp vốn đã râm ran từ cuối tuần trước.Trong thông cáo, Cineworld cho hay: "Tổ chức sẽ làm việc với Hiệp hội Điện ảnh để kêu gọi chính phủ hỗ trợ nhân viên nói riêng và ngành công nghiệp điện ảnh nói chung". Ngoài ra, hãng cũng để ngỏ tín hiệu tích cực khi khẳng định "sẵn sàng mở lại phòng vé khi các phim bom tấn ấn định lịch chiếu".Người đứng đầu Hiệp hội Điện ảnh Vương quốc Anh - Phil Clapp - cho biết việc Cineworld đóng cửa cho thấy những thách thức mà ngành điện ảnh xứ sở sương mù phải đối mặt lúc này. Ông nói: "Mặc dù các rạp chiếu đã mở cửa từ tháng 7 và vận hành trong điều kiện đảm bảo an toàn, sự vắng mặt của những dự án lớn khiến khán giả không muốn ra rạp".Cineworld lại đóng cửa vì Covid-19. Ảnh: Cineworld.Theo Reuters, việc Cineworld đóng cửa có thể đẩy 45.000 người rơi vào cảnh thất nghiệp. Quyết định của hãng được đưa ra sau khi 007: No Time to Die hoãn chiếu tới tháng 4/2021. Trong năm nay, dưới tác động của Covid-19, giá trị cổ phiếu của Cineworld giảm hơn 80%, chạm mức thất nhất mọi thời đại.Cineworld là chuỗi rạp chiếu phim nổi tiếng nhất ở Anh và là chuỗi rạp chiếu phim lớn thứ hai thế giới.