https://zingnews.vn//chuan-bi-phuong-an-cho-thi-sinh-thi-lop-10-khi-co-mua-bao-post1226541.html
Chuẩn bị phương án cho thí sinh thi lớp 10 khi có mưa bão
Sáng 13/6, thí sinh sẽ dự thi buổi thứ hai vào lớp 10 ở Hà Nội. Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng lưu ý các điểm thi chuẩn bị ứng phó với điều kiện có mưa.Chiều 12/6, Ban chỉ đạo thi và tuyển sinh thành phố Hà Nội, do Phó chủ tịch UBND thành phố Chử Xuân Dũng làm trưởng ban, đã chủ trì cuộc họp rút kinh nghiệm sau buổi thi đầu tiên của kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT công lập.Ban chỉ đạo thi họp rút kinh nghiệm sau buổi thi đầu tiên. Ảnh: Hanoi.gov.vn.Ông Chử Xuân Dũng đánh giá buổi thi đầu tiên diễn ra an toàn, suôn sẻ. Để chuẩn bị cho buổi thi ngày mai, ông Dũng giao sở GD&ĐT tiếp tục chấn chỉnh ngay các trưởng điểm thi về tổ chức công tác coi thi, đảm bảo nghiêm túc.Sở phải có phương án phân luồng giao thông, bố trí địa điểm đưa, đón học sinh, để tránh hiện tượng phụ huynh tập trung đông người, nhất là tại một số điểm thi có số lượng thí sinh lớn như trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, chuyên Nguyễn Huệ, Chu Văn An.Ngay trong chiều 12/6, toàn bộ điểm thi trên địa bàn thành phố Hà Nội đã được phun khử khuẩn, vệ sinh khuôn viên và khu vực phòng thi. Đây là yêu cầu bắt buộc của Ban chỉ đạo thi và tuyển sinh thành phố Hà Nội để đảm bảo quy định phòng, chống dịch cho buổi thi tiếp theo vào sáng 13/6.Lưu ý về buổi thi sáng mai, ông Chử Xuân Dũng đề nghị các địa phương có phương án chuẩn bị ứng phó với mưa lớn, đảm bảo sức khỏe cho thí sinh và không gây ùn tắc tại khu vực cổng trường.Ông đặc biệt khuyến cáo phụ huynh cần lưu ý tình hình thời tiết có thể xảy ra mưa giông lớn để chủ động đưa con đi thi đúng giờ, an toàn.Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội cần nắm rõ thông tin các điểm úng ngập, chuẩn bị phương án khơi thông thoát nước kịp thời.Công tác phun khử khuẩn sau khi kết thúc buổi thi thứ nhất tại điểm thi trường THPT Lý Tử Tấn, huyện Thường Tín. Ảnh: Hanoi.gov.vn.Phó Chủ tịch UBND thành phố cũng đề nghị sở GD&ĐT rút kinh nghiệm về việc giấy báo thi cần ghi địa chỉ các điểm thi để tránh xảy ra việc thí sinh nhầm lẫn; rà soát lực lượng giáo viên làm phách, chấm thi để xét nghiệm Covid-19.Sáng 13/6, hơn 93.000 thí sinh của Hà Nội tiếp tục 2 môn thi cuối cùng là Toán (90 phút) và Lịch sử (45 phút).