https://zingnews.vn//chuoi-lay-nhiem-tu-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-toi-nhieu-dia-phuong-post1212243.html
Chuỗi lây nhiễm từ BV Bệnh nhiệt đới Trung ương tới nhiều địa phương
Ngoài Hà Nội, 3 địa phương đã ghi nhận chuỗi ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Trong đó, Thái Bình phải cách ly xã hội toàn tỉnh.Ngày 6/5, nhiều tỉnh thành phía Bắc phát đi thông báo khẩn tìm người đến Bệnh viện Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương từ 14/4 đến nay. Thông báo được đưa ra sau gần một ngày Bộ Y tế công bố loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 từ cơ sở điều trị dịch bệnh tuyến đầu tại miền Bắc.Theo cập nhật đến trưa 6/5, Bắc Ninh là địa phương ghi nhận nhiều ca bệnh lây nhiễm nhất từ ổ dịch này. Trong vòng chưa đầy 12 giờ, tỉnh xác nhận có đến 11 bệnh nhân mắc Covid-19, trong khi trước đó chưa ghi nhận ca mắc nào trong đợt bùng phát trở lại này.Chuỗi lây nhiễm của bệnh nhân và người nhàTối 5/5, ngành y tế tỉnh Bắc Ninh xác nhận 2 trường hợp mắc Covid-19 có dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Một người là anh T. từng đi chăm bố vợ ở bệnh viện, một người là anh K. từng đến bệnh viện chạy thận.Sáng 6/5, Bắc Ninh ghi nhận thêm 2 ca nhiễm SARS-CoV-2 là bệnh nhân N.Đ.V và P.T.H. Đây là 2 mẹ con, cùng trú tại thôn Kiều, xã Hiên Vân, huyện Tiên Du. Trong đó, người mẹ đến nuôi con ốm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Cả hai bệnh nhân này đều có lịch trình di chuyển phức tạp, có biểu hiện sốt, ho và ngày 5/5 đến khai báo y tế tại Trung tâm y tế huyện Tiên Du rồi được lấy mẫu xét nghiệm.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 được phun khử trùng chiều 6/5, sau một ngày bị phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Qua rà soát các trường hợp liên quan đến 2 bệnh nhân trên và những người từng đi, đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, trưa 6/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh công bố thêm 7 ca bệnh mới.Trong đó, 6 người cùng có địa chỉ thường trú ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và 1 người ở phường Vân Dương, TP Bắc Ninh.Từ 12h ngày 6/5, Thái Bình giãn cách xã hội trên địa bàn toàn tỉnh sau khi ghi nhận 5 ca dương tính nCoV liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Bước đầu đã truy vết, rà soát, cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh xác minh có đến 2.723 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19, trong đó có 354 F1 và 2.369 trường hợp F2.Tại Thái Bình, bệnh nhân N.T.T. và con gái P.T.D. đều điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, sau đó chuyển điều trị tại Bệnh viện Phổi Thái Bình. Họ được xác định dương tính sáng 6/5.Ngay sau đó, con gái thứ 2 của bệnh nhân N.T.T. cũng được xác định dương tính nCoV. Cả 3 mẹ con đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Thái Bình điều trị.Trường hợp tiếp theo ở Thái Bình mắc Covid-19 là ông N.T.A. (34 tuổi, ở thôn Hưng Đạo, xã Bình Minh). Ông lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chăm sóc bố ở khoa Nhiễm khuẩn.Người còn lại là bà T.T.H. (44 tuổi, ở xã Tam Quang, huyện Vũ Thư), là vợ bệnh nhân từng điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Như vậy, đến 6/5, Thái Bình ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trong đó có 3 người trong cùng gia đình.Hiện, Thái Bình truy vết được 23 trường hợp F1 liên quan đến chùm ca bệnh 3 người. Các trường hợp này đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Địa phương này phải giãn cách xã hội trên địa bàn toàn tỉnh kể từ 12h ngày 6/5.Người từ bệnh viện về lây cho người ở nhàTrong khi đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên cho biết địa phương ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19 có tiền sử dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vào sáng 6/5.Hai người này là con gái và cháu ngoại của bà L.T.N.H. Bà H. từng đi chăm chồng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh và đã có kết quả dương tính với nCoV vào chiều 5/5.Như vậy, bà H. đã mắc Covid-19 tại bệnh viện và vô tình lây cho hai người thân của mình khi trở về nhà. Hiện, cơ quan chức năng tỉnh Hưng Yên đã phong tỏa nơi ở của chuỗi ca nhiễm này và lấy mẫu xét nghiệm 27 người tiếp xúc với các bệnh nhân.Sở Y tế tỉnh xác định 87 trường hợp có liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và đã lấy mẫu xét nghiệm của những người này.Nhiều nơi ghi nhận chuỗi ca lây nhiễm SARS-CoV-2 có tiền sử dịch tễ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Việt Linh.Tại Hà Nội, đại diện CDC cho biết ngoài ca bệnh là bác sĩ ở Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương công bố hôm 4/5, thành phố ghi nhận thêm 3 ca dương tính liên quan đến bệnh viện này.Ca thứ nhất là bệnh nhân N.T.H., 44 tuổi, trú tại Uy Nỗ, Đông Anh, là con gái đi chăm mẹ là B.N.H. ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Một người khác là N.T.B., 61 tuổi ở Tân Long, Việt Long, Sóc Sơn, mẹ đi chăm con gái ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Ca thứ ba là Trưởng khoa Nội tiết, Bệnh viện Quân Y 105 (Sơn Tây - Hà Nội). Người này quê xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa và có lịch sử dịch tễ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Môi trường cách ly, quản lý cách ly, lây nhiễm trong bệnh viện là bài học đầu tiên cần phải đánh giá, rút kinh nghiệm và triển khai quyết liệt hơn Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh LongTính đến sáng 6/5, ngành y tế Hà Nội xác định được 270 người từng đến và đã rời khỏi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh từ ngày 15/4. Ngành y tế đang gấp rút liên hệ, lấy mẫu những trường hợp này và báo cho địa phương tổ chức cách ly.Ngoài các địa phương trên, nhiều nơi cũng ghi nhận các ca mắc có tiền sử dịch tễ tại bệnh viện này.Chiều 6/5, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết đến thời điểm hiện tại, ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tổng cộng 42 người dương tính nCoV.Số lượng này chưa tính các bệnh nhân dương tính do địa phương xét nghiệm. Cụ thể: Hà Nội (9), Yên Bái (1), Vĩnh Phúc (5), Bắc Giang (1), Bắc Ninh (3), Thái Bình (3), Hải Dương (7), Sơn La (1), Hải Phòng (2), Quảng Ninh (1), Hòa Bình (1), Phú Thọ (4), Hưng Yên (2), Nam Định (1), Lạng Sơn (1).Thành trì bị chọc thủngTheo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đặc biệt là cơ sở 2 ở xã Kim Chung, huyện Đông Anh, là thành trì của ngành y tế phía Bắc, nơi tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19, đặc biệt các trường hợp tiên lượng nặng. Cơ sở y tế này đã điều trị hơn 1.000 người mắc Covid-19, chưa có trường hợp nào tử vong, dù nhiều ca bệnh nặng."Đây là kết quả của sự nỗ lực cố gắng của tất cả cán bộ. Chúng tôi đánh giá rất cao tập thể y bác sĩ, những người đã quên mình hơn một năm qua trong trận chiến hết sức cam go này", Bộ trưởng Y tế nói.Giờ đây, thành trì này đã bị thủng khi trong ngày 5/5 và sáng 6/5, 22 ca nhiễm đã được ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, là nhân viên y tế (một bác sĩ và một điều dưỡng), bệnh nhân, thân nhân của bệnh nhân.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá sự việc xảy ra tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là bài học kinh nghiệm. Trong đó, môi trường cách ly, quản lý cách ly, lây nhiễm trong bệnh viện là bài học đầu tiên cần phải đánh giá, rút kinh nghiệm và triển khai quyết liệt hơn.Ngày 5/5, Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết đã thống nhất với Bộ Y tế phong tỏa toàn bộ cơ sở 2 của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Cùng ngày, Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, kết luận toàn bộ ca nhiễm mới đều chưa xác định được nguồn lây, đường lây. Bước đầu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhận định đây là chùm ca bệnh do lây nhiễm trong khu điều trị bệnh nhân nội trú tại cơ sở Kim Chung, Đông Anh.