https://zingnews.vn//chuoi-lotteria-sap-dong-cua-o-viet-nam-post1205355.html
Chuỗi Lotteria sắp đóng cửa ở Việt Nam
Theo báo Hàn Quốc, các thương hiệu nhượng quyền của Lotteria tại Việt Nam đều đã ngừng hoạt động và trụ sở chính tại Seoul đang xem xét khả năng đóng cửa kinh doanh trong năm nay.Tờ The Korea Times dẫn tin từ một lãnh đạo Lotte GRS - đơn vị kinh doanh nhà hàng của Tập đoàn Lotte - cho biết tập đoàn này đã ngừng hoạt động chuỗi đồ ăn nhanh Lotteria ở Indonesia từ năm 2020.Tương tự, nhà cung cấp nguyên liệu thực phẩm của Tập đoàn Lotte tại Việt Nam cũng đang trong quá trình đóng cửa. Đây là nhà cung cấp nguyên liệu thực tập được Lotte thành lập vào đầu năm 2020 nhằm mở rộng hoạt động kinh doanh của Lotte GRS tại các nước Đông Nam Á lân cận.Theo Lotte GRS và Lotte Holdings, lý do khiến chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh Lotteria ở nước ngoài đang phải ngừng hoạt động là vì đại dịch Covid-19. Văn phòng của Lotte GRS tại Indonesia cũng đang được thanh lý.Đáng chú ý, Lotte GRS cũng cho biết các thương hiệu nhượng quyền của Lotteria tại Việt Nam đều đã ngừng hoạt động và trụ sở chính tại Seoul đang xem xét khả năng đóng cửa kinh doanh ngay trong năm nay.Tính đến cuối năm 2020, Lotte GRS đang điều hành 2 chi nhánh kinh doanh thức ăn nhanh tại nước ngoài của Lotteria, gồm Indonesia và Việt Nam. Sau khi Lotte Holdings được thành lập vào năm 2017, công ty này đã nắm quyền kiểm soát hoạt động kinh doanh nhà hàng ở nước ngoài của tập đoàn đến từ Hàn Quốc.Lotte cho biết đã hoàn tất thủ tục để đóng cửa chuỗi thức ăn nhanh Lotteria tại Việt Nam trong năm nay. Ảnh: Lotteria.Lotteria Indonesia trước đó quản lý và vận hành hơn 20 cửa hàng tại xứ sở vạn đảo nhưng đang trong quá trình đóng cửa sau khi lỗ ròng gần 7 tỷ won ( 145 tỷ đồng ) vào năm 2020. Cùng kỳ, công ty này đã phải tăng vốn bằng cách phát hành cổ phiếu mới để huy động 12,3 tỷ won ( 254 tỷ đồng ) để trả nợ.Trong khi đó, Lotteria Việt Nam cũng không tạo ra bất kỳ đồng lợi nhuận nào cho Lotte GRS trong năm 2020. Giá trị sổ sách của Lotteria Việt Nam được xác định ở mức 26,8 tỷ won ( 553 tỷ đồng ) vào đầu năm 2020, nhưng đã giảm xuống còn 15,6 tỷ won ( 322 tỷ đồng ) sau khi ghi nhận khoản lỗ 11,2 tỷ won ( 231 tỷ đồng ) trong năm. Khoản lỗ ròng của công ty này cũng vượt mức 10 tỷ won ( 206 tỷ đồng ) trong năm gần nhất.Tuy nhiên, trao đổi với Zing, ông Trương Hàm Liêm, phụ trách Marketing Lotteria Việt Nam, cho biết thông tin chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh này ngừng hoạt động tại Việt Nam theo thông tin trên báo Hàn Quốc là không chính xác. Theo đó, đang có cách hiểu chưa chính xác trong thông tin từ báo chí Hàn Quốc về thông điệp của Tập đoàn Lotte.Cụ thể, ông Liêm cho biết trước đó Lotteria có hoạt động kinh doanh chuỗi nhà hàng đồ ăn nhanh tại Indonesia và Việt Nam và đúng là đã kết thúc hoạt động kinh doanh bên Indonesia. Tuy nhiên, tại thị trường Việt Nam, Lotteria vẫn hoạt động kinh doanh bình thường.“Thông tin báo Hàn đưa về việc hoạt động kinh doanh tại Việt Nam đang bị tạm ngừng là không chính xác”, ông Liêm nhấn mạnh. Chia sẻ về hoạt động của Lotteria Việt Nam, ông Liêm cho hay công ty vẫn đang có kế hoạch mở rộng hoạt động kinh doanh năm nay với gần 30 cửa hàng đang và sẽ mở mới.Cũng trong năm nay, công ty sẽ đầu tư thêm một nhà máy ở Khu công nghiệp Long Hậu (Long An) để cung cấp nguyên liệu cho thị trường Việt Nam. Người phụ trách hoạt động marketing tại Việt Nam của Lotteria cho biết hệ thống nhượng quyền của chuỗi cửa hàng đồ ăn này vẫn liên tục được mở rộng hiện đã đạt gần 100 cửa hàng nhượng quyền, nâng tổng số cửa hàng trên toàn quốc lên con số hơn 260 điểm.Đồng thời, Lotteria Việt Nam hiện cũng là chuỗi nhượng quyền đồ ăn nhanh nhiều khách hàng nhất trong hệ thống. Ông Liêm thông tin thêm, hiện tại Lotteria Việt Nam đã thông tin với tập đoàn mẹ tại Hàn Quốc để làm rõ các vấn đề cung cấp thông tin với báo chí Hàn Quốc. Thời điểm này lại rơi vào cuối tuần nên việc trao đổi giữa 2 bên dự kiến phải đợi đến đầu tuần sau. Tuy nhiên, ông Liêm khẳng định không có chuyện Lotteria Việt Nam sẽ ngừng hoạt động.Trước đó, Lotte GRS từng gây chú ý khi thành lập tập đoàn nguyên liệu thô tại Việt Nam với khoản đầu tư 15,5 tỷ won ( 320 tỷ đồng ) vào tháng 3 năm nay. Điều này cho thấy cam kết của Lotte đối với thị trường Đông Nam Á, khi hầu hết doanh nghiệp đang cố cắt giảm chi nhánh tại thị trường nước ngoài.Việt Nam luôn là một trong những thị trường quan trọng nhất đối với Tập đoàn Lotte kể từ khi bắt đầu kinh doanh tại đây năm 1990. Lotte GRS đã lên kế hoạch mở rộng hoạt động kinh doanh sang các nước Đông Nam Á với việc coi Việt Nam như một cơ sở trong khu vực bằng cách xây dựng nhà cung cấp nguyên liệu tại đây.Tháng 7/2020, Lotte Food (chi nhánh của Lotte GRS) cũng đã đầu tư vào một tập đoàn mới của Việt Nam. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã khiến tiến trình tiếp theo bị trì hoãn."Lotteria Việt Nam và các công ty khác đã đáp ứng các yêu cầu về việc đóng cửa từ năm nay", Korea Times dẫn lời một lãnh đạo Lotte GRS cho biết.