https://zingnews.vn//chuan-bi-bua-an-dinh-duong-dat-chuan-cho-con-post1218163.html
Chuẩn bị bữa ăn dinh dưỡng đạt chuẩn cho con
Làm sao chuẩn bị bữa ăn hợp khẩu vị, đầy đủ dinh dưỡng cho trẻ mà vẫn nhanh gọn là bài toán khó với các bậc phụ huynh trong thời dịch.Đại dịch Covid-19 trở lại là lúc cuộc sống của nhiều gia đình Việt thay đổi. Trẻ em được nghỉ hè nhưng phải dành nhiều thời gian ở nhà do hạn chế tiếp xúc, tránh nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Người lớn được hỗ trợ làm việc từ xa, không nhất thiết cần đến văn phòng, nhưng lại phải kiêm nhiệm nhiều công việc hơn.Với các bậc cha mẹ, dành thời gian ở nhà nhiều hơn đồng nghĩa với những lo lắng về công việc, chăm sóc con trẻ tăng lên nhiều lần. Vừa phải hoàn thành tốt vai trò tại cơ quan, phụ huynh còn cần theo dõi sát sao lịch sinh hoạt của con, đặc biệt phải đảm bảo chế độ dinh dưỡng cân bằng.Con cần bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng, dễ hấp thụ để cung cấp năng lượng học tập, vui chơi mỗi ngày.Trước thời điểm dịch bùng phát, phụ huynh có thể yên tâm gửi con trẻ đến trường để bé được dạy dỗ, tham gia học tập vui chơi phù hợp độ tuổi. Bên cạnh các tiết học được sắp xếp cụ thể, chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng cũng được nhà trường quan tâm và đề cao.Tuy nhiên, khi dành nhiều thời gian ở nhà, trẻ có xu hướng ăn vặt, ăn các thực phẩm không có lợi cho sức khỏe do bố mẹ khó kiểm soát chặt chẽ thực đơn mỗi ngày. Đây là lý do các gia đình tìm kiếm một thực phẩm đủ dinh dưỡng, dễ hấp thụ và ngon miệng, cung cấp năng lượng cho bé thỏa sức học tập, vui chơi và phát triển mỗi ngày.Là một sản phẩm của Orion, bánh ăn sáng C’est bon sợi thịt gà sốt kem phô mai trở thành lựa chọn không thể bỏ qua của các bậc phụ huynh bận rộn. Với thành phần chính là kem phô mai, chà bông gà và bột mì, bánh C’est bon là bữa ăn bổ sung dinh dưỡng dễ hấp thụ được bố mẹ và bé tin dùng.C’est bon sợi thịt gà sốt kem phô mai được sản xuất phù hợp sử dụng trong bữa ăn sáng, ăn nhẹ của trẻ. Bánh có kết cấu mềm, dai, dễ hấp thụ, giúp trẻ nhanh chóng kiểm soát cơn đói. Bên cạnh đó, bánh còn sử dụng các nguyên liệu trứng, bột mì, chất béo thực vật… cung cấp đầy đủ dưỡng chất cần thiết cho bữa ăn của trẻ.Với 2 thành phần chính là chà bông gà và kem phô mai, bánh ăn sáng C’est bon sợi thịt gà sốt kem phô mai là bữa ăn phù hợp, đáp ứng khẩu vị của trẻ.Trứng, thịt, rau củ là những món ăn xuất hiện nhiều ở mỗi suất ăn của trẻ. Tuy nhiên, nhiều gia đình lại bỏ quên các thực phẩm cung cấp canxi, ảnh hưởng đến sự phát triển xương và chiều cao của trẻ. Theo bảng nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị cho người Việt Nam của Bộ Y tế, mỗi trẻ 7-9 tuổi cần đến 700 mg canxi trong bữa ăn mỗi ngày.Với đội ngũ chuyên gia dinh dưỡng giàu kinh nghiệm, Orion đã hoàn thiện bánh C’est bon sợi thịt gà sốt kem phô mai với hàm lượng canxi dễ hấp thụ cho trẻ. Với 100 g sản phẩm, bánh ăn sáng C’est bon cung cấp cho trẻ 7-9 tuổi và người trưởng thành 19-49 tuổi đến 20% lượng canxi cần thiết mỗi ngày.Bánh ăn sáng C’est bon sợi thịt gà sốt kem phô mai là bữa ăn bổ sung dinh dưỡng dễ hấp thu, giúp trẻ có đủ năng lượng để vui chơi tại nhà.Là một trong những thực phẩm được tiêu thụ nhiều nhất tại Việt Nam, bánh C’est bon sợi thịt gà sốt kem phô mai và C’est bon sợi thịt gà là lựa chọn của đông đảo phụ huynh Việt. Theo số liệu từ Nielsen trong tháng 4, C’est bon là nhãn hiệu nằm trong top 4 bánh spongecake được yêu thích cho bữa ăn dinh dưỡng mỗi ngày của trẻ. Được thương hiệu Orion giới thiệu, C’est bon sợi thịt gà sốt phô mai và C’est bon sợi thịt gà sẽ là bữa ăn dinh dưỡng nhanh, an toàn cho các bé và cả gia đình.