https://zingnews.vn//chuoi-soya-garden-dong-cua-hon-mot-nua-chi-nhanh-post1089183.html
Chuỗi Soya Garden đóng cửa hơn một nửa chi nhánh
Sau khi nhận hơn 100 tỷ đồng đầu tư, trong số khoảng 50 cửa hàng Soya Garden hoạt động đến đầu năm 2020, hiện chỉ còn 23 chi nhánh mở cửa.Cụ thể, chuỗi kinh doanh đậu nành hữu cơ này hiện chỉ còn 18 cửa hàng hoạt động ở phía Bắc và 5 điểm bán ở phía Nam. Việc đóng cửa được thực hiện từ khoảng cuối năm 2019, đến giai đoạn dịch Covid-19 thì diễn ra đồng loạt.Mặt bằng đầu tiên của Soya Garden nằm trên đường Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận, TP.HCM) đã đóng cửa từ trước dịch, theo chủ thuê mới. Ảnh: Chí HùngTrao đổi với Zing, Shark Nguyễn Ngọc Thủy - Chủ tịch HĐQT Egroup, nhà đầu tư hơn 100 tỷ đồng vào Soya Garden cho hay đây là chuyện bình thường đối với các chuỗi. Riêng với Soya Garden, hiện doanh nghiệp này đang trong quá trình tối ưu hóa mô hình."Ngày trước chúng tôi tập trung vào không gian trải nghiệm tại chỗ, nhưng sau một thời gian hoạt động thì đánh giá những mô hình ít chỗ ngồi, ví dụ như kiosk, và đẩy mạnh giao hàng tận nơi sẽ mang lại hiệu quả hơn", Shark Thủy chia sẻ.Theo vị này, dịch Covid-19 có phần ảnh hưởng đến quyết định đóng cửa chi nhánh của Soya Garden. Chuỗi giữ lại những mặt bằng rộng và kinh doanh hiệu quả, còn những vị trí rộng với giá thuê cao nhưng không hoạt động tốt sẽ dừng. Đồng thời, sự lựa chọn cũng phụ thuộc vào khả năng hỗ trợ của chủ mặt bằng.Thực tế, các vị trí mang tính chiến lược như ở Ngã 6 Phù Đổng (quận 1, TP.HCM), Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội), Bà Triệu (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)... đều được giữ lại.Theo nguồn tin của Zing, chuỗi này đã chi khoảng 25.000 USD /tháng cho mặt bằng tại Ngã 6 Phù Đổng từ giữa năm 2019, ngay sau khi Phúc Long kết thúc hợp đồng thuê kéo dài 5 năm với mức giá 14.000 USD /tháng.Cửa hàng tại Ngã 6 Phù Đổng là 1 trong 23 vị trí được giữ lại, hiện không quá đông khách hàng. Ảnh: Chí Hùng.Đây là thương hiệu đậu nành hữu cơ được ông Hoàng Anh Tuấn thành lập năm 2016 và gọi vốn thành công 15 tỷ đồng từ Shark Nguyễn Ngọc Thủy thông qua chương trình Shark Tank Việt Nam năm 2017, với số vốn đầu tư thực tế lên đến 20 tỷ đồng .Đến đầu năm 2019, Tập đoàn EGroup của Shark Thủy tiếp tục rót 45 tỷ đồng vào thương hiệu này. Tháng 4/2019, sau lần thứ 3 đầu tư, tập đoàn nâng tổng số vốn tại Soya lên hơn 100 tỷ đồng .Nhờ số vốn lớn, Soya Garden liên tục mở mới cửa hàng, với tham vọng 300 cửa hàng trong năm 2020, đồng thời có mặt tại các thị trường trong khu vực như Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản...Trong khi đó, một thương hiệu đậu nành hữu cơ từ Singapore là Mr Bean, có ký kết hợp tác chiến lược với Soya Garden hầu như đã đóng cửa các chi nhánh sau dịch Covid-19.Trước đó, hồi giữa tháng 4, 21 doanh nghiệp F&B và bán lẻ lớn gồm Golden Gate, Starbucks, The Coffee House, Hoàng Yến, Thế giới di động, 30Shine, Kids Plaza... đã cùng ký vào một kiến nghị thư chung gửi đến Thủ tướng, Ngân hàng Nhà nước và các bộ liên quan, đề nghị hỗ trợ tháo gỡ khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.