https://zingnews.vn//chuoi-cung-ung-toan-cau-truoc-nguy-co-sup-do-vi-covid-19-post1267428.html
Chuỗi cung ứng toàn cầu trước nguy cơ sụp đổ vì Covid-19
Phòng Vận tải biển Quốc tế (ICS) và một số tổ chức khác ngày 29/9 đã cảnh báo về một "sự sụp đổ hệ thống giao thông toàn cầu" do các tác động của đại dịch Covid-19, theo CNN.Cụ thể, ICS cùng Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Liên minh Vận tải Đường bộ Quốc tế (IRU) và Liên đoàn Công nhân Vận tải Quốc tế (ITF) đã gửi thư cho các nguyên thủ quốc gia tham dự phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Họ cùng nhau đại diện cho 65 triệu công nhân vận tải trên toàn thế giới.Họ cảnh báo chuỗi cung ứng toàn cầu có thể sụp đổ nếu các chính phủ không khôi phục quyền tự do đi lại cho công nhân vận chuyển và ưu tiên tiêm các loại vaccine ngừa Covid-19 cho đối tượng này."Những chuỗi cung ứng toàn cầu đang bắt đầu gặp nhiều khó khăn hơn khi công nhân vận tải đã phải chịu sức ép trong suốt hai năm qua", các tổ chức phụ trách hệ thống cung ứng toàn cầu viết trong bức thư gửi đi hôm 29/9."Toàn bộ lĩnh vực vận tải cũng đang chứng kiến ​​sự thiếu hụt nhân công và dự kiến sự thất thoát nguồn lực còn lớn hơn do hàng triệu người đã phải chật vật suốt thời gian dịch bệnh. Điều này gây ra mối đe dọa lớn cho chuỗi cung ứng", nội dung bức thư cho biết.Xe contrainer nối đuôi nhau xếp hàng tại đường băng sân bay Manson ở Anh, chờ được phê duyệt để qua eo biển Manche. Ảnh: CNN.Guy Platten, Tổng thư ký ICS, cho biết tình trạng thiếu nhân công có khả năng trở nên trầm trọng hơn vào cuối năm. Bởi lẽ, các thuyền viên có thể không muốn ký hợp đồng mới với nguy cơ không thể về nhà vào dịp Giáng sinh do cảng đóng cửa và những thay đổi liên tục đối với các hạn chế đi lại.Vấn đề nói trên được cho là sẽ gây áp lực lên các chuỗi cung ứng vốn đang gặp khó khăn, đơn cử như tình trạng khan hiếm nguồn cung cấp thực phẩm và nhiên liệu ở Anh."Chuỗi cung ứng toàn cầu rất mỏng manh và phụ thuộc nhiều vào thuyền viên từ Philippines cũng như tài xế xe tải để giao hàng", Stephen Cotton, tổng thư ký ITF, cho biết. "Đã đến lúc giới chức các nước phải đáp ứng nhu cầu của người lao động".