https://zingnews.vn//chuoi-cum-rap-chieu-phim-lon-nhat-the-gioi-lam-nguy-post1091962.html
Chuỗi cụm rạp chiếu phim lớn nhất thế giới lâm nguy
Nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục kéo dài tại nước Mỹ và nhiều nơi trên thế giới đến hết mùa hè, thương hiệu AMC sẽ đứng trước nguy cơ sụp đổ.Báo chí nước Mỹ đồng loạt đưa tin AMC Entertainment Holdings Inc. - công ty chủ quản của chuỗi cụm rạp chiếu phim lớn nhất thế giới - đang đặt dấu hỏi lớn về khả năng tiếp tục hoạt động nếu như họ tiếp tục phải đóng cửa rạp qua mùa hè bởi dịch Covid-19.Dịch Covid-19 đã khiến đa số rạp chiếu phim trên toàn cầu phải đóng cửa từ giữa tháng 3, và hàng loạt bom tấn điện ảnh như Mulan, No Time to Die, Fast & Furious 9, Top Gun: Maverick… hủy lịch chiếu.Một cụm rạp của AMC.Cũng trong khoảng thời gian này, các hãng phim bắt đầu tìm cách phát hành tác phẩm của họ thông qua mạng Internet, thay vì lối truyền thống.Một đại diện của AMC phát biểu với báo chí hôm 3/6 rằng: “Chúng tôi không thể tiên liệu khi nào hoặc liệu công việc kinh doanh có thể trở lại bình thường”.Tại nước Mỹ, từng bang sẽ đưa ra quyết định riêng về thời điểm các rạp chiếu phim được phép đón khách trở lại trong thời gian tới. AMC được cho là đã tiêu tốn một khoản ngân sách lớn khi tiên liệu các rạp chiếu phim sẽ mở cửa trở lại vào giữa mùa hè. Tuy nhiên, khoản tiền kể trên chỉ có thể được chi trả khi khách quay lại rạp chiếu phim..Theo AMC, số dư tiền mặt của họ là 718,3 triệu USD vào ngày 30/4. Con số đủ để duy trì các khoản chi phí cho tới hết tháng 7. Nhưng công ty hiện lo ngại rằng ngay cả khi được phép hoạt động trở lại, họ cũng không có đủ phim để trình chiếu, cũng như công chúng vẫn sẽ hạn chế việc tới nơi công cộng như rạp chiếu phim.Theo một báo cáo, trong quý I năm 2020, AMC đã thua lỗ một khoản 2,12- 2,42 tỷ USD , chủ yếu do mức giảm giá trị tài sản lên tới 2 tỷ USD .AMC là chuỗi cụm rạp lớn nhất tại Mỹ và trên toàn thế giới. Tại riêng xứ sở cờ hoa, họ sở hữu 661 cụm rạp, và hơn 8.200 phòng chiếu. Hồi tháng 3, hơn 600 cụm rạp của họ tại Mỹ đã phải đóng cửa vì dịch Covid-19.