https://zingnews.vn//chuoi-sieu-thi-lon-nhat-my-ban-gioi-han-khau-trang-nuoc-khu-trung-post1054362.html
Chuỗi siêu thị lớn nhất Mỹ bán giới hạn khẩu trang, nước khử trùng
Sáu người tử vong, hơn 100 ca nhiễm virus corona chủng mới tại 13 bang tại Mỹ khiến người dân đổ xô đến các siêu thị vơ vét đồ dự trữ.Theo Business Insider, ngày 2/3, Kroger - chuỗi siêu thị truyền thống lớn nhất Mỹ với hơn 2.700 cửa hàng - đăng thông báo khách hàng sẽ chỉ được mua tối đa 5 sản phẩm với một số mặt hàng tẩy trùng và chống cúm."Do nhu cầu tăng cao, khách hàng sẽ chỉ được mua tối đa 5 sản phẩm liên quan đến vệ sinh, y tế trong mỗi đơn hàng", Kroger cho biết.Thông báo tại trang web siêu thị. Ảnh: Kroger.Giới hạn hiện tại chỉ áp dụng cho các đơn đặt hàng trực tuyến. Trang web của siêu thị không cung cấp thêm thông tin chi tiết về việc sản phẩm nào sẽ bị giới hạn mua.Business Insider cho biết tình trạng cháy hàng khẩu trang và các sản phẩm y tế xảy ra trên nhiều siêu thị khắp nước Mỹ, sau khi dịch virus corona chủng mới lây lan ở 13 bang.Mới đây, Bộ trưởng Y tế Alex Azar cho biết Mỹ cần ít nhất 300 triệu khẩu trang để phục vụ đội ngũ nhân viên y tế trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.