https://zingnews.vn//chang-trai-bi-canh-sat-ban-mu-mat-giua-bieu-tinh-o-my-post1092360.html
Chàng trai bị cảnh sát bắn mù mắt giữa biểu tình ở Mỹ
Hội đồng Giám sát Cảnh sát Dallas nhận được nhiều lời khiếu nại trong những ngày biểu tình, bạo loạn vừa qua.Trong một cuộc biểu tình hôm 30/5, Brandon Saenz, 26 tuổi bị cảnh sát bắn dù không có hành vi kích động bạo lực. “Tất cả những gì tôi nghe được là một tiếng nổ. Tôi đã bị bắn”, Saenz kể lại giây phút kinh hoàng bị trúng đạn cao su.Sau cuộc đụng độ bạo lực với cảnh sát tại Dallas (Mỹ), Brandon Saenz đã vĩnh viễn mất thị lực của mắt trái, theo CBS.“Thật mỉa mai khi cảnh sát không ngừng gieo rắc bạo lực trong một cuộc biểu tình chống lạm dụng bạo lực”, Jesuorobo Enobakhare, chủ tịch Hội đồng Giám sát Cảnh sát Dallas, cho biết.Brandon Saenz bị cảnh sát bắn dù không có hành vi kích động bạo lực. Ảnh: CBS.Từ tuần tới, Hội đồng Giám sát Cảnh sát Dallas sẽ tiếp tục tổ chức các phiên họp thường kỳ từng bị gián đoạn vì Covid-19. Trong chương trình nghị sự, hội đồng sẽ thảo luận về cách ứng phó với tình trạng bất ổn và giải quyết những vụ việc xảy ra trong thời gian biểu tình.Giám sát viên Tonya McClary cho biết Hội đồng Giám sát Cảnh sát Dallas nhận được nhiều lời khiếu nại trong những ngày qua. “Thư thoại của chúng tôi đã gần đầy. Hòm thư điện tử tiếp nhận khoảng 100 thông tin khiếu nại”.Theo bà McClary, những trường hợp như Brandon Saenz đang được giám sát và tiến hành điều tra. Các khiếu nại có thể khiến nhiều sĩ quan cảnh sát bị kỷ luật, thậm chí bị điều tra như tội phạm hình sự.Tonya McClary khẳng định Hội đồng Giám sát sẽ xem xét kỹ lưỡng các đơn khiếu nại để đưa ra khuyến nghị nhằm thay đổi chính sách cho Sở cảnh sát Dallas.