https://zingnews.vn//chang-vu-cong-17-tuoi-nhay-ghen-co-vy-em-hoc-nhay-tu-nam-4-tuoi-post1058694.html
Chàng vũ công 17 tuổi nhảy 'Ghen Cô Vy' 'Em học nhảy từ năm 4 tuổi'
Minh Quân cho biết anh đam mê vũ đạo từ nhỏ dù gia đình ngăn cản. Trong quá trình tập luyện, vũ công 17 tuổi nhiều lần bị thương.Chàng trai 17 tuổi Minh Quân từ học sinh lớp 12 bình thường bất ngờ được nổi tiếng sau khi xuất hiện trong video vũ đạo rửa tay cùng Quang Đăng. Trong buổi trò chuyện với Zing.vn, Minh Quân khá kiệm lời như thể chưa quen với những cuộc phỏng vấn như một người nổi tiếng.Minh Quân hiện là học sinh lớp 12, học trò của Quang Đăng. Anh đam mê học nhảy từ năm 4 tuổi và có kinh nghiệm tham gia nhiều cuộc thi.Bất ngờ khi được nổi tiếngNhững ngày qua, bài hát Ghen Cô Vy và vũ đạo rửa tay được chia sẻ trên mạng xã hội. Sản phẩm này xuất hiện trên chương trình Last Week Tonight của HBO. MC nổi tiếng John Oliver của Last Week Tonight thậm chí không ngừng khen ngợi sản phẩm. Mới đây, tạp chí âm nhạc Billboard còn đưa Ghen Cô Vy vào danh sách 10 ca khúc góp phần giúp giảm lo lắng thời dịch Covid-19.Trước thành tích này, Minh Quân chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất vui vì phần nào đóng góp sức mình vào chiến dịch phòng chống virus corona. Mọi người trong gia đình tôi thấy bất ngờ khi video này được chú ý, thậm chí, ba tôi còn thực hiện vũ đạo rửa tay dù trước đó ba ngăn cản tôi đi theo con đường này”.Minh Quân tâm sự anh đam mê với vũ đạo nên quyết định theo đuổi từ nhỏ. Ảnh: Bá Ngọc.Chàng trai 17 tuổi cho biết lượt theo dõi của anh trên mạng xã hội tăng nhiều. Anh cũng nhận được vô số tin nhắn ủng hộ, khen ngợi từ bạn bè, khán giả. “Thậm chí bạn bè trong trường còn trêu đùa tôi là người nổi tiếng”, Minh Quân tâm sự.“Trong quá trình lên ý tưởng và biên tập bài Ghen Cô Vy, không chỉ tôi mà các bạn trong nhóm cũng đóng góp ý kiến và hỗ trợ thầy Quang Đăng. Chúng tôi cùng nhau giúp sức trong việc đưa các bước rửa tay vào bài nhạc một cách đơn giản nhất để mọi người cùng nhớ và thực hiện các bước rửa tay đúng quy trình”, anh nói.Minh Quân cho biết anh không mất nhiều thời gian tập luyện bởi các động tác dễ nhớ. Khi được hỏi về lý do giúp Minh Quân trở thành người nhảy cùng Quang Đăng, chàng trai 17 tuổi cho biết: “Tôi theo học thầy từ lâu nên phong cách 2 thầy trò khá giống nhau. Ngoài ra, thầy cũng khen ngợi tôi ngoan ngoãn và tốt bụng”.Đam mê học nhảy từ năm 4 tuổiMinh Quân tâm sự anh đam mê và yêu thích việc học nhảy từ năm 4 tuổi. 5 năm sau, anh tiếp xúc với bộ môn dancesport, sau đó tham gia chương trình Bước nhảy hoàn vũ nhí dưới sự hướng dẫn của Quang Đăng. Theo vũ công trẻ, anh được học tập và phát triển thêm một số thể loại khác như Jazz, Contemporary… Hiện tại, sở trường chính của anh là hip hop urban.Vũ công 17 tuổi được chú ý trên mạng xã hội những ngày qua. Ảnh: Bá Ngọc.“Trong suốt chặng đường vừa qua, tôi được cọ xát với nhiều cuộc thi nhảy trong và ngoài nước như Vô địch trẻ quốc gia, Cúp khiêu vũ thể thao mở rộng toàn quốc 2013-2014… và tham gia nhiều chương trình truyền hình như Người bí ẩn, Got To Dance, Bước nhảy hoàn vũ nhí, Siêu bất ngờ”, anh kể. Năm 2018, Minh Quân cùng Quang Đăng và các thành viên trong nhóm nhảy tham gia cuộc thi Asia's Got Talent.“Đêm chung kết Bước nhảy hoàn vũ nhí, tôi tưởng rằng tiết mục diễn ra suôn sẻ, tuy nhiên, không may mắn tôi bị tuột giày khi đang thực hiện. Trong đầu tôi lúc đó rất hoang mang, không biết mình nên làm gì vào lúc đó. Cuối cùng tôi nhận thấy bản thân cứ cố gắng hết mình còn kết quả ra sao thì cũng chấp nhận”, Minh Quân chia sẻ về kỷ niệm năm 12 tuổi, lúc anh thi Bước nhảy hoàn vũ nhí.Học trò Quang Đăng cho biết anh gặp nhiều khó khăn khi quyết định theo đuổi lĩnh vực nghệ thuật. Gia đình lo lắng việc con trai bị chấn thương và thu nhập bấp bênh nên ngăn cản anh trong thời gian đầu.“Mẹ đi theo tôi từ nhỏ nên hiểu được quá trình tôi gắn bó với nghệ thuật. Trong khi đó, ba không muốn tôi đi theo lĩnh vực này bởi sợ tôi lơ là việc học. Cũng như những bậc phụ huynh khác, ba tôi muốn con mình đi theo công việc ổn định hơn”, anh nói.Minh Quân cho biết khó khăn nhất của anh khi trở thành vũ công chính là việc sắp xếp thời gian học và tập luyện. “Nếu tôi không cân đối được thời gian, lơ là việc học văn hóa thì ba sẽ bắt tôi dừng ngay việc học vũ đạo”. Chàng trai sinh năm 2003 thừa nhận anh thường xuyên bị thiếu ngủ, ảnh hưởng đến sức khỏe vì vừa học tập, học vũ đạo và đi diễn.Nam vũ công tham gia nhiều cuộc thi. Ảnh: Bá Ngọc.“Việc học của tôi diễn ra từ sáng tới khoảng 14h. Ngoài bài vở trên trường, tôi còn học thêm tiếng Hàn. Từ chiều tối, tôi dành thời gian cho vũ đạo”, anh cho biết.Ngoài ra, việc tập luyện cũng khiến Minh Quân nhiều lần bị chấn thương. “Trong một lần tập nhảy và có động tác quăng người lên thì tôi bị chật khớp cổ và chấn thương lưng. Việc bị chấn thương diễn ra thường xuyên nhưng vì đam mê nên đau cỡ nào tôi cũng làm được”.Minh Quân tiết lộ anh là người trầm tính và khó bắt chuyện nếu gặp người lạ. Vũ công 17 tuổi yêu thích ca sĩ Erik và nhóm nhạc BTS, đặc biệt thành viên V. Anh giải thích: “Mỗi thành viên trong nhóm BTS lúc nào cũng tràn đầy năng lượng khiến tôi cảm thấy bản thân luôn phải phấn đấu. Tôi thích nhất thành viên V bởi anh ấy đẹp trai, tài năng và cá tính. Còn về Erik, anh ấy hát rất cảm xúc, vừa nghe đã thích”.