https://zingnews.vn//chao-ban-thuoc-dieu-tri-covid-19-cho-f0-voi-gia-cao-post1252395.html
Chào bán thuốc điều trị Covid-19 cho F0 với giá cao
Một số người dân phản ánh đã bị chào bán thuốc điều trị Covid-19 trên các hội nhóm. Thuốc được giới thiệu không rõ nguồn gốc xuất xứ hoặc chưa được Bộ Y tế cho phép sử dụng.Gia đình anh N.M.T. (31 tuổi, huyện Nhà Bè) có 3 thành viên dương tính với Covid-19. Bối rối nên anh T. đăng thông tin lên “Nhóm bác sĩ hỗ trợ tư vấn F1, F0 cách ly tại nhà” trên Facebook để mong được hướng dẫn tự điều trị.Một số người sau đó tự xưng là bác sĩ đã hướng dẫn và chào bán một đơn thuốc với giá gần 3 triệu đồng cho anh T.Nhiều người nhiễm Covid-19 khác cũng rơi vào cảnh tương tự. Sau khi đăng tin lên nhóm chung, họ được một tài khoản Facebook lạ mặt nhắn tin giới thiệu đến một bác sĩ để được tư vấn và sau đó bán đủ loại thuốc, từ Tây y tới Đông y.Tư vấn bán thuốc giá caoAnh T. kể sau khi nhắn lên nhóm chung, có một người chủ động nhắn tin với anh T. nói là họ đã được bác sĩ P. hỗ trợ khỏi bệnh.Khi anh T. gọi đến, người tên P. (tự nhận là bác sĩ một phòng khám tư nhân ở quận 7) hỏi thăm nhiệt tình, sau đó còn hỏi rõ người giới thiệu và chào bán một đơn thuốc có giá 2,8 triệu đồng, uống trong 15 ngày, khi nhận được thuốc thì mới thanh toán tiền.Bác sĩ đến tận nhà F0 trao thuốc, tư vấn chăm sóc sức khỏe tại quận Phú Nhuận chiều 18/8. Ảnh: Phạm Ngôn.“Lúc đầu tôi cứ tưởng người này là bác sĩ hỗ trợ tư vấn trong nhóm nên tin tưởng. Người này quảng cáo đơn thuốc mà họ giới thiệu ngoài tiệm thuốc không bán, sẽ giúp khỏi bệnh nhanh chóng. Tôi cảm thấy nghi ngờ và từ chối mua thuốc. Mong mọi người cảnh giác với những trường hợp như trên”, anh T. nói.Tương tự, anh N.T.M. (bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở quận 10) sau khi nhắn tin vào diễn đàn cũng được nhiều người nhắn tin riêng tư vấn mua thuốc y học cổ truyền để điều trị Covid-19.“Họ nói với tôi một số người ung thư hay mắc các bệnh nan y khác cũng chữa khỏi nhờ những bài thuốc cổ truyền. Tôi bị bệnh đang mệt mà còn nghe tư vấn những phương thuốc chưa có khoa học chứng minh với đủ loại 'thượng vàng hạ cám' như vậy rất phiền”, anh M. cho hay.Ngoài ra, trong trang mua bán nội bộ của một chung cư ở TP.HCM, nhiều cư dân chia sẻ thông tin về 3 loại thuốc trị Covid-19 từ Nga “xách tay” về Việt Nam. Giá một hộp 50 viên được rao bán 3 triệu đồng. Một số cư dân đã đăng ký mua loại thuốc này để phòng thân. Tuy nhiên, loại thuốc này vẫn chưa được ngành y tế kiểm định và xác nhận về chất lượng, công dụng trị Covid-19."Người dân cần cẩn trọng"Trao đổi với Zing, một quản trị viên trong diễn đàn “Nhóm bác sĩ hỗ trợ tư vấn F1, F0 cách ly tại nhà” với hơn 20.000 thành viên, thông tin nhóm có gần 80 bác sĩ thuộc nhiều chuyên khoa khác nhau tư vấn online cho bệnh nhân.Người tư vấn là các bác sĩ có chuyên môn y khoa, hỗ trợ bệnh nhân trên tinh thần tự nguyện. Bác sĩ chỉ hỗ trợ và nêu ra danh mục thuốc và các thiết bị y tế cần thiết để bệnh nhân hay người nhà liên hệ mua ở các hiệu thuốc chứ không bán thuốc.Theo quản trị viên này, thời gian gần đây có một số tài khoản nhắn tin đến người bệnh chia sẻ được một bác sĩ cho bài thuốc trị Covid-19 và đã khỏi bệnh, hoặc tự xưng là các bác sĩ rồi bán các bài thuốc không có trên thị trường mà chỉ mua qua nhà phân phối, họ kết nối thông liên lạc hoặc địa chỉ để mua bán.Các loại thuốc được giới thiệu không cung cấp giấy phép, bằng chứng khoa học hay chứng minh tác dụng của sản phẩm.Những ngày qua nhiều "túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19" đã được trao đến từng người dân mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh (Bệnh viện Nhi đồng 1) cho rằng bệnh nhân F0 đang điều trị tại nhà nên theo toa thuốc được Sở Y tế TP.HCM và Bộ Y tế hướng dẫn.Hiện nay, nhiều nơi quảng cáo bán thuốc với giá cao nhưng một số thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ, công dụng. Người bệnh nếu tin theo mà không hiểu rõ thể trạng bệnh, tình hình sức khỏe của bản thân rồi sử dụng không đúng liều lượng thì dễ gây tác dụng phụ.“Mỗi người có một cơ địa, bệnh lý mức độ khác nhau nên cần có sự chỉ định về liều lượng theo từng giai đoạn bệnh. Thuốc y học cổ truyền hiện nay có một số bài thuốc giúp hỗ trợ điều trị bệnh chứ không thể chữa khỏi bệnh nên người dân cần cẩn trọng”, bác sĩ Trương Hữu Khanh nói với Zing.F0 nên sử dụng thuốc gì?Trong hướng dẫn chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà, Sở Y tế TP.HCM thông tin một số loại thuốc để bệnh nhân tự điều trị.Đó là các thuốc hạ sốt, nâng cao thể trạng (vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền), kháng virus và kháng viêm corticoid, kháng đông dạng uống trong một số tình huống có chỉ định. Riêng thuốc kháng virus sẽ có hướng dẫn sử dụng khi có hướng dẫn của Bộ Y tế.Sở Y tế TP.HCM chỉ định người dân chỉ sử dụng thuốc kháng viêm corticoid và kháng đông dạng uống khi người bệnh có triệu chứng sớm của suy hô hấp (cảm giác khó thở và/hoặc nhịp thở > 20 lần/phút và/hoặc SpO2 < 95%, nếu có) và chưa liên hệ được nhân viên y tế để được hướng dẫn, hỗ trợ.Sở lưu ý thuốc kháng viêm và kháng đông có thời gian sử dụng tối đa là 7 ngày, chỉ sử dụng cho người trên 18 tuổi và thận trọng khi sử dụng cho người trên 80 tuổi.Một F0 có dấu hiệu chuyển nặng, được nhân viên cấp cứu 115 khám sức khỏe tại nhà. Ảnh: Duy Hiệu.Các loại thuốc này chống chỉ định với phụ nữ có thai và cho con bú, người suy gan, suy thận, có tiền căn xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết tiết niệu, có các bệnh lý dễ chảy máu. Khi sử dụng cần theo dõi các dấu hiệu xuất huyết (như xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng, xuất huyết tiêu hóa...).Những ngày qua nhiều "túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19" đã được trao đến từng người dân mắc Covid-19 ở phường 1 (quận Tân Bình). Túi thuốc gồm hạ sốt, tiêu đờm, vitamin tổng hợp, nước súc họng, nước muối, vitamin C sủi, khẩu trang... được ngành y tế cung cấp cho nhiều F0 khi họ điều trị tại nhà.Trong chiều 18/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Phú Nhuận phối hợp với Hội Thầy thuốc trẻ TP.HCM đã trao giỏ thuốc an sinh và nhiều dụng cụ y tế tới các bệnh nhân mắc Covid-19 tại phường 1 (quận Phú Nhuận) để họ tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Trong tờ trình gửi UBND TP.HCM mới đây, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam nhận định số ca F0 hiện tại và dự kiến trong một tháng tới là 182.408 ca. Do đó, tương ứng cần 182.408 túi thuốc (mỗi túi gồm 4 thuốc với số lượng đủ dùng cho 7 ngày) với kinh phí mua gần 54 tỷ đồng (295.246 đồng/túi thuốc).Ngành y tế đề xuất hai phương án mua thuốc: từ nguồn hỗ trợ của công ty, doanh nghiệp hoặc từ ngân sách phòng chống dịch. Do khả năng cung cấp của nhà phân phối không thể đáp ứng cùng một lúc nên dự kiến nhà phân phối sẽ cung cấp cơ số thuốc theo từng đợt cho đến khi đủ nhu cầu thực tế của các đơn vị để cung cấp cho F0 cách ly tại nhà.TP.HCM cũng khuyến khích các nhà thuốc tham gia công tác cung ứng khẩu trang y tế, các thiết bị y tế sử dụng tại nhà và các loại thuốc sử dụng tại nhà với giá hỗ trợ cho các đối tượng F0 điều trị tại nhà. Bên cạnh đó, thành phố sẽ thành lập các "Trạm đo SpO2 và thở oxy" tại các khu phố và tổ dân phố để hỗ trợ cho người F0 thở oxy khi chờ đợi phản ứng nhanh đến.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.