https://zingnews.vn//chang-trai-17-tuoi-so-huu-web-ve-covid-19-tu-choi-quang-cao-trieu-usd-post1073978.html
Chàng trai 17 tuổi sở hữu web về Covid-19 từ chối quảng cáo triệu USD
Sở hữu một trang web nổi tiếng về dịch Covid-19 và nhận đề nghị quảng cáo hàng triệu USD, anh chàng 17 tuổi này vẫn từ chối.Đã học lập trình gần 10 năm, nhưng Avi Schiffmann, chàng trai 17 tuổi đang sinh sống ở Seatle (Mỹ) gần đây mới có sản phẩm web đầu tiên. Sản phẩm này của cậu nhanh chóng trở thành một trong những trang thông tin về Covid-19 lớn nhất thế giới.Chàng trai 17 tuổi sở hữu một trong những website Covid-19 lớn nhất thế giới. Ảnh: Gurugamer.Trang web của Schiffmann ở địa chỉ ncov2019.live được cậu tạo ra vào ngày 29/12 năm ngoái, khi mà người dân Mỹ vẫn còn thờ ơ với dịch bệnh. Mục tiêu chính của Schiffmann khi tạo ra trang web này là giúp người xem có thể dễ dàng cập nhật tất cả các sự kiện và số liệu về dịch bệnh mà không phải theo dõi nhiều trang khác nhau.Khi đại dịch bắt đầu lan rộng ra khắp các quốc gia trên thế giới thì trang web của Avi Schiffmann cũng tăng trưởng lượt truy cập nhanh chóng. Số lượt truy cập tăng liên tục và hiện trang có hơn 30 triệu người xem mỗi ngày."Tôi tạo ra trang web vào dịp Giáng sinh, khi mới chỉ có chưa tới 1.000 trường hợp và đều ở Trung Quốc", Avi Schiffmann chia sẻ về trang web của mình."Tôi chỉ muốn tạo ra nơi truy cập dữ liệu dễ dàng, và không bao giờ nghĩ rằng nó lại thành công đến vậy", lập trình viên 17 tuổi nói thêm.Với sự nổi tiếng của trang web này, tất nhiên Avi nhận được rất nhiều lời mời email để đặt quảng cáo trên trang web. Bà mẹ của cậu chia sẻ một số lời đề nghị có giá trị tới 8 triệu USD .Đây thực sự là một số tiền rất lớn mà ít người ở độ tuổi của Avi có thể kiếm được. Nhưng thật bất ngờ, cậu lại tiếp tục làm điều mà ít người làm được, đó là từ chối lời mời triệu USD này ngay lập tức."Tôi vẫn muốn chơi game với bạn bè. Đôi lúc được sống đúng tuổi cũng thích, quên đi chuyện tôi đang vận hành một trong những website lớn nhất thế giới.Tôi nghĩ mình dễ dàng từ chối những lời đề nghị như vậy, bởi tôi không mấy quan tâm đến tiền. Ý tôi là, tôi có thể nghỉ hưu ngay từ bây giờ, nhưng tôi không muốn nghỉ hưu từ tuổi 17", Schiffmann nói với Bloomberg.Avi Schiffmann cho biết cậu không quan tâm đến tiền, mà chỉ muốn tạo trang web cập nhật thông tin dễ đọc, nắm bắt. Ảnh: Essentially Sport.Avi Schiffmann cho biết cậu mong việc làm của mình có thể truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ tài năng có thêm động lực để tạo ra nhiều giá trị tốt đẹp cho xã hội và con người thời nay.Cộng đồng mạng đã dành rất nhiều lời khen ngợi cho Avi và nhiều người còn tự hỏi tại sao cậu có thể nhận biết được mức độ nghiêm trọng của Covid -19 sớm đến như vậy.“Vào tháng 12, có thể Avid là người duy nhất ở Mỹ quan tâm tới dịch Covid-19”, tài khoản Mrpro bình luận.“17 tuổi, Avi phát triển một trang web theo dõi đại dịch toàn cầu còn tôi thì xem vì sao bóng đèn trong tủ lạnh lại tắt khi cánh cửa của nó đóng vào”, tài khoản Johnwick Winchester bình luận.Tỷ phú ngành game chớp thời cơ vì người dân ở nhà giữa dịch Covid-19 Dịch Covid-19 chỉ là đang làm ngắn đi kế hoạch phát triển 5 năm của Razer. Min-Liang đang tận dụng điều đó bằng cách mở thêm nhiều loại hình dịch vụ giải trí khác.