https://zingnews.vn//chang-trai-viet-7-nam-mang-di-anh-cha-me-di-khap-nhat-ban-post1217545.html
Chàng trai Việt 7 năm mang di ảnh cha mẹ đi khắp Nhật Bản
Trong 7 năm sinh sống và làm việc ở xứ sở hoa anh đào, Lê Đức Nhân đi qua 34/47 tỉnh, thành, thực hiện bộ ảnh ý nghĩa “Ba má ơi, mình đi đâu tiếp?”.Chia sẻ với Zing, Lê Đức Nhân (sinh năm 1993, quê Bình Định) cho hay năm anh 11 tuổi, cha mẹ đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông. Chàng trai được đưa sang ở nhà người thân, sau đó vào cơ sở bảo trợ xã hội tại tỉnh Bình Dương.Sau khi đỗ vào ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, Nhân nhận được học bổng toàn phần sang Nhật du học chuyên ngành Du lịch và Khách sạn. Anh ở lại đất nước này sinh sống và làm việc 7 năm nay.Nhân lập ra album đặc biệt để cất giữ những khoảnh khắc check-in cùng di ảnh đấng sinh thành ở nhiều địa điểm tại Nhật Bản.Năm 22 tuổi, Nhân mang di ảnh cha mẹ đến thăm vườn ngự uyển Shinjuku ở thủ đô Tokyo. Khi đó, chàng trai gặp một nhiếp ảnh gia ở Việt Nam sang chơi. Người này giúp anh ghi lại tấm ảnh kỷ niệm.Hành trình “Ba má ơi, mình đi đâu tiếp?” của Nhân được bắt đầu như thế.Cùng ba má đi khắp nơi“Hồi còn nhỏ, mình chưa cảm nhận được rõ nỗi mất mát khi không còn ba má bên cạnh. Càng trưởng thành, mình lại càng cảm thấy trống vắng khi chẳng còn hai người kề bên. Vì thế, mình nghĩ điều duy nhất có thể làm là cố gắng sống thật tốt và cùng ba má đi khắp nơi. Mình luôn mang theo tấm ảnh cưới của ba má như tình cảm của cậu con út dành cho hai người”, Nhân chia sẻ.Đến nay, bộ ảnh ý nghĩa đã có khoảng 70 tấm, được chụp tại các địa điểm du lịch nổi tiếng của xứ Phù Tang như núi Phú Sĩ, đồi cát Tottori, thiên đường biển đảo Okinawa.Trong đó, với Nhân, đáng nhớ nhất là hành trình chinh phục núi Phú Sĩ hùng vĩ trong hơn 15 tiếng, mà anh gọi là “cõng ba mẹ lên trời”.Tấm ảnh cưới của cha mẹ luôn đồng hành cùng Nhân trong mọi chuyến đi.Hiện tại, Nhân làm việc tại khách sạn ở tỉnh Gunma, Nhật Bản. Với tính chất công việc, anh có cơ hội đi nhiều nơi với tần suất 1 lần/tháng. Những năm trước, chàng trai thường cố gắng về Việt Nam chơi 1 lần/năm.Tuy nhiên, theo Nhân, tình hình dịch Covid-19 ở Nhật đang diễn biến phức tạp. Điều này ảnh hưởng khá nhiều đến công việc, cuộc sống cũng như hành trình khám phá của anh.“Hiện tại, mình chọn đi những nơi thiên nhiên, ít người để giảm nguy cơ lây nhiễm. Mục tiêu của mình là đưa ba mẹ đi hết nước Nhật, sau đó sẽ về Việt Nam. Tất nhiên, mình vẫn tiếp tục hành trình đặc biệt này ở nhiều nơi khác trên thế giới nếu có thể”, Nhân nói.Đi để yêu hơn cuộc đời nàyNgoài Nhật Bản, Nhân mới đến thăm Malaysia. Cũng vì dịch bệnh, chàng trai phải huỷ bỏ nhiều chuyến đi nước ngoài khác.Với Nhân, đi du lịch giúp bản thân cảm thấy thoải mái hơn sau những khoảng thời gian bận rộn với công việc.“Mỗi chuyến đi, với mình, đều là trải nghiệm tuyệt vời của tuổi trẻ. Đi để thấy rằng cuộc sống này rất đẹp và nhiều màu sắc. Đi để biết thêm nhiều điều hay, hiểu hơn về giá trị của cuộc sống, của tình người. Đi thật xa để trở về. Và đặc biệt, đi để yêu hơn cuộc đời này”, chàng trai 28 tuổi chia sẻ.Nhân đặt mục tiêu đưa di ảnh cha mẹ đi khắp Nhật Bản, rồi sẽ về Việt Nam tiếp tục hành trình.Nhân cho hay khi lựa chọn sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài, bất kỳ ai cũng sẽ gặp những khó khăn nhất định. Những ngày đầu sang Nhật, anh phải tập thích nghi với ngôn ngữ bản địa và thời tiết khí hậu ở quốc gia này. Vốn tự lập từ nhỏ, dù gặp khó khăn, Nhân luôn tự nhủ phải cố gắng vì còn rất nhiều người kỳ vọng vào mình.Hiện tại, Nhân chưa lập gia đình và cũng không có ý mua nhà ở Nhật. Trong thời gian tới, chàng trai dự định về Việt Nam lập nghiệp và sẽ kết hôn ở quê hương.“Khi còn trẻ, hãy nỗ lực hết mình, sống bằng cả nhiệt huyết và đam mê. Cuộc đời vốn dĩ không màu hồng, nên hãy tự làm hoạ sĩ cho cuộc đời mình và tô vẽ lên đó màu sắc yêu thích” là châm ngôn sống của Nhân.Chàng trai 28 tuổi hy vọng truyền cảm hứng tới mọi người cùng gia đình thực hiện nhiều chuyến đi ý nghĩa.Anh hy vọng câu chuyện của bản thân cùng bộ ảnh “Ba má ơi, mình đi đâu tiếp?” có thể truyền cảm hứng tới mọi người, để mỗi cá nhân cùng gia đình thực hiện nhiều chuyến đi ý nghĩa, gắn kết.“Chúng ta càng trưởng thành thì cha mẹ cũng ngày một già đi. Đến một lúc nào đó, hình ảnh của họ chỉ còn trong ký ức. Bởi vậy, hãy quan tâm gia đình và những người mình yêu quý. Đặc biệt, hãy ở bên cạnh, yêu thương cha mẹ thật nhiều khi còn có thể”, Nhân nhắn nhủ.