https://zingnews.vn//chang-trai-be-cu-ba-90-tuoi-di-xet-nghiem-covid-19-o-tphcm-post1238734.html
Chàng trai bế cụ bà 90 tuổi đi xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCM
Cụ bà không thể di chuyển đến điểm lấy mẫu xét nghiệm của phường đã được các tình nguyện viên đến tận nhà hỗ trợ.Cụ bà được bế đến điểm xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCM Vì sống một mình và không thể di chuyển, cụ Nguyễn Bạch Tuyết (gần 90 tuổi) được tình nguyện viên đến tận nhà bế ra điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Ngày 14/7, hình ảnh một tình nguyện viên bế cụ bà già yếu đến điểm xét nghiệm Covid-19 do anh Đinh Gia Viễn ghi lại được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội.Anh Viễn cho biết clip được anh quay vào ngày 11/7 tại ở phường Đa Kao, quận 1 (TP.HCM). Chàng trai bế cụ bà trong đoạn video là Nguyễn Trọng Hiếu (26 tuổi), đoàn viên thanh niên phường đang làm tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing, Trọng Hiếu khá bất ngờ khi hình ảnh của mình lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội.Cụ bà gần 90 tuổi được bế tới điểm xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Gia Viễn."Bà được mình bế tên là Nguyễn Bạch Tuyết, năm nay cũng đã gần 90 tuổi. Bà hiện chỉ sống một mình, không có con cháu và không thể tự đi lại. Biết vậy nên hôm lấy mẫu, mình và một số bạn trong đội tình nguyện có xung phong tới nhà để hỗ trợ bà di chuyển", Hiếu kể.Tình nguyện viên 26 tuổi cho biết nhà bà Tuyết cách điểm xét nghiệm khoảng 100 m. Việc các tình nguyện viên thay đồ bảo hộ mới và bế bà đến điểm xét nghiệm là lựa chọn duy nhất vì không thể di chuyển dụng cụ đến nhà bà."Lọ môi trường chứa dung dịch test phải được bảo quản ở một nhiệt độ nhất định. Và thường có rất ít thùng lạnh để bảo quản những lọ môi trường này. Nếu di chuyển cả thùng về tận nhà xét nghiệm cho cụ thì những người khác tại điểm xét nghiệm sẽ phải chờ rất lâu".Hiếu kể lúc anh đến và đề nghị bế bà Tuyết tới nơi lấy mẫu, bà đã rất mừng và liên tục cảm ơn mọi người. "Vì bà thuộc hoàn cảnh già yếu neo đơn tại phường nên từ ngày dịch bùng phát trở lại, phía đoàn thanh niên thường xuyên lui tới thăm nom, một ngày đưa cơm 2 lần đến cho bà. Bọn mình đã coi bà như người thân trong gia đình nên giúp được gì mình chẳng ngại", Hiếu nói.