https://zingnews.vn//chang-trai-my-den-tphcm-cau-hon-ban-gai-chua-tung-gap-mat-post1255862.html
Chàng trai Mỹ đến TP.HCM cầu hôn bạn gái chưa từng gặp mặt
Evan tỏ tình đến lần thứ 6, Tiên mới nhận lời yêu. Cuối năm 2020, anh đặt vé máy bay sang Việt Nam, chấp nhận cách ly nửa tháng để được gặp mặt, cầu hôn bạn gái.Evan Farfan và Thủy Tiên biết đến nhau thông qua một trang web trao đổi, học tập ngôn ngữ miễn phí vào đầu năm 2020.Ở Brooklyn, New York, Evan muốn học tiếng Việt vì Việt Nam là điểm đến cuối cùng trong hành trình dự định đi 7 nước Âu-Á của anh vào cuối năm.Trong khi đó, Tiên (24 tuổi, ngụ ở quận Bình Thạnh, TP.HCM) cần luyện kỹ năng giao tiếp tiếng Anh để phụ giúp công việc kinh doanh của gia đình.Mục đích ban đầu của cả hai là kết bạn để học tập ngôn ngữ nên chủ đề nói chuyện thường xoay quanh đất nước, thành phố, sở thích, công việc.Evan và Tiên trải qua gần một năm yêu xa trước khi chính thức gặp mặt. Ảnh: Đỗ Chung.Tuy nhiên, càng nói chuyện nhiều, Evan và Tiên lại càng cảm thấy thân thiết, dễ gần và có thể chia sẻ nhiều bí mật cho nhau.Tiên đôi lúc chột dạ vì cảm thấy chàng trai ở phía bên kia đại dương dường như nhìn thấu tâm tư, suy nghĩ của cô. Còn Evan ngày càng có cảm tình sâu đậm hơn với cô gái dễ thương, tốt tính mà anh chỉ mới trò chuyện qua màn hình.“Chúng tôi đều không chủ động tìm kiếm tình bạn hay một mối quan hệ lãng mạn. Nhưng cơ duyên tới và mọi thứ bắt đầu đảo lộn”, Tiên nói với Zing.5 lần tỏ tình thất bạiKhi tình cảm lớn dần và không thể che giấu được nữa, Evan quyết định tỏ tình với Tiên vào tháng 5/2020. Tiên rung động nhưng đã từ chối.“Mình đã một mực phủ nhận tình cảm vì nghĩ chuyện quen online, yêu xa này sẽ chẳng đi đến đâu”.Dù vậy, Evan không bỏ cuộc. Hơn một tháng sau đó, anh tỏ tình thêm 4 lần nữa và vẫn bị Tiên khước từ. “Tôi muốn dùng hành động và quyết tâm để thuyết phục cô ấy”, Evan nói.Sự cố gắng của chàng trai 28 tuổi cuối cùng đã được đền đáp.“Đó là đêm 13/6, Evan gọi cho mình và đã khóc khi nói ra mọi điều chất chứa trong lòng. Cách anh nói về tương lai mối quan hệ của hai đứa khiến mình cảm động, hạnh phúc và tin tưởng. Tình cảm mãnh liệt của chàng trai chưa một lần gặp mặt, chưa từng đến Việt Nam làm mình không thể từ chối được nữa”, Tiên nói.Đôi trẻ đăng ký kết hôn vào đầu năm 2021 và dự định tổ chức đám cưới ở hai nước sau khi dịch bệnh được kiểm soát. Ảnh: Đỗ Chung.Sau khi nhận được cái gật đầu từ Tiên, Evan bắt đầu dự tính tương lai cho cả hai. Anh hủy chuyến du lịch cuối năm, thay vào đó phụ giúp cho công ty gia đình, làm công việc part-time để tiết kiệm tiền đến Việt Nam gặp người thương.Kết thúc ngày làm việc 10-12 tiếng, Evan lại trở về nhà gọi điện, nhắn tin với Tiên. Đều đặn 2 lần/tháng, anh viết thư tay cho bạn gái. “Trong khoảng thời gian yêu xa, mình luôn cảm nhận rõ ràng sự hiện diện của anh ấy và chưa bao giờ phải thấy cô đơn”, Tiên nói.Đầu tháng 7/2020 có thông tin Việt Nam mở cửa đường bay quốc tế, Evan liền đặt vé. Tuy nhiên, tấm vé bị hủy ngay sau đó vì chuyến bay không thể thực hiện.Lần thứ hai, thứ ba rồi thứ tư, Evan vẫn kiên trì đặt vé rồi liên tục thất vọng khi nhận thông báo hủy chuyến. “Tôi đã soạn sẵn vali ngay từ khi đặt tấm vé thứ nhất và vẫn giữ nguyên vì tin trước sau sẽ được gặp Tiên”, anh kể.Tháng 10, Việt Nam mở cửa đường bay cho một số nước và chuyên gia nhập cảnh. Lúc này, Evan đã xin được công việc kỹ thuật trong một công ty tại TP.HCM. "Ngày nhận thông báo tấm vé thứ năm thành công, tôi sung sướng đến mức cả đêm không ngủ được", anh kể.Hai tháng sau khi tỏ tình thành công, Evan đã mua nhẫn cầu hồn, dự tính sang Việt Nam ngỏ lời với bạn gái. Ảnh: Đỗ Chung.Cầu hôn trong lần đầu gặp mặtTháng 11/2020, Evan bay sang Việt Nam. Anh trải qua 20 giờ bay, nhiều lượt test Covid-19 trước khi rời sân bay Tân Sơn Nhất và về thẳng khách sạn.Trong 2 tuần Evan cách ly ở khách sạn, Tiên ngày ngày chuẩn bị cơm và mang tới cho anh. Từ ban công tầng 3, Evan thấy bạn gái đứng ở sân, đội nón bảo hiểm, bịt khẩu trang và đưa hai tay vẫy mình.Chẳng thể nhìn rõ thấy mặt nhau ở khoảng cách xa như vậy nhưng cả Tiên và Evan đều rơi nước mắt vì hạnh phúc.Ngày hết cách ly, Evan thức dậy từ sớm, cạo râu, mặc bộ quần áo chỉn chu nhất mình có, rồi ngắm lại lần nữa chiếc nhẫn cầu hôn có khắc tên Chick (biệt danh của Tiên) mà anh đã chuẩn bị từ mấy tháng trước.Nhưng vì hôm đó TP.HCM ghi nhận ca nhiễm mới nên phải đến tối, Evan mới được ra khỏi khách sạn. Sốt ruột chờ đợi cả ngày trời, Evan tự động viên mình đây là thử thách cuối cùng mà bản thân phải vượt qua.Trước khi dịch bệnh bùng phát trở lại, Tiên đưa bạn trai đi phượt, du lịch ở nhiều tỉnh thành ở Việt Nam. Ảnh: NVCC.Hơn 20h, Evan làm xong thủ tục trả phòng. Anh đứng sẵn ở cổng đợi Tiên đến. Khi cả hai nhìn thấy nhau, họ mỉm cười rồi chạy thật nhanh đến ôm và hôn đối phương.“Không hề thấy ngượng ngùng, cảm giác lâng lâng và có cả nước mắt sau bao nhiêu cố gắng. Nó giống như cảm giác gặp lại chứ không phải gặp lần đầu”, Tiên kể.Hôm đó khi về đến nhà, Evan quỳ xuống cầu hôn và Tiên đồng ý. Ngày hôm sau, cả hai cũng thưa chuyện với gia đình hai bên. Nhận được sự ủng hộ, họ đăng ký kết hôn vào đầu năm 2021. Đôi trẻ dự định đợi dịch bệnh qua đi sẽ tổ chức đám cưới ở cả hai nước.Trước khi Covid-19 bùng phát trở lại, Tiên đã đưa Evan đi phượt khắp các tỉnh Tây Nguyên, miền Tây, du lịch ở Vũng Tàu, Bình Thuận.Evan hiện sống cùng gia đình Tiên. Tính cách thật thà, lễ phép của anh rất được lòng nhà vợ.Ngoài những lúc làm việc, hai vợ chồng cùng chăm sóc hơn 20 chú chó và mèo bị bỏ rơi. Trước khi TP.HCM siết chặt lệnh giãn cách, Evan còn phụ giúp mẹ vợ và bà xã nấu hàng chục phần ăn gửi tặng những hoàn cảnh khó khăn.Nhìn lại hành trình yêu của mình, Tiên và Evan đều nói rằng nhiều thứ thật ra không thể trả lời hay giải thích một cách rõ ràng được.“Đó có lẽ là nhờ may mắn, định mệnh, nhân duyên. Dù chưa từng gặp mặt, hai con người lại có thể cho nhau cảm giác ấm áp, vững chắc và tin tưởng đến như vậy”, Tiên nói.