https://zingnews.vn//chao-xuan-tan-suu-2021-post1183252.html
Chào xuân Tân Sửu 2021
Không khí đêm giao thừa Tết Tân Sửu 2021 khác lạ với việc người dân ít ra đường do dịch Covid-19. Khu vực trung tâm các thành phố lớn không còn cảnh chen lấn.Giao thừa Tết Tân Sửu đến trong hoàn cảnh dịch Covid-19 xuất hiện ở nhiều địa phương trên cả nước.Hà Nội chỉ tổ chức một điểm bắn pháo hoa, trong khi TP.HCM đang có hàng chục điểm phong tỏa. Điểm bắn pháo hoa duy nhất ở Hà Nội đêm giao thừa Tết Tân Sửu Trong hoàn cảnh dịch Covid-19, Hà Nội chỉ tổ chức bắn pháo hoa tại một điểm và truyền hình trực tiếp, phục vụ người dân đón năm mới Tân Sửu 2021. Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số ca