https://zingnews.vn//chang-trai-che-mua-cho-nguoi-lon-tuoi-o-diem-tiem-vaccine-tai-tphcm-post1249979.html
Chàng trai che mưa cho người lớn tuổi ở điểm tiêm vaccine tại TP.HCM
Giữa buổi tiêm, trời đổ mưa lớn nên Thanh Sang và thành viên trong đội điều phối dùng chiếc ô lớn để che cho các cụ lớn tuổi.Chiều 10/8, Huỳnh Thanh Sang (23 tuổi) tham gia hỗ trợ điều phối tiêm Covid-19 cho người lớn tuổi tại điểm tiêm Bệnh viện Phụ sản Mê Kông (quận Tân Bình). Giữa buổi tiêm, trời bất ngờ đổ mưa lớn nên các cụ phải chia ra hai nửa, đứng trú ở mái che phía trước và phía sau bệnh viện trong lúc đợi tới lượt tiêm.Nhìn thấy có những chiếc ô che nắng cỡ lớn đặt ở sân, Thanh Sang và các thành viên đội tình nguyện đã dùng để che khi đưa các ông bà lớn tuổi di chuyển ra nơi khám sàng lọc trước khi tiêm.Đội tình nguyện viên che mưa cho những cụ lớn tuổi đi tiêm vaccine.Sau khi các cụ tiêm xong, nhóm cũng dùng ô lớn để đưa họ ra ngoài cửa, nơi người thân đang chờ để chở về nhà."Lúc đó trời mưa rất to, nhưng các cụ ai cũng cười vui vẻ, phấn khởi lắm. Mấy cụ còn bảo cảm giác như gia đình hai họ đang đi rước dâu ngày cưới, mình bất ngờ vì nhìn lại đúng là giống thật. Đây sẽ là kỷ niệm ngày mưa ở Sài Gòn mà mình không thể nào quên", Thanh Sang nói với Zing.Trước đây, Thanh Sang là quản lý cửa hàng đồng hồ trong trung tâm thương mại. Từ khi dịch bùng phát, phải tạm ngừng kinh doanh, anh không về quê ở Long An mà ở lại TP.HCM và đăng ký tham gia làm tình nguyện viên chống dịch.Thời gian đầu, Sang hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm ở TP Thủ Đức. Từ đầu tháng 8 tới nay, anh hỗ trợ điều phối tại điểm tiêm vaccine Bệnh viện Phụ sản Mê Kông."Mình và các bạn ở đây có nhiệm vụ hướng dẫn các ông bà giữ khoảng cách, thực hiện các thủ tục và viết hồ sơ giùm họ. Trường hợp cụ nào khó khăn khi đi lại thì tụi mình sẽ mượn xe lăn của bệnh viện để giúp họ di chuyển khi khám sàng lọc và tiêm phòng".Đội điều phối ở điểm tiêm vaccine giúp những người lớn tuổi.Thanh Sang tâm sự lúc đầu anh đăng ký đi tình nguyện vì buồn chán khi không có việc để làm. Dần dần, khi được bạn bè và người thân hết lòng ủng hộ, anh cũng cảm thấy công việc mình đang mang lại nhiều ý nghĩa cho xã hội, giữa tình hình dịch bệnh bùng phát mạnh."Bây giờ, ngày nào không đi tình nguyện cùng mọi người là mình lại thấy như thiếu điều gì đó. Lo lắng cũng nhiều, nhưng mình nghĩ rằng bản thân còn trẻ, có sức khỏe, nên giống như hàng nghìn tình nguyện viên khác, mình cũng muốn góp sức để Sài Gòn sớm khỏe lại", anh bày tỏ.