https://zingnews.vn//chang-trai-my-xin-loi-vi-tung-bat-chap-noi-mac-virus-thi-mac-virus-post1064071.html
Chàng trai Mỹ xin lỗi vì từng bất chấp nói 'mắc virus thì mắc virus'
Sau phát ngôn “mắc virus thì mắc virus” bị chỉ trích, Brady Sluder đã lên tiếng xin lỗi và nhắn nhủ: “Cuộc sống quý giá. Đừng kiêu ngạo cho rằng mình bất khả chiến bại như tôi”.Brady Sluder (22 tuổi, sống ở Ohio, Mỹ) trở thành tâm điểm “ném đá” của cộng đồng mạng với phát ngôn: “Mắc virus thì mắc virus. Dù thế nào tôi cũng không để chuyện này ngăn cản mình tổ chức tiệc tùng” trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm 18/3.Sluder là một trong số hàng nghìn thanh thiếu niên Mỹ đổ về các bãi biển ở Miami (bang Florida) để vui chơi, tiệc tùng trong kỳ nghỉ xuân, bất chấp khuyến cáo của chính phủ về việc tránh tập trung đông người nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch Covid-19.Đoạn phỏng vấn Sluder lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội và được coi là ví dụ cho thái độ chủ quan, coi thường dịch bệnh của một bộ phận người dân xứ sở cờ hoa.Hôm 23/3, thanh niên này bất ngờ đăng tâm thư kèm theo lời xin lỗi vì phát ngôn ngông cuồng vài ngày trước đó.Brady Sluder xin lỗi vì phát ngôn: “Mắc virus thì mắc virus” khi trả lời phỏng vấn trên truyền hình. Ảnh: CBS News.“Tôi xin chân thành xin lỗi vì nhận xét vô cảm mà mình đã đưa ra liên quan đến Covid-19 trong kỳ nghỉ xuân. Tôi đã không nhận thức được mức độ nghiêm trọng của hành động và bình luận của mình. Tôi muốn dành thời gian nhìn nhận lỗi lầm của bản thân và xin lỗi những người mà mình đã xúc phạm”, Brady Sluder viết.Sluder nói thêm rằng anh biết chỉ đưa ra xin lỗi là không đủ. Tuy nhiên, anh muốn biến trải nghiệm này thành động lực để “trở thành một thanh niên tử tế và công dân tốt hơn”.Chàng trai cũng khẳng định: “Cuộc sống rất quý giá. Đừng kiêu ngạo và nghĩ rằng bạn bất khả chiến bại như tôi”.Cuối bài chia sẻ, Sluder nhắn nhủ mọi người giữ an toàn trong mùa dịch. Người này cũng đã khóa phần bình luận dưới viết.Vào tuần trước, Tổng thống Donald Trump công bố các khuyến nghị về việc tránh tụ tập hơn 10 người nhằm ngăn ngừa lây lan dịch bệnh. Tuy nhiên, nhiều người trên khắp đất nước vẫn phớt lờ cảnh báo đó.Theo CBS News, nhiều người trẻ bỏ qua các cảnh báo cách ly vì cho rằng virus corona sẽ không ảnh hưởng đến họ.Nhiều thanh niên phớt lờ cảnh báo của quan chức y tế để vui chơi, tiệc tùng ở Florida trong kỳ nghỉ xuân. Ảnh: AP.Ông Ron DeSantis - Thống đốc bang Florida - đã từ chối đóng cửa các bãi biển của bang vào tuần trước, bất chấp cảnh báo từ quan chức y tế rằng dịch bệnh có nguy cơ lây lan nhanh ở Florida - nơi có 27% dân số trên 60 tuổi và một số ca tử vong.Tuy nhiên, sau khi video về những người tiệc tùng ở Miami trong kỳ nghỉ xuân bất chấp dịch bệnh được lan truyền, nhiều bãi biển, công viên của tiểu bang này được đóng cửa từ hôm 24/3.Tính đến chiều 25/3, Mỹ báo cáo 53.005 ca nhiễm bệnh, với 711 ca tử vong.