https://zingnews.vn//chang-trai-viet-don-xin-di-phuc-vu-khu-cach-ly-phap-van-tu-hiep-post1070644.html
Chàng trai viết đơn, xin đi phục vụ khu cách ly Pháp Vân - Tứ Hiệp
Nói với Zing, Đức Anh cho biết cậu đã đi tình nguyện nhiều nơi nhưng chưa lần nào được làm việc trong khu cách ly, khi viết đơn 9X chỉ sợ mình không được nhận.Dịch bệnh Covid-19 khiến Trần Đức Anh (sinh năm 1997, quê Hưng Yên) phải nghỉ việc ở nhà hàng. Thất nghiệp, song chàng trai nhanh chóng tìm được công việc mới đó là, làm tình nguyện viên trong khu nhà ở sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp.Chia sẻ với Zing, Đức Anh cho hay ngày 18/3 khi biết tin thành phố Hà Nội quyết định chọn khu nhà ở sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp làm nơi cách ly tập trung, cậu đã tìm hiểu và đăng ký tình nguyện tại phường nơi tạm trú.Đức Anh viết đơn tình nguyện tham gia làm việc trong khu cách ly."Lý do mình tham gia đơn giản lắm. Mình muốn đóng góp chút sức cho cộng đồng, đất nước. Từ bé mình được bà dạy phải giúp đỡ mọi người. Nên có thông tin là mình quyết định đi luôn".Tại đây, mỗi sáng, chàng trai thức dậy lúc 5h để cùng các tình nguyện viên khác chuẩn bị đồ ăn cho người cách ly. 5h30, các tình nguyện viên chuyển đồ ăn từ trên xe xuống. Khoảng nửa tiếng sau, Đức Anh mang cơm lên các phòng theo đúng phân công.Sau đó, cậu đi thu gom rác và chuyển xuống bên dưới. Trước khi xuống, 9X không quên hỏi xem ai cần hay thiếu thứ gì để giúp. Bất cứ thắc mắc nào của người cách ly cũng được các tình nguyện viên như cậu hỗ trợ giải đáp."Công việc cụ thể của mình là chuẩn bị nhu yếu phẩm cần thiết như nước uống, bàn chải, kem đánh răng hay chăn, gối, phát cơm, thu gom rác thải và hỗ trợ người cách ly khi cần thiết. Mình phụ trách ở tầng 11 cùng một bạn dân quân nữa. Ở đây, tình nguyện viên khá ít, chủ yếu là bộ đội, dân quân phường và các nhân viên y tế", Đức Anh nói.Đức Anh trong bộ đồ bảo hộ cùng các tình nguyện viên chụp ảnh cùng người dân.Sau khi phát cơm trưa và dọn dẹp rác thải sinh hoạt cho người cách ly, Đức Anh cùng các tình nguyện viên mới dùng bữa trưa, sau đó được nghỉ ngơi khoảng 1 tiếng. Công việc chiều và tối của họ cũng tương tự.Chàng trai sinh năm 1997 cho hay sau khi ăn tối và vệ sinh cá nhân xong là khoảng 21h. Đội tình nguyện viên lại thay nhau trực đêm tại sảnh tầng 1 của tòa nhà.Tiếp xúc với hàng nghìn bà con kiều bào, du học sinh trở về từ vùng dịch mỗi ngày, Đức Anh cùng các tình nguyện khu cách ly phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm bệnh.Tuy nhiên chàng trai khẳng định: "Tình nguyện viên được phát đồ bảo hộ y tế, được khử khuẩn sau khi phát cơm hay tiếp xúc với người cách ly. Bọn mình còn được bác sĩ đo nhiệt độ vào mỗi tối. Sau 2-3 ngày thì họp tập thể một lần.Mình hoàn toàn tin tưởng vào biện pháp chống dịch của nhà nước, đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ Việt Nam. Được góp sức vào công cuộc chống dịch, mình thấy vinh dự".9X cho hay thời gian đầu khi vừa đón đồng bào về có gặp chút khó khăn. Do chưa nắm được số lượng người chính xác ở các tầng nên phát cơm bị thiếu thường phải chạy xuống lấy bù. Một số thùng cơm vận chuyển từ bên nhà tài trợ về khá xa, bị nguội, nên nhiều người dân lại quay ra trách mắng những tình nguyện viên.Hay một số ít người dân đòi hỏi quá đáng, trái quy định. Nhiều người muốn tự xuống lấy đồ ăn hay xuống tận cổng để nhận đồ của người nhà. Tuy nhiên, đây chỉ là thời gian đầu người dân chưa quen với nhịp sống ở khu cách ly. Dần dần mọi người cũng hiểu và mọi việc trở nên kỷ luật hơn.Những món quà kỷ niệm Đức Anh được người dân tặng khi làm việc trong khu cách ly.Gần một tháng làm việc tại đây, Đức Anh có nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Một lần, 9X được một cô bé tặng tấm ảnh cậu trong bộ đồ cách ly, hay một người phụ nữ từ Nga về viết thư tay cảm ơn các tình nguyện viên.Đợt cách ly đầu tiên kết thúc, công việc của chàng thanh niên có giãn ra đôi chút. Đức Anh được thức dậy muộn hơn một tiếng, công việc chủ yếu là dọn dẹp các phòng đã hoàn thành cách ly.Chiều ngày 6/4, chàng trai chính thức hoàn thành đợt tình nguyện và trở về nơi ở tiếp tục tự cách ly 14 ngày. Chia sẻ về dự định tương lai, 9X mong sớm hết dịch được đi làm để có tiền đi du lịch xuyên Việt.