https://zingnews.vn//chang-trai-20-tuoi-kiem-tien-nho-xay-thanh-pho-trong-minecraft-post1271151.html
Chàng trai 20 tuổi kiếm hàng chục nghìn USD nhờ xây thành phố ảo
Thomas Sulikowski đã thành lập công ty thiết kế thành phố trong game Minecraft, thu về hợp đồng hàng chục nghìn USD.Thomas Sulikowski, sống tại Boston, bang Massachusetts (Mỹ) đã chơi Minecraft khi còn học cấp 2. Tòa nhà đầu tiên xây trong game được anh bán với giá 5 USD . Đến năm 15 tuổi, Sulikowski cùng 4 nhà thiết kế khác thành lập Varuna, công ty kiến trúc chuyên thiết kế trong Minecraft.Sau 5 năm, công ty của Sulikowski đã có 44 thành viên, giá hợp đồng thiết kế cho khách hàng có thể lên đến 90.000 USD .Myst City là dự án mới nhất của Varuna, một bản đồ trong Minecraft với mini game giúp người chơi thành thạo các kỹ năng khác nhau. Ảnh: Varuna.Lớn lên cùng niềm yêu thích MinecraftTương tự nhiều bạn trẻ khác, Sulikowski thích chơi Minecraft, trò chơi sandbox cho phép xây dựng mọi thứ trong một thế giới ảo. Anh chơi Minecraft từ khi học cấp 2, từng xây phiên bản ảo của nhà mình và tòa thị chính Boston trong game. Sau khi đăng ảnh các công trình lên diễn đàn Planet Minecraft, nhiều người đã liên hệ Sulikowski để mua chúng với giá 5 USD ."Thật tuyệt khi tôi kiếm được tiền từ chơi game, điều bố mẹ cho là không thể", Sulikowski chia sẻ. Kể từ đó, anh càng xây nhiều công trình, song không đủ thời gian hoàn tất nên đã tuyển vài người có cùng sở thích.Sulikowski thành lập Varuna cách đây 5 năm cùng 4 nhà thiết kế, và hiện tại công ty đã có 44 nhân viên trải rộng trên 14 quốc gia. Varuna là công ty kiến trúc, nhưng thay vì thiết kế công trình trên AutoCAD hay phần mềm chuyên dụng, họ thiết kế chúng trong Minecraft.Varuna gồm những kiến trúc sư, lập trình viên, nhà quy hoạch và nghệ sĩ pixel tại Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Mỹ, Australia, Hàn Quốc... "Chúng tôi tạo ra bản đồ riêng cho từng khách hàng, bán skin, mini game thông qua Minecraft Marketplace. Chúng tôi còn có kênh YouTube và fanpage cho công ty", Sulikowski cho biết.Theo Business Insider, Varuna làm việc cùng các công ty trong ngành game, giải trí và eSports, bên cạnh một số cơ quan chính phủ, công ty thực phẩm, nông nghiệp và hàng không vũ trụ. Game Minecraft đã bán được hơn 200 triệu bản trên khắp thế giới, nên thị trường đối với công ty liên tục mở rộng.Aqua Princess là dự án thành phố dưới đại dương. Ảnh: Varuna.Bản đồ trong game trị giá 90.000 USDGiá bán cho các sản phẩm của Varuna khá đa dạng. Những bản đồ có thể chơi và không độc quyền (như Nomport) trên website có giá 30 USD . Còn bản đồ độc quyền, được tạo riêng cho từng khách hàng có giá 5.000- 10.000 USD với các dự án nhỏ. Một dự án lớn gồm nhiều chi tiết, chi phí có thể lên 80.000- 90.000 USD do mất 8-10 tháng để xây dựng. Giá cả dựa vào độ chi tiết, không phụ thuộc vào kích thước bản đồ.Các nhà thiết kế tại Varuna có thể xây mọi thứ theo yêu cầu của khách hàng. Theo Sulikowski, các chi tiết tự nhiên là phần khó nhất bởi nếu bỏ qua những thứ như vết nứt trên đường, vườn cỏ mọc hay sự hao mòn trong tự nhiên, thế giới sẽ trông rất giả."Phải mất nhiều giờ để tạo ra những hình ảnh này, vậy nên kiên nhẫn là một trong những yếu tố mang đến thành công cho nhà thiết kế", chàng trai 20 tuổi chia sẻ.Với các dự án lớn, có 3-6 kiến trúc sư tham gia thiết kế và xây dựng, mỗi người làm việc 10-12 tiếng/ngày trong 2 hoặc 3 tháng. Trong Minecraft, họ có thể đặt 5-6 khối cùng một lúc, và các dự án yêu cầu đặt hàng triệu khối vuông.Dự án City of Lithonia mất 3 tháng để xây dựng. Ảnh: Varuna.Quy hoạch thành phố và kiến trúc là những kỹ năng cần có. Khi xây dựng các dự án thành phố cách đây 2-3 năm, Varuna thường nhận góp ý những con đường không thật, hoặc quá hẹp so với không gian. Công ty luôn tiếp nhận đóng góp để cải thiện chất lượng dự án."Đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy công ty chúng tôi phát triển. Khi nhiều lễ hội âm nhạc bị hủy, ban tổ chức đã nhận ra vai trò của Minecraft để cung cấp không gian ảo cho các lễ hội. Chúng tôi cũng làm việc với tổ chức từ thiện No Kid Hungry, bán đấu giá dự án của Varuna để quyên góp khoảng 105.000 USD ", Sulikowski chia sẻ.Theo Sulikowski, tương lai trong ngành công nghiệp mà Varuna theo đuổi hứa hẹn rất hấp dẫn. Trước đây, người chơi game được ví như mọt sách. Tuy nhiên, thế hệ chơi game hiện nay được xem như siêu sao bóng đá. Dù vậy, các nhà thiết kế cần thành thạo việc kết hợp các khối Minecraft, có kiến thức về quy hoạch để thành công với Varuna.