https://zingnews.vn//chang-trai-nuoi-2-con-su-tu-tren-noc-nha-post1152151.html
Chàng trai nuôi 2 con sư tử trên nóc nhà
Fathy và Filisteen, cặp sư tử đực và cái 75 ngày tuổi, là thú cưng của chủ tiệm bánh Naseem Abu Jamea. Anh mua chúng từ một sở thú địa phương.Trên nóc của một tòa chung cư nằm giữa Khan Younis - thành phố sầm uất bậc nhất dải Gaza (Palestine), có hai sư tử con đang dạo chơi trong khi lũ trẻ mải mê chụp ảnh cùng chúng.Hai sư tử con được nuôi nấng trên nóc tòa chung cư.Fathy và Filisteen, cặp sư tử đực và cái 75 ngày tuổi, là thú cưng của chủ tiệm bánh Naseem Abu Jamea. Anh mua chúng từ một sở thú địa phương.“Đây là thú vui của tôi. Tôi thích chúng và muốn nuôi chúng. Hy vọng một ngày nào đó, tôi có thể xây dựng sở thú riêng cho mình”, Abu Jamea (27 tuổi) chia sẻ với Reuters.Khi biết chuyện anh đem hai con sư tử về nuôi, các chuyên gia động vật bày tỏ quan ngại, trong khi gia đình, hàng xóm xung quanh lại thích thú. Abu Jamea khẳng định họ có thể lại gần và chơi đùa với chúng mà không lo nguy hiểm.“Nếu bạn nuôi chúng từ khi còn nhỏ, chúng sẽ có tình cảm và không làm tổn thương bạn”, anh nói.Abu Jamea và hàng xóm rất yêu mến cặp sư tử này.Tuy nhiên, Amir Khalil, một bác sĩ thú y từng dẫn đầu tổ chức phúc lợi Four Paws đến dải Gaza để giải cứu động vật bị ngược đãi trong sở thú, hoảng sợ khi biết câu chuyện nuôi sư tử của nam thanh niên trên.“Giới chức Gaza nên tịch thu hai con vật này đi. Sau 6 tháng tuổi, sư tử con sẽ trở nên nguy hiểm hơn do cơ thể chúng phát triển mạnh mẽ”, ông cảnh báo.Bác sĩ Khalil cũng lo lắng cho sức khỏe của Fathy và Filisteen. “Việc nuôi dạy cặp sư tử tại nhà có thể khiến chúng chậm phát triển, yếu hơn do thiếu nguồn lương thực và thuốc men cần thiết, đặc biệt gây ảnh hưởng đến cơ, xương, khớp”, ông nói.Ngoài ra, các vườn thú ở Gaza cho biết thời gian qua, doanh thu sụt giảm nghiêm trọng vì Covid-19, khiến họ không có đủ điều kiện nuôi nấng và chăm sóc động vật. Họ vốn đã phải đối mặt với nhiều vấn đề khác trước khi đại dịch diễn ra.Tuy nhiên, vẫn chưa rõ Abu Jamea đã mua hai con sư tử này như thế nào.Các chuyên gia động vật lo lắng cho sức khỏe và sự an toàn của cặp sư tử, cũng như người dân.Khi được hỏi về sự việc trên, Hassan Azzam, Giám đốc Dịch vụ thú y thuộc Bộ Nông nghiệp Gaza, cho biết họ không nhận được khiếu nại nào. Những người hàng xóm của Abu Jamea dường như không phiền lòng về cặp thú cưng.“Tôi không sợ. Trái lại, chúng tôi tự hào vì có hai con sư tử tại khu mình sống”, hàng xóm Wissam Al-Qarra khẳng định.Tuy nhiên, Bộ Nông nghiệp dự định vẫn sẽ tiến hành điều tra vụ việc. “Luật pháp Palestine không cho phép nuôi động vật hoang dã trong nhà riêng. Chúng phải được chăm sóc và bảo vệ trong sở thú”, ông Azzam cho biết.