https://zingnews.vn//chang-trai-chien-thang-covid-19-xin-di-cho-binh-oxy-cuu-f0-post1263702.html
Chàng trai chiến thắng Covid-19, xin đi chở bình oxy cứu F0
Là người từng mắc bệnh, Trần Cảnh (27 tuổi) rất vui khi có thể chia sẻ, động viên tinh thần các F0 trong những chuyến vận chuyển bình oxy của mình."Khi chưa nhiễm bệnh, tôi muốn đi tình nguyện lắm mà không được vì chưa tiêm vaccine. Đến khi khỏi bệnh, tôi mới được làm điều mình mong mỏi nhất từ đầu dịch tới giờ", Trần Cảnh chia sẻ với Zing.13 ngày sau khi chiến thắng Covid-19, chàng trai trẻ đăng ký làm tình nguyện viên tại phường Cô Giang, quận 1 (TP.HCM). Ban ngày, Cảnh thực hiện công việc điều phối tại điểm tiêm vaccine, đến đêm lại trực ATM oxy, sẵn sàng hỗ trợ các ca nhiễm theo chỉ đạo của phường."Là người từng mắc bệnh, mình thích nhất khi được nói chuyện, động viên tinh thần các F0", anh bày tỏ.Trần Cảnh (trái) thực hiện mong ước làm tình nguyện viên sau khi khỏi Covid-19.12 ngày sốt liên tụcNgày 13/8, Cảnh sốt cao đến hơn 39, gần 40 độ. Anh xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính. Sau khi báo y tế phường, Cảnh quyết định tự điều trị tại nhà.Sống cùng hai người anh, Cảnh tự cách ly trong phòng riêng suốt thời gian bị bệnh. Hàng ngày, hai anh sẽ nấu ăn và đặt trước cửa phòng Cảnh. Vì mất vị giác, Cảnh chỉ cố húp hết bát cháo cho đủ chất.Dù mệt lả vì sốt, không ngày nào chàng trai quên tập thể dục. Anh cũng bổ sung vitamin C và các loại chất dinh dưỡng khác, theo dõi thân nhiệt, SpO2. Nếu sốt trên 38,5 độ, anh sẽ uống thuốc hạ sốt.Đến ngày thứ 7 và 8, Cảnh bị khó thở. May mắn thay, sau khi làm theo tư thế ngồi và nằm được bác sĩ hướng dẫn, anh thở lại bình thường, không bị trở nặng như nhiều người khác.Vượt qua giai đoạn nghiêm trọng nhất, những cơn sốt của Cảnh vẫn kéo dài, đến ngày thứ 12 mới dứt hẳn. Anh xét nghiệm lại và có kết quả âm tính với nCoV.Cảnh trải qua 12 ngày sốt liên tục vì Covid-19."Khi bị bệnh, điều quan trọng là phải bình tĩnh, dù mệt cũng chịu khó vận động, ăn uống đều đặn, theo dõi cơ thể hàng ngày. Đồng thời, mọi người nên tham gia hội nhóm có bác sĩ tư vấn cho F0 tại nhà, cũng như chuẩn bị sẵn các số điện thoại của y tế phường, cấp cứu, hỗ trợ oxy để phản ứng kịp thời", Cảnh chia sẻ.21 ngày kể từ hôm phát hiện nhiễm bệnh, 9x hết cách ly và hoàn toàn bình phục. 4 ngày sau, Cảnh hăng hái đăng ký làm tình nguyện viên, điều anh mong ước bấy lâu nay.Động viên các F0"Tại điểm tôi công tác, tình nguyện viên hỗ trợ vác rau củ, điều phối tiêm vaccine, xét nghiệm Covid-19, chở bình oxy. Tôi mới làm được hai việc thôi", Cảnh bộc bạch.Ban ngày hỗ trợ điều phối tại điểm tiêm vaccine, tối mang bình oxy đến các F0, Cảnh cảm thấy công việc của mình không mấy vất vả.Nhiều bệnh nhân Covid-19 thường trở nặng vào buổi đêm, khiến đội ngũ vận chuyển oxy phải hoạt động trong khung giờ muộn. Mùa mưa tại TP.HCM lại kéo theo những bầu trời xám xịt, trút nước xối xả.Nhưng đối với Cảnh, thời tiết xấu hay những chuyến đi đêm đều không phải khó khăn.Chàng thanh niên tìm niềm vui công việc từ những khoảnh khắc giản dị bên nhóm tình nguyện viên và các y, bác sĩ.Ngày điều phối tiêm vaccine, đêm vận chuyển bình oxy, Cảnh không cho rằng công việc của mình là khó khăn."Ở đây, tôi hay cắt tóc cho mọi người. Không phải là dân chuyên nhưng sau khi thử nghiệm trên khoảng 7-8 cái đầu, tôi lên tay khá nhiều. Ngoài ra, tôi cũng hay pha cà phê cho mọi người uống nữa", chàng trai nói.Điều khiến Cảnh vui mừng nhất là khi những bệnh nhân được động viên tinh thần nhờ chia sẻ của anh."Có lần, tôi đến đưa oxy cho một cô đã lớn tuổi. Những người già thường tâm lý yếu, dễ lo lắng, chỉ cần hơi sốt là sợ. Tôi chia sẻ với cô rằng mình từng gặp nhiều triệu chứng nặng hơn nhưng đã vượt qua. Được động viên xong, cô đỡ lo nhiều. Sức khỏe cô giờ đã hồi phục đáng kể", Cảnh xúc động nhớ lại.Là người con Đắk Lắk, vào TP.HCM sinh sống và lập nghiệp tới nay đã hơn 10 năm, chàng trai trẻ rất đau lòng khi chứng kiến thành phố lâm bệnh.Cảnh hy vọng rằng hành động của anh có thể góp sức vào cuộc chiến chống dịch, trả ơn nơi đã giúp mình trưởng thành."Tôi mong rằng trong thời gian đầy thách thức này, mọi người có thể hướng suy nghĩ đến gia đình và những người thân yêu để có động lực vượt qua mọi khó khăn", chàng tình nguyện viên gửi gắm.