https://zingnews.vn//chang-trai-o-tphcm-bi-cach-ly-khi-dang-di-mua-do-an-sang-cho-ban-gai-post1223994.html
Chàng trai ở TP.HCM bị cách ly khi đang đi mua đồ ăn sáng cho bạn gái
Mua đồ ăn sáng đúng lúc y tế phường đến chăng dây phong tỏa vì có ca mắc Covid-19, Nguyễn Thành đành ở lại cách ly cùng bạn gái.Khoảng 7h ngày 30/5, Nguyễn Thành (26 tuổi, quê Khánh Hòa) ghé mua đồ ăn sáng cho bạn gái tại hàng bánh cuốn nóng trên đường số 27, phường Sơn Kỳ (quận Tân Phú). Đứng xếp hàng chờ đến lượt mình, đang mải mê lướt điện thoại, Thành bất ngờ khi ngẩng đầu lên đã thấy lực lượng y tế, dân phòng, công an phường kéo đến chăng dây, dựng rào chắn phong tỏa.Được yêu cầu “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, Thành phải ngồi đợi để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.“Bị phong tỏa bất thình lình, mình đứng hình mất mấy phút. Sau đó mình có trình bày với người ta rằng không phải dân ở đây, chỉ mới ghé vào mua đồ ăn để xin về nhưng các anh nói phải chờ có kết quả xét nghiệm đã. Mình tưởng có kết quả nhanh nên cũng ngồi chờ, ai dè 6 ngày vẫn chưa về được nhà”, Nguyễn Thành kể với Zing.Nguyễn Thành bị giữ lại cách ly khi đi mua đồ ăn sáng cho bạn gái.Thanh niên 26 tuổi dùng từ “xui xẻo” để nói về hoàn cảnh của mình. Nhà không nằm trong khu phong tỏa, Thành xin ở nhờ tại spa làm đẹp nơi bạn gái anh làm việc trong thời gian chờ hết cách ly.“Hiện tại mình và bạn gái cách ly cùng nhau. Trong cái rủi có cái may, bởi nếu bị ‘quây’ ở chỗ khác, chắc chẳng ai dám cho một người lạ như mình vào cách ly cùng. Có người yêu ở đây nên mình cũng thấy đỡ tủi thân, buồn chán”.Bị yêu cầu ở lại khu phong tỏa trong khi trên người chỉ có một bộ đồ cùng chiếc điện thoại, anh phải nhờ người quen sang cầm chìa khóa về nhà lấy quần áo cùng vật dụng cá nhân đưa sang.Trước đó, anh chàng quê Khánh Hòa ở chung nhà với anh chị trên đường Cầu Xéo (phường Tân Quý, Tân Phú). Cách đây một tháng, anh chị của Thành về quê tránh dịch vì trong nhà còn có con nhỏ.Quận Tân Phú có địa điểm phải phong tỏa do liên quan bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Quang Anh.Bị buộc cách ly bất ngờ, cuộc sống Thành bị đảo lộn. Anh phải xin nghỉ việc tạm thời, căn nhà hiện tại cũng không có người trông nom. Sau một tuần sống trong khu phong tỏa, tâm lý Thành đã ổn định hơn.“Vì là khu phong tỏa nên cuộc sống khá nhàm chán, mọi người đều ở yên trong nhà, đường xá vắng hoe và tĩnh lặng, cảm giác như đang sống ở quê. Nhưng đây cũng coi như là thời gian mình được ‘nghỉ dưỡng’, được ngủ nướng thêm một chút. Sáng lướt điện thoại, trưa ngủ, chiều lại xem điện thoại đến tối. Vì rảnh rỗi nên mình thường tự kiếm việc để làm như lau chùi, dọn dẹp nhà cửa giúp anh chị chủ nhà, phụ nấu ăn”.Khu trọ gần nơi Thành ở nhờ có ca nhiễm Covid-19, anh có phần ám ảnh khi liên tục có tiếng xe cấp cứu và đội y tế sang đưa những người nghi nhiễm đi.“Có hôm, đang ngồi ăn cơm chiều bỗng nhiên thấy xe cấp cứu đậu ngay trước cửa spa, cả nhà hốt hoảng nhìn ra vì tưởng người ta đến ‘bế’ mình đi cách ly. Sau đó xe lùi lại phía cổng khu trọ, ai nấy mới thở phào nhẹ nhõm”.Nguyễn Thành yên tâm khi ở trong khu phong tỏa bởi mọi người đều được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly với bên ngoài. Anh cũng được thông báo kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Mỗi ngày đều có 2 chuyến hàng đưa đồ ăn, thực phẩm miễn phí được chở đến hỗ trợ cho người dân tại đây. Thành cảm thấy may mắn khi nhận được nhiều sự giúp đỡ từ mọi người.“Đây là kỷ niệm để đời của mình. Có lo lắng, sợ hãi cũng không giải quyết được vấn đề nên giờ chỉ biết bình tĩnh, thực hiện nghiêm quy định phòng dịch, đợi ngày được mở phong tỏa. Mình cũng như mọi người đều hy vọng dịch bệnh sớm được kiểm soát để cuộc sống trở lại bình thường”.