https://zingnews.vn//chang-trai-my-nhiem-covid-19-chi-sau-mot-lan-di-sieu-thi-mua-do-post1074142.html
Chàng trai Mỹ nhiễm Covid-19 chỉ sau một lần đi siêu thị mua đồ
“Virus có thể tấn công bất cứ ai. Tôi chỉ đi mua nhu yếu phẩm, thế là nhiễm”, Benji Ha - người hồi phục từ Covid-19 - nói.Dù “đã tuân thủ tốt mọi biện pháp phòng ngừa”, Benji Ha (31 tuổi, sống tại Mỹ) vẫn phải vào phòng chăm sóc đặc biệt do nhiễm Covid-19 chỉ sau 1 lần tới siêu thị mua nhu yếu phẩm.Benji tự nhận mình luôn khỏe mạnh. Bởi vậy, việc nhiễm Covid-19 khiến anh thấy “như bị cả bao gạch ném vào mặt” và hít thở khó khăn.Vài tuần trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, Benji tự cô lập trong nhà và luôn đeo khẩu trang. Anh cho rằng tuổi tác và tình trạng sức khỏe tốt không thể bảo vệ mình trước đại dịch. Tuy nhiên, khi trong nhà hết nhu yếu phẩm, anh buộc phải đi siêu thị mua đồ.“Tôi đã đi chậm rãi trong siêu thị để chọn đồ. Có lẽ đó là khi tôi nhiễm virus”, Benji nói với NBC LA.Chàng trai 31 tuổi bắt đầu ho chỉ 1 ngày sau chuyến đi siêu thị. 4 ngày tiếp theo, anh bị sốt cao và đau nhức cơ thể khiến việc ngồi dậy trở nên khó khăn.Benji được đưa tới Bệnh viện South California tại thành phố Culver trong tình trạng nguy kịch. Anh được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 24/3.Benji Ha bắt đầu xuất hiện triệu chứng của Covid-19 chỉ 1 ngày sau khi ra ngoài mua đồ. Ảnh: NBC LA.Trong khu chăm sóc đặc biệt, Benji không phải thở bằng máy. Bác sĩ cho anh thở oxy qua ống thông mũi.Mỗi tối, Benji chỉ ngủ được khoảng 1 tiếng.“Đêm nào não tôi cũng rối tung lên. Và tôi rất sợ ngủ thiếp đi vì không chắc mình có thể thức dậy vào sáng hôm sau hay không”, chàng trai nhớ lại.Benji không tham gia tiệc tùng hay đi thăm bạn bè. Nhưng rốt cuộc, bằng cách nào đó hoặc lây từ ai đó, anh vẫn bị nhiễm bệnh và có thể chết nếu không được điều trị kịp thời.Bởi vậy, sau khi đã khỏi bệnh và tự cách ly ở nhà, Benji muốn cảnh báo mọi người rằng virus có thể tấn công bất cứ ai.“Tôi chỉ đi mua nhu yếu phẩm, thế là nhiễm”, anh nói.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), virus SARS-CoV-2 lây lan chủ yếu qua các giọt bắn khi người bệnh ho hoặc hắt hơi. Các giọt này có thể rơi vào miệng hoặc mũi của những người ở gần, trong phạm vi 1,8 m, hoặc có thể bị hít vào phổi.Các triệu chứng của Covid-19 bao gồm sốt, ho và khó thở, có thể xuất hiện từ 2-14 ngày sau khi nhiễm virus, theo CDC. Bệnh cũng có thể biểu hiện qua các triệu chứng cần được chăm sóc y tế ngay lập tức như khó thở, đau tức ngực liên tục, môi hoặc khuôn mặt tái xanh.Hiện tại có hơn 2 triệu ca dương tính với Covid-19 trên thế giới, theo dữ liệu được thu thập bởi Đại học Johns Hopkins. Mỹ là quốc gia đứng đầu về số người nhiễm bệnh (hơn 667.000), hầu hết đến từ thành phố New York (hơn 223.600), tính đến hết 16/4.