https://zingnews.vn//chang-trai-nhat-thanh-trieu-phu-nho-goi-y-cua-me-post1160480.html
Chàng trai Nhật thành triệu phú nhờ gợi ý của mẹ
Từ thắc mắc của mẹ về việc mở cửa hàng online, Yuta Tsuruoka (30 tuổi, Nhật Bản) nảy ra ý tưởng sáng tạo phần mềm mà sau này giúp anh trở thành triệu phú.Mọi thứ thay đổi đối với Yuta Tsuruoka khi mẹ anh - chủ cửa hàng nhỏ ở nông thôn Nhật Bản - bày tỏ mong muốn mở cửa hàng online nhưng không biết làm cách nào.“Đó là khởi đầu của tất cả. Khi đó, tôi nhận ra chúng ta đang sống trong thế giới mà những người không biết sử dụng Internet và không có tiền, như mẹ tôi, không thể tưởng tượng được việc tạo ra các doanh nghiệp trực tuyến”, Tsuruoka nói.Từ gợi ý của mẹ, Tsuruoka quyết định phát triển phần mềm để giúp các cá nhân và doanh nghiệp nhỏ tạo ra cửa hàng trên Internet. Anh thành lập công ty riêng - Base Inc. - vào năm 2012, theo Bloomberg.Cổ phiếu của Base tăng hơn 6 lần kể từ khi được niêm yết vào năm ngoái, dù chúng đã giảm mạnh so với mức cao nhất trong tháng 10 vừa qua. Điều này đã đẩy giá trị thị trường của công ty lên khoảng 1,7 tỷ USD và biến Tsuruoka thành triệu phú.Yuta Tsuruoka thành triệu phú nhờ lời gợi ý từ mẹ cách đây vài năm.Base được hưởng lợi từ sự phục hồi của cổ phiếu công nghệ vốn hóa nhỏ ở Nhật Bản trong đại dịch. Giống nhiều công ty có cổ phiếu tăng mạnh, một số nhà phân tích đặt câu hỏi liệu định giá của nó có bền vững hay không.Dịch vụ chính của công ty cho phép người dùng tạo cửa hàng trực tuyến của riêng họ. Nó cũng cung cấp nhiều công cụ xử lý thanh toán.Trên hết, Base vận hành ứng dụng mua sắm có 7 triệu người dùng.Base là “một trong những nền tảng thân thiện với người dùng cho phép lập ra các doanh nghiệp trực tuyến trong vài giờ”, ông Oshadhi Kumarasiri - nhà phân tích tại LightStream Research - viết trong một nghiên cứu vào tháng 10/2019.Công ty không tính phí người dùng khi tạo trang web. Thay vào đó, họ tạo ra doanh thu từ các công cụ thanh toán có thu phí giao dịch của mình.Từ thực tập sinh đến chủ công tyKhi đang theo học ngành Công nghệ thông tin ở trường đại học, Tsuruoka thực tập tại một công ty gọi vốn cộng đồng mới thành lập. Anh bị cuốn hút bởi sự thành công của các công ty như PayPal Holdings Inc., dù bản thân chưa hình dung ra việc tự mình thành lập doanh nghiệp.Sau đó, khi mẹ nói với Tsuruoka rằng bà muốn có cửa hàng trực tuyến của riêng mình, ý tưởng nảy ra từ đó. Anh bắt đầu tự kinh doanh và bỏ học.“Tôi bắt đầu Base như một sở thích. Nhưng khi được mọi người đón nhận, tôi đã thành lập công ty”.Không lâu sau khi Base ra mắt, đại dịch Covid-19 khiến các nhà bán lẻ đổ xô đưa doanh nghiệp của họ lên mạng. Số lượng cửa hàng đăng ký trên Base đã vượt mốc 1,2 triệu vào tháng 9 từ khoảng 800.000 vào tháng 8/2019.Tổng giá trị hàng hóa tăng gấp 3 lần trong tháng 5 đối với hoạt động kinh doanh cửa hàng trực tuyến so với 1 năm trước. Dù tốc độ tăng trưởng đã chậm lại, chỉ số này vẫn tăng hơn gấp đôi vào tháng 10.Base của Tsuruoka là một trong số doanh nghiệp ở Nhật được hưởng lợi từ đại dịch Covid-19.“Năm nay rõ ràng là dịp đặc biệt để tăng trưởng. Tốc độ tăng trưởng sẽ giảm đáng kể, nhưng mức tăng tương đối cao là điều có thể đạt được”, Takahiro Kazahaya - đồng trưởng bộ phận nghiên cứu cổ phiếu tại Credit Suisse Securities Japan Ltd. - cho biết.Cổ phiếu của Base đã tăng hơn 12 lần từ khi được niêm yết vào tháng 10/2019 lên mức cao trong cùng kỳ năm sau. Điều này cũng thu hút được một số nhà đầu tư nổi tiếng.David Snoddy - người điều hành văn phòng Tokyo của Julian Robertson Tiger Management trước khi thành lập Nezu Asia Capital Management vào năm 2000 - cho biết: “Base hoạt động rất tốt. Một trong những điều tuyệt vời về trải nghiệm bán lẻ ở Nhật Bản so với New York là có rất nhiều nhà bán lẻ nhỏ với 1-2 cửa hàng. Nếu thích các lựa chọn của bên cung cấp, khách hàng sẽ quay trở lại”.Snoddy cho biết Base rất phù hợp cho các doanh nghiệp nhỏ - điều này khiến nó khác với những nền tảng thương mại phục vụ cho doanh nghiệp lớn hơn. Khoảng 72% cửa hàng sử dụng Base do các cá nhân điều hành. 26% được quản lý bởi 2-4 người, theo số liệu của công ty.“Khi mua hàng ở trung tâm mua sắm trực tuyến, mọi người sẽ chỉ nhớ đến trung tâm đó. Nhưng nếu mua trực tiếp từ trang web của đơn vị cung cấp, họ có thể nhớ tên thương hiệu. Chúng tôi đảm bảo khách hàng của mình có được thương hiệu của riêng họ”, Tsuruoka nói.Giảm dần sức hútSự trỗi dậy của Base diễn ra cùng với làn sóng quan tâm tới cổ phiếu công nghệ Nhật Bản của các nhà đầu tư. Những người hưởng lợi từ đại dịch đã đẩy chỉ số Mother Index của Sở giao dịch chứng khoán Tokyo lên mức cao nhất trong 14 năm qua vào tháng 10.Tuy nhiên, sự hưng phấn đã bắt đầu vơi đi. Chỉ số Mothers Index giảm 9,7% kể từ mức đỉnh điểm, trong khi cổ phiếu của Base giảm 48% so với mức cao của nó.Ngay cả sau khi sụt giảm, công ty vẫn giao dịch ở mức gấp 41 lần giá trị sổ sách và 102 lần thu nhập ước tính.Với triệu phú 30 tuổi, điều quan trọng là mở rộng hoạt động kinh doanh.Trong một ghi chú vào ngày 18/11, Kumarasiri của LightStream cho biết cổ phiếu vẫn “được định giá quá cao”, cho thấy Base sẽ không thể duy trì quỹ đạo tăng trưởng mùa dịch Covid-19. Đồng thời, ông không thấy bất kỳ chất xúc tác nào khiến giá cổ phiếu tiếp tục giảm trong thời gian ngắn.Tsuruoka - có 15% cổ phần trong công ty trị giá khoảng 265 triệu USD - nói rằng sẽ có những ngày thuận lợi và lao đao đối với giá cổ phiếu, nhưng điều quan trọng hơn là mở rộng hoạt động kinh doanh.“Chúng tôi vẫn đang ở ngưỡng cửa của thị trường rộng lớn này”, anh nói.