https://zingnews.vn//chang-trai-dak-lak-cho-loa-di-tuyen-truyen-nguoi-dan-chong-dich-post1114128.html
Chàng trai Đắk Lắk chở loa đi tuyên truyền người dân chống dịch
Đều đặn 2 lần mỗi tuần, anh Giang cùng các đoàn viên thanh niên trong xã chở loa đến từng ngõ, hẻm ở thôn để tuyên truyền công tác phòng dịch.Đoàn thanh niên chở loa đi tuyên truyền người dân phòng chống dịch Bí thư Đoàn xã Vụ Bổn cùng các đoàn viên thanh niên chở loa đi từng ngõ, hẻm ở các thôn, buôn để tuyên truyền người dân phòng chống dịch Covid-19.Trước yêu cầu cấp thiết trong công tác phòng, chống dịch bệnh, đặc biệt khi Đắk Lắk xuất hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, anh La Văn Giang, Bí thư Đoàn xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắc cùng nhiều đoàn viên thanh niên chở loa đến từng ngõ, hẻm các thôn tuyên truyền công tác chống dịch.Anh cho Zing biết công tác tuyên truyền này được triển khai từ đợt dịch trước, bắt đầu từ ngày 31/3 và được duy trì liên tục cho đến khi đợt dịch này bùng phát trở lại.Vì Vụ Bổn là xã có địa bàn rộng, hệ thống loa phát thanh của xã không thể phát đến hết các thôn, buôn, đặc biệt là những vùng khó khăn. Bởi vậy, ban chỉ đạo phòng chống dịch của xã đã tham mưu cho UBND xã thành lập tổ tuyên truyền vận động.Đoàn viên thanh niên, các đoàn thể ban ngành của xã Vụ Bổn cùng tham gia vào công tác tuyên truyền người dân chống dịch.Mỗi tuần 2 lần, mọi người chia làm 2 tổ đi xe máy có gắn cờ và hệ thống âm thanh đi đến từng ngõ, hẻm nhắc nhở người dân chấp hành và thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch kết hợp với phát khẩu trang miễn phí."Chúng tôi đã tổ chức được 6 đợt tuyên truyền lưu động bằng hệ thống xe ôtô có gắn loa, 4 đợt tuyên truyền bằng xe gắn máy đi đến từng ngõ, hẻm các thôn, buôn, 8 đợt tuyên truyền bằng hệ thống loa cầm tay tại chợ trung tâm xã".Theo đó, nhờ làm tốt công tác tuyên truyền mà xã Vụ Bổn là đơn vị có số lượng người dân khai báo y tế tự nguyện cao thứ 2 trong toàn huyện Krông Pắc. Ngoài ra, tiết kiệm được khoảng 10 triệu đồng nguồn kinh phí chi thường xuyên của địa phương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn thanh niên chở loa đi các ngõ, hẻm trong thôn để tuyên truyền người dân về cách phòng dịch."Cách tuyên truyền sáng tạo này đã gây sự chú ý cho nhiều người đi đường và người dân ở các thôn, buôn, nhất là những địa bàn có đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống. Với thông tin cô đọng, ngắn gọn và phù hợp với trình độ nhận thức của bà con về dịch bệnh, từ đó giúp người dân hiểu rõ về dịch bệnh, không hoang mang, lo lắng và biết cách tự bảo vệ mình".Anh Giang mong rằng với công tác tuyên truyền của xã sẽ giúp cho người dân nhận thức đầy đủ về công tác phòng, chống dịch. Đặc biệt, những hộ gia đình có con đi làm ăn xa, từ nước ngoài về đều có ý thức rất tốt trong thực hiện phòng bệnh, góp phần bảo vệ sức khỏe cho bản thân cũng như cộng đồng.Trước đó, để người dân không chủ quan trong việc giãn cách xã hội, một nữ cán bộ Hội Liên hiệp Phụ nữ phường Hòa Cường Bắc, Đà Nẵng chở loa đến từng hẻm, khu dân cư để nhắc nhở.