https://zingnews.vn//chang-trai-tang-noi-o-mien-phi-cho-hon-500-y-bac-si-tai-tphcm-post1249134.html
Chàng trai tặng nơi ở miễn phí cho hơn 500 y, bác sĩ tại TP.HCM
200 phòng trọ miễn phí khắp thành phố đã giúp lực lượng tuyến đầu có nơi nghỉ ngơi sau khi làm nhiệm vụ.Từ đầu tháng 8, Anh Tú (27 tuổi, làm kinh doanh tự do) đứng ra kêu gọi hỗ trợ miễn phí căn hộ và phòng trọ trên khắp TP.HCM cho nhân viên y tế và TNV chống dịch."Tôi được anh rủ làm cùng, sau đó thì tiếp quản luôn việc này. Mọi chuyện cứ tự nhiên mà đến. Tôi cũng thấy các y, bác sĩ, TNV vất vả đi trực, không về nhà được, phải đăng bài xin tá túc. Khách sạn thì họ không cho vì tiếp xúc với bệnh nhân. Tôi thấy đây là việc mình có thể làm nên tham gia giúp sức", Tú chia sẻ với Zing.Vốn là người cho thuê căn hộ và phòng trọ, Tú có sẵn một vài căn, sau đó huy động thêm đồng nghiệp và các chủ nhà trên toàn thành phố hỗ trợ nơi ở.Những căn phòng thoáng mát, đầy đủ nội thất, thiết bị được cung cấp miễn phí cho lực lượng chống dịch.Chỉ trong vòng hơn một tuần, anh đã hỗ trợ hơn 200 căn phòng cho 500 nhân viên y tế và TNV nghỉ ngơi miễn phí.Mỗi căn phòng rộng khoảng 20-30 m2, đủ cho 2-3 người ở, được trang bị đầy đủ nội thất bao gồm giường, tủ quần áo, tủ lạnh, máy lạnh và kệ bếp. Ở một số nơi, chủ nhà cung cấp thêm hoa quả, nước uống, mì gói.Để đảm bảo an toàn, các tòa nhà nơi y, bác sĩ tá túc không có người dân sinh sống. Các TNV được đưa đến các khu nhà ở khác nhau tùy theo điểm hoạt động và liệu họ đã tiếp xúc với bệnh nhân hay chưa.Sau khi đội ngũ chống dịch rời đi, Tú sẽ cho xịt khử khuẩn phòng và trả lại trạng thái ban đầu để chủ nhà tiếp tục sử dụng hoặc kinh doanh.Với lượng TNV ngày càng tăng, Tú gặp khó khăn khi không tìm được người hỗ trợ thêm phòng.Hơn nữa, vì làm việc một mình, Tú khó quản lý tình trạng của tất cả phòng trọ, căn hộ. Nếu có hư hại gì xảy ra, anh đều phải chịu trách nhiệm với chủ nhà.Nhu cầu cần phòng ở vẫn tăng, nhưng Tú khó tìm ra nguồn hỗ trợ.Dù có lúc nản lòng trước khó khăn, những ấn tượng về sự hy sinh của các lực lượng chống dịch tuyến đầu đã tiếp thêm sức mạnh cho Tú.Anh chia sẻ mình có cơ hội trò chuyện với một bác sĩ ở bệnh viện đa khoa, dù từng mắc Covid-19, đã tự điều trị khỏi và tiếp tục công tác. Tú đã hỗ trợ đoàn 40 người của vị bác sĩ đó.9X cảm thấy việc mình làm chỉ góp phần nhỏ vào công cuộc chống dịch vì ngoài kia vẫn còn nhiều người cần giúp đỡ.Trong tình hình khó khăn, Tú mong được lan tỏa những hành động đẹp đến cộng đồng, để mọi người thấy rằng ai cũng có thể giúp đỡ lẫn nhau dù là điều nhỏ nhất.Như mọi người dân ở TP.HCM và trên khắp tổ quốc, Tú mong dịch bệnh sẽ sớm qua và cuộc sống sẽ trở lại bình thường.Tính đến chiều ngày 9/8, Việt Nam có 219.745 ca nhiễm, trong đó có 2.362 ca nhập cảnh và 217.383 ca nhiễm trong nước.Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước của đợt dịch kể từ 27/4 đến nay là 215.813 ca, trong đó có 73.146 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.TP.HCM yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định của Chỉ thị 16, thông điệp 5K, tăng cường giãn cách giữa người với người, thực hiện tốt chỉ đạo “ai ở đâu, ở yên đấy” và tham gia tiêm chủng vaccine khi đến lượt.