https://zingnews.vn//chang-trai-my-lach-luat-de-yeu-giua-dai-dich-post1084011.html
Chàng trai Mỹ lách luật để yêu giữa đại dịch
Một thanh niên người Mỹ cải trang thành nhân viên dọn vệ sinh với mục đích qua mặt chốt kiểm dịch để vào Đức và gặp bạn gái.Cảnh sát hôm 12/5 cho biết một thanh niên 20 tuổi đã thay đổi quần áo và cầm theo 2 túi rác sau khi đáp chuyến bay từ Washington (Mỹ) tới Frankfurt (Đức).“Anh này cố thuyết phục nhân viên an ninh rằng mình là người dọn vệ sinh trong khu vực bị hạn chế”, AFP dẫn một tuyên bố chính thức của cảnh sát liên bang.Một thanh niên người Mỹ cải trang thành nhân viên dọn vệ sinh để đánh lừa chốt kiểm dịch. Ảnh: Reuters.Kế hoạch của thanh niên này đổ bể vì nhân viên an ninh nhận thấy anh ta không có thẻ làm việc và cũng không nói được tiếng Đức. Sau khi được đưa về đồn cảnh sát, thanh niên này thú nhận mình muốn gặp bạn gái và không nghĩ ra cách nào khác để được nhập cảnh.“Kể cả vượt qua được lớp an ninh đầu tiên, anh ta vẫn ở trong khu vực quá cảnh của sân bay, đồng nghĩa với việc có thêm nhiều chốt kiểm tra nữa”, cảnh sát cho biết. Sau khi được thẩm vấn, chàng trai lãng mạn đã bị gửi trả về Washington (Mỹ) hôm 11/5.Đức là quốc gia nghiêm túc thực hiện nhiều biện pháp kiểm dịch ở khu vực biên giới, cửa khẩu, và sân bay. Nước này đang nỗ lực chặn đứng sự lây lan của dịch Covid-19 trong bối cảnh virus corona khiến hơn 170.000 người dân nhiễm bệnh.