https://zingnews.vn//chang-trai-tu-makeup-thanh-idol-kpop-gay-ket-qua-bat-ngo-post1080140.html
Chàng trai tự makeup thành idol Kpop gây kết quả bất ngờ
Chán nản khi phải ở nhà tránh dịch, nhiếp ảnh gia người Mỹ David Suh tự học cách trang điểm và chụp ảnh bản thân giống như nghệ sĩ Kpop.Do dịch Covid-19 bùng phát, hầu hết doanh nghiệp ở Mỹ đều phải ngừng hoạt động, trong đó có công việc chụp ảnh của David. Mọi người đều phải thực hiện cách ly xã hội, hạn chế ra khỏi nhà trừ những lúc cần thiết.Chán nản bị kẹt trong 4 bức tường, anh quyết định làm mới bản thân bằng cách biến thành một idol Kpop. Anh lập tức đặt trên Amazon hơn 100 USD đồ makeup và một số phụ kiện.Nhiếp ảnh gia David Suh. Ảnh: David Suh.David tự trang trang điểm cho bản thân bằng cách xem hướng dẫn trên YouTube của một anh chàng người Hàn có tên Joseph. Anh kể lại: “Tôi thực sự lo lắng không biết làm đúng không. Trong lúc thực hiện, tôi nhận ra mình thiếu cả đống đồ makeup nên phải chạy vội ra siêu thị Target mua thêm”.Mặc dù làm việc trong môi trường gặp gỡ nhiều thợ trang điểm, David chưa từng makeup cho bản thân. Anh cho biết: “Trải nghiệm này khiến tôi mở mang tầm mắt. Tôi học được rất nhiều thứ, đặc biệt là về quá trình trước, trong và sau một buổi chụp hình mà khách hàng thường phải trải qua”.Ban đầu khó khăn là vậy nhưng David vẫn tạo hình thành công cho bản thân giống như một nghệ sĩ Kpop. Sau đó, anh sắp xếp phòng chụp với những phụ kiện mua được và tự chụp 2 bộ ảnh chân dung cho bản thân.“Đây còn là cơ hội tuyệt vời để tôi nhớ về nguồn gốc Hàn Quốc của mình”, anh nói.David trước khi trang điểm (trái) và hai bộ ảnh chân dung anh tự chụp cho bản thân. Ảnh: David Suh.Theo David, chụp ảnh chân dung là một cách thú vị không chỉ để khám phá mà còn yêu bản thân nhiều hơn. Anh khuyến khích mọi người nên thử một lần và có thể sử dụng luôn chiếc điện thoại, không cần máy ảnh chuyên nghiệp.Câu chuyện biến hóa thành idol Kpop của David nhận được nhiều khen ngợi của cộng đồng mạng. Một số người lấy anh làm động lực để chăm chút cho bản thân, cũng như tự tin thực hiện một bộ ảnh chân dung trong thời gian cách ly tại nhà.“Sự thực là một lớp trang điểm tốt luôn khiến mọi người trở nên đẹp hơn”, người dùng Facebook Yolanda chia sẻ.