https://zingnews.vn//chang-trai-trung-quoc-gia-chet-de-cat-dut-voi-ban-gai-post1208957.html
Chàng trai Trung Quốc giả chết để cắt đứt với bạn gái
Sau khi lừa bạn gái số tiền hơn 40.000 nhân dân tệ, Xiao Jiang quyết định giả chết để vừa chiếm đoạt số tiền đã vay vừa kết thúc được mối quan hệ.Xiao Li, sinh viên đang học ở Tô Châu, tỉnh Giang Tô, là nạn nhân của Xiao Jiang (18 tuổi, quê Hàng Châu), theo Sina.Vào dịp nghỉ hè 2020, Li xin vừa học vừa làm ở một công ty và quen Jiang. Ngoại hình bình thường, Xiao Jiang vẫn nhanh chóng chiếm được cảm tình của nữ sinh đại học nhờ tài ăn nói hài hước và sự chu đáo. Chỉ sau 3 ngày quen nhau, hai người tiến tới hẹn hò.Sau đó khoảng 1 tuần, Li phải quay về trường để bắt đầu kỳ học mới. Hai người yêu xa, liên lạc qua mạng xã hội hoặc gọi điện thoại.Yêu nhau được khoảng 3 tháng, Jiang bắt đầu hỏi vay tiền bạn gái với đủ loại lý do như: bố bị chảy máu dạ dày, tiền thuê nhà, cho bạn bè vay thậm chí gặp tai nạn giao thông cần tiền chữa trị.Tin tưởng bạn trai, Li chuyển liên tiếp 14.000 nhân dân tệ trong năm 2020.Li (khoanh tròn) đến đồn cảnh sát tố cáo hành vi của bạn trai cũ. Ảnh: Sina.Đến tháng 1 vừa qua, Jiang nhắn tin cho bạn gái thông báo mình phải thực hiện cách ly Covid-19 nhưng không có tiền chi trả các chi phí liên quan và phí xét nghiệm. Mủi lòng, nữ sinh viên lại chuyển cho bạn trai 6.000 nhân dân tệ.Tiếp theo, Jiang thông báo mình được chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2, cần 6.000 nhân dân tệ để mua suất ăn đặc biệt của bệnh viện. Thêm vài ngày, Jiang lại nói cần tiền tái khám và mua thuốc nhập khẩu, ngốn thêm của bạn gái 2.000 nhân dân tệ.Sau đó một thời gian, Jiang lại bịa đã khỏi bệnh nhưng do thua nợ nên muốn vay Li 10.000 nhân dân tệ nếu không sẽ bị xã hội đen đánh đập bất cứ lúc nào.Dần dần Li nghi ngờ, hỏi về số tiền bạn trai đã vay thì được Jiang hứa hẹn, nói sẽ sớm bán nhà trả nợ. Anh ta còn quay ra giận dỗi ngược, cho rằng nếu bạn gái quá để ý chuyện tiền nong là không tin tưởng vào tình cảm của hai người.Jiang đang bị tạm giam sau khi lừa của bạn gái khoảng 40.000 nhân dân tệ. Ảnh: Sina.Đến đầu tháng 3, Jiang đến Tô Châu thăm bạn gái. Lúc này, vừa thấy Li nhàm chán, muốn cắt đứt mối quan hệ, vừa muốn chiếm đoạt luôn số tiền đã vay, Jiang quyết định giả chết. Trước đó, tên này đã kịp vay thêm nạn nhân 2.400 nhân dân tệ.Ngày 23/3, Jiang nhờ một người bạn nhắn tin cho Li, nói rằng Jiang đã qua đời sau một ca phẫu thuật, thi thể vẫn để ở bệnh viện. Vì không biết gia đình Jiang, người này nói bản thân phải lo tiền tang lễ và muốn tìm Li giúp đỡ.Không thể làm ngơ, Li dốc cạn 1.600 nhân dân tệ cuối cùng cho người bạn này.Sau khi thành công lừa Li, Jiang vui vẻ bên bạn gái mới. Tuy nhiên, người này vô tình đọc được bài đăng vĩnh biệt Jiang của Li nên đã chủ động liên hệ.Sau khi trò chuyện, hai cô gái mới biết mình đã bị lừa. Tức giận, Li báo cảnh sát về hành vi lừa đảo của bạn trai cũ.Ngày 16/4, Jiang bị bắt giữ với cáo buộc chiếm đoạt tài sản. Tên này khai không có công việc ổn định, thường nhận một số vai phụ trong các bộ phim. Số tiền lừa từ Li được Jiang dùng cho các chi tiêu cá nhân.