https://zingnews.vn//chang-trai-vo-tinh-thanh-gia-treo-chai-nuoc-bien-o-diem-tiem-vaccine-post1246783.html
Chàng trai vô tình thành giá treo chai nước biển ở điểm tiêm vaccine
Gặp người dân bị ngất xỉu sau khi tiêm vaccine, Thái Dương (TP Thủ Đức) giúp cầm chai nước biển suốt 30 phút rồi mới tiếp tục đi làm nhiệm vụ.Hơn 12 trưa 2/8, Nguyễn Đình Thái Dương (sinh năm 1999, dân quân tự vệ) đưa cơm tới điểm tiêm vaccine của phường Hiệp Bình Phước (TP Thủ Đức). Tới nơi, Dương được nhân viên y tế báo có người bị ngất sau tiêm do tụt huyết áp, nhờ cậu đi mua sữa cho người đó uống."Mình mang sữa với kẹo vào đúng lúc bạn đang được truyền nước, bác sĩ đưa luôn chai nước biển cho mình cầm. Lúc đó tình hình hơi rối, chưa hiểu chuyện gì mà mọi người đều bận nên mình cứ cầm vậy. Khoảng 30 phút sau thì bạn kia ổn định lại, mình nhờ người đi kiếm sợi dây để treo chai nước biển lên rồi đi giao cơm tiếp", Thái Dương kể với Zing.Thái Dương đứng cầm chai nước biển.Chia sẻ bức ảnh được người bạn cùng đơn vị chụp lại lên mạng xã hội, Dương bất ngờ khi nhận được nhiều bình luận tích cực. Nhiều dân mạng cảm thấy vừa thương vừa buồn cười trước khoảnh khắc anh chàng vẫn đội nguyên mũ bảo hiểm, kiên nhẫn đứng cầm chai nước biển.Vì phải đứng làm "giá treo bình nước biển" bất đắc dĩ nên nam dân quân đi giao cơm trễ hơn, khiến các cán bộ ở điểm khác phải ăn cơm muộn. Tuy nhiên, biết câu chuyện của anh, mọi người đều thông cảm.Dương kể suốt 3 tháng nay, anh cùng các thành viên trong đơn vị đều tăng cường tham gia chống dịch Covid-19.Từ khi thành phố áp dụng lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, khối lượng công việc của anh cũng nhiều lên. Mỗi ngày, Dương chịu trách nhiệm giao cơm 3 buổi cho các điểm phong tỏa, cách ly và nơi tổ chức xét nghiệm, tiêm phòng Covid-19.Thái Dương tham gia hỗ trợ chống dịch suốt 3 tháng nay.Buổi tối, anh hỗ trợ trực chốt tại các khu vực phong tỏa. Thường xuyên làm nhiệm vụ ở nơi có nguy cơ lây nhiễm cao, Thái Dương cùng những đồng đội của mình luôn đặt an toàn lên hàng đầu, thực hiện nghiêm quy định 5K về phòng chống dịch.Gia đình Dương còn ba mẹ đã ngoài 50 tuổi và một em gái vừa tốt nghiệp lớp 12. Những ngày này, anh không về nhà mà ở lại đơn vị vì sợ lây nhiễm cho gia đình."Ba mẹ lớn tuổi rồi nên nếu bị lây nhiễm sẽ rất nguy hiểm. Ở nhà có em gái nữa nên mình cũng đỡ lo. Thỉnh thoảng, mình đi chợ mua rau củ, thực phẩm cho gia đình, nhưng chỉ dám đặt ngoài cửa rồi đi chứ không dám vào nhà".Làm công tác hỗ trợ tuyến đầu chống dịch rất căng thẳng nhưng Dương cảm thấy tràn đầy năng lượng, luôn tìm thấy niềm vui trong công việc của mình. Điều anh mong muốn nhất là dịch bệnh sớm qua đi để cuộc sống trở lại bình thường và có thể về đoàn tụ với gia đình.