https://zingnews.vn//chang-trai-gap-tai-nan-sau-khi-truc-ca-dem-kiem-dich-covid-19-post1072492.html
Chàng trai gặp tai nạn sau khi trực ca đêm kiểm dịch Covid-19
Sau ca trực đêm, từ chốt chống dịch trở về nhà, Hoàng Văn Tuấn bất ngờ gặp tai nạn giao thông khiến xương đùi, tay phải bị gãy, dập gan, vỡ một bên thận.Hoàng Văn Tuấn (25 tuổi, Hải Dương) gặp tai nạn giao thông sau khi hoàn thành ca trực đêm tại chốt chống dịch trên địa bàn tỉnh Hải Dương.Vụ tai nạn khiến chàng thanh niên bị gãy xương đùi, gãy tay phải, dập gan, vỡ một bên thận. Hiện tại, Tuấn vẫn rơi vào trạng thái hôn mê sâu, nằm ở khoa Hồi sức tích cực 1 - Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).Gia đình cho biết hoàn cảnh của Tuấn rất khó khăn. Bố mẹ và vợ Tuấn đều không có việc làm. Chàng thanh niên là trụ cột của gia đình.Hoàng Văn Tuấn gặp tai nạn giao thông trên đường từ chốt trực chống dịch trở về nhà: Ảnh: NVCC.Cô Nguyễn Thị Liên (mẹ của Tuấn) cho Zing biết từ những ngày đầu của dịch bệnh, 9X đã tham gia đăng ký làm tình nguyện viên trực chốt kiểm dịch.Tối 3/4, Tuấn được phân công làm nhiệm vụ trực tại chốt kiểm soát dịch ở ngã tư Hoàng Tiến, TP Chí Linh. Sau khi bàn giao ca trực, trên đường về nhà, 9X gặp tai nạn tại khu vực Đại Bát.Nhận được cuộc gọi từ một số máy lạ báo tin con trai gặp tai nạn, người mẹ tức tốc đến nơi thì thấy con trai đang nằm bên đường.“Tôi kêu cứu, nhờ mọi người gọi xe đưa con vào bệnh viện. Ban đầu, trên đường đi, Tuấn vẫn tỉnh táo, tôi cố gắng an ủi, động viên con. Lúc đó, cháu chỉ thều thào chỉ tay lên người rồi bất tỉnh", cô Liên kể.Hiện tại, tình trạng của Tuấn khá nguy kịch, phải lọc máu chu kỳ. Chàng trai sinh năm 1995 không có bảo hiểm y tế nên chi phí điều trị rất lớn, lên tới 20 - 30 triệu đồng/ngày. Ngoài ra, còn nhiều chi phí khác như giường bệnh, thở máy… Đặc biệt, số tiền để ghép gan cần tới tiền tỷ."Thời điểm cháu bị tai nạn, bà con hàng xóm đã quyên góp được 10 triệu đồng, người lái xe gây tai nạn hỗ trợ 10 triệu đồng, gia đình vay mượn được hơn 80 triệu đồng. Tất cả số tiền này chỉ đủ cho cháu nằm viện được 3 ngày. Nghe đến các khoản chi phí điều trị mà bác sĩ thông báo, tôi thật sự bất lực", cô Liên rơi nước mắt nhìn con.Trả lời Zing, đại diện tỉnh đoàn Hải Dương thông tin nắm được hoàn cảnh của Hoàng Văn Tuấn. Ban Thường vụ tỉnh đoàn Hải Dương đang kêu gọi các đơn vị, tổ chức chung tay hỗ trợ kinh phí điều trị."Tuấn rất năng nổ tham gia các phong trào tại địa phương. Nghe tin Tuấn gặp tai nạn, chúng tôi rất xót xa. Mọi người đang cố gắng giúp đỡ gia đình trong điều kiện cho phép".