https://zingnews.vn//chang-trai-len-rung-xay-nha-phat-trien-du-lich-ben-vung-post1266710.html
Chàng trai lên rừng xây nhà, phát triển du lịch bền vững
Rời TP.HCM, Nguyễn Văn Nhã đến Ma Bó (Lâm Đồng) tổ chức các tour trekking, đạp xe xuyên rừng. Anh cũng dành thời gian xây dựng thư viện, lớp học, rạp phim cho trẻ em trong làng.Một ngày mới của Văn Nhã thường bắt đầu từ 5h30. Tờ mờ sáng, trong tiết trời mù sương của vùng núi cao, Nhã lọ mọ ra chuồng cho gà, vịt ăn và dọn dẹp nhà cửa.Ngày nào không vào rừng hái nấm, kiếm măng, anh bày biện đủ loại máy móc ra làm bàn ghế, sửa chữa vài thứ đồ gỗ trong nhà.Hơn 2 năm rời TP.HCM đến Lâm Đồng, chàng trai 28 tuổi đã quen với khí hậu mát lạnh quanh năm và nhịp sống chậm rãi.8 tháng hoàn thiện căn nhà mớiĐầu năm 2019, sau khi nghỉ việc tại một công ty F&B (dịch vụ kinh doanh đồ ăn và thức uống), Nhã rời TP.HCM với số vốn nhỏ và ước mơ khởi nghiệp, tìm kiếm cuộc sống mới.Ban đầu, anh và người bạn xây dựng một homestay nhỏ nằm giữa rừng thông Đà Lạt. Đầu năm 2020, khi dịch Covid-19 làm ảnh hưởng ít nhiều đến việc kinh doanh, Nhã quyết định chuyển về làm du lịch ở vùng đất Ma Bó thuộc xã Đa Quyn, "hàng xóm" vùng Tà Năng nổi tiếng.Địa phận giáp biên giới Ninh Thuận này là vùng đất tổ tiên của đồng bào Churu. Để vào làng, du khách sẽ đi qua cung đường xuyên rừng thông, thác nước hùng vĩ. Anh đánh giá nơi đây có tiềm năng phát triển du lịch. Chia sẻ về quyết định bỏ phố vào rừng, Nhã nói mình trót mê khung cảnh yên bình và đời sống dung dị của con người nơi đây.Chàng trai Đắk Lắk định hướng xây dựng du lịch bền vững kết hợp phát triển cộng đồng. Anh quyết tâm khôi phục nghề đan lát, làm rượu cần truyền thống, chọn hướng dẫn viên là người dân địa phương để họ có thêm thu nhập.Con đường dẫn vào bản làng bao phủ bởi rừng thông xanh ngát.Căn nhà bằng gỗ phần lớn do Nhã và một vài người bạn tự hoàn thành trong hơn 4 tháng. Xong phần khung, nhóm bắt đầu làm nội thất bên trong, tự đóng bàn ghế, giường tủ, khu vực nhà bếp, thư viện... mất thêm chừng 4 tháng. Hơn một năm ở vùng đất mới, anh thấy mình trưởng thành, biết nhiều thứ như làm đồ mộc, sửa chữa điện nước hay trộn hồ xây bếp củi...Giai đoạn đầu xây dựng, vấn đề khó khăn nhất có lẽ là khâu mua vật liệu và vận chuyển. Những hôm trời mưa, đường đất trở nên trơn trượt, xe lớn không thể vào tận nhà, anh phải ra con đường bê tông lấy vật liệu. Đến Ma Bó hồi dịch mới bùng phát, lại đúng mùa cà phê nên khó tìm kiếm sự giúp đỡ, người dân cũng còn e dè khách lạ. Mỗi ngày Nhã đều đặn di chuyển quãng đường hơn 23 km từ phòng trọ đến nơi xây dựng.Trước dịch, Văn Nhã và nhóm thường tổ chức các tour trekking, đạp xe xuyên rừng.Đi rừng hái nấm, trồng rau, nuôi gà vì dịchNgành du lịch bị tác động do dịch Covid-19 và tất nhiên, Nhã cũng không là ngoại lệ. Các kế hoạch, chương trình của anh và bạn bè đề ra phải hủy bỏ, hợp đồng tour hè với một số trường học cũng dừng lại. Nguồn thu chính hao hụt nhiều.Từ tháng 5 đến nay, căn nhà gỗ không đón khách. Dù Lâm Đồng đã cho người dân đi lại trong tỉnh nhưng anh vẫn dè chừng chưa dám mở cửa trở lại vì sợ dịch bệnh ảnh hưởng đến đời sống dân làng.Để tiết kiệm chi phí, chàng trai trẻ tập tành trồng rau củ, nuôi gà, vịt tự cung tự cấp, hạn chế ra ngoài. "Hơn một tháng trước, tôi thử nuôi khoảng chục con vịt cho vui, ai dè chúng lớn thật. Tính ra một tháng nữa là 'đủ chuẩn' xuất chuồng", Nhã hào hứng kể về trải nghiệm lần đầu nuôi vịt.Mùa dịch, chàng trai Đắk Lắk bán măng, nấm để trang trải cuộc sống.Ngoài ra, anh cũng phụ bà con thu mua măng tươi, bán nấm linh chi hái được trong rừng trên các sàn thương mại điện tử. Đó cũng là công việc giúp anh có thêm thu nhập trang trải những ngày này.Thỉnh thoảng, chàng trai 28 tuổi nhận những món quà nhỏ từ hàng xóm, lúc là túi rau rừng, khi thì trái cây hay nấm.Bận rộn không ngơi tay cả ngày, buổi tối, anh dùng thời gian rảnh học thêm các chương trình, cùng nhóm nghiên cứu, phát triển tour du lịch sau dịch. Với Nhã, ở Ma Bó tuy thu nhập không cao như ở TP.HCM hay Đà Lạt, đổi lại anh có niềm vui và giúp đỡ được nhiều người hơn.Tết Trung thu đầu tiên tại Ma BóTừ thời sinh viên, Nhã đã tham gia tổ chức nhiều chương trình thiện nguyện khắp mọi miền Tổ Quốc. Ngôi nhà nhỏ bên rừng với thư viện, lớp học dạy các bé vùng cao luôn là mục tiêu anh theo đuổi. Mong ước ấy phần nào được thực hiện khi anh chuyển về sinh sống ở ngôi làng này.Nhã hào hứng khi nói về thư viện nhỏ với hơn 1.000 đầu sách các thể loại, lớp học vẽ, tiếng Anh do anh và bạn bè xây dựng nên: "Tôi mong cuộc sống của những đứa trẻ không chỉ gói gọn trong ngôi làng Ma Bó, chúng cần được biết về thế giới rộng lớn ngoài kia".Niềm vui đến khi trẻ em trong làng dần thay đổi và thích thú đọc thêm cuốn sách mới thay vì rong chơi bên ngoài. Chúng bắt đầu nói về ước mơ đi đó đây, học đại học, trở thành hướng dẫn viên du lịch...Thời gian này, lớp học, rạp chiếu phim ngoài trời phải tạm dừng hoạt động nhưng anh chắc chắn mọi thứ sẽ ổn định sau mùa dịch.Tổ chức ngày Trung thu ý nghĩa cho trẻ em vùng cao.Dịp Trung thu, Nhã mang đến bữa tiệc nho nhỏ cho trẻ em trong làng. Vì cuộc sống còn nhiều khó khăn, đây cũng là cái Tết Trung thu đầu tiên những đứa trẻ ở Ma Bó được rước đèn phá cỗ đúng nghĩa. "Năm nay không rộn ràng như mọi năm, chúng tôi chỉ mua ít đồ ăn, chặt lồ ô dạy tụi nhỏ làm lồng đèn", anh nói.Mỗi người có một lựa chọn sống riêng. Đối với Nhã, quyết định về Ma Bó là điều mà anh chưa từng hối hận. Ở đây, anh làm được điều mình thích, góp phần gieo ước mơ cho trẻ em cũng như tận hưởng những ngày tháng êm đềm giữa núi rừng.