https://zingnews.vn//chang-trai-mexico-o-tphcm-mo-lop-the-hinh-truc-tuyen-0-dong-post1253604.html
Chàng trai Mexico ở TP.HCM mở lớp thể hình trực tuyến 0 đồng
Không thể dạy trực tiếp, Diego mở lớp thể hình trực tuyến miễn phí và hướng dẫn chăm sóc sức khỏe tinh thần cho cộng đồng người nước ngoài ở TP.HCM.Từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở TP.HCM, trung tâm thể hình của Diego ở phường Thảo Điền, TP Thủ Đức phải đóng cửa.Anh chuyển sang dạy trực tuyến cho một số học viên có nhu cầu để duy trì thu nhập. Bên cạnh đó, chàng huấn luyện viên Diego còn mở thêm các lớp học miễn phí, hướng dẫn mọi người chăm sóc sức khỏe trong mùa dịch.Sức khỏe thể chất và tinh thần đều quan trọngDiego España (28 tuổi) đến từ Mexico. Anh là huấn luyện viên thể hình cá nhân và là người đồng sáng lập REBORN Fitness & Health ở TP Thủ Đức.Ở nhà trong thời gian dài giãn cách khiến Diego cảm thấy bức bối. Nhìn xung quanh, anh thấy hầu hết mọi người đều làm việc tại gia, tiếp xúc với máy tính mười mấy giờ một ngày trong không gian nhỏ hẹp. Diego nghĩ rằng nhiều người sẽ dễ rơi vào trạng thái căng thẳng, mệt mỏi.Thế là Diego bắt đầu nghĩ sẽ vận dụng công việc của mình giúp đỡ mọi người. Anh chàng huấn luyện viên này bắt tay làm Vlog đăng trên trang Facebook của mình với các chủ đề về sức khỏe như đau lưng và mỏi cổ khi ngồi sai tư thế trong lúc làm việc, cách giữ tinh thần tích cực trong mùa dịch...Diego mở các lớp học về sức khoẻ trực tuyến cho cộng đồng người nước ngoài. Ảnh: NVCC.“Chìa khóa để cân bằng tinh thần mùa dịch chính là giữ sức khỏe thể chất trước. Có như vậy thì chúng ta mới phấn chấn để làm việc hiệu quả", Diego nói.Ngoài ra, Diego còn mở các lớp học thể hình trực tuyến miễn phí vào 11h sáng thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, để mọi người có thể theo dõi và tập luyện tại nhà mà không cần thiết bị hỗ trợ. Anh mong muốn tạo ra không gian để những người có cùng sở thích kết nối với nhau.Các lớp học cuối tuần của Diego thường thu hút gần 100 người tham gia cùng tập theo. Những video phát lại về cách chỉnh sai tư thế khi ngồi làm việc và nằm ngủ cũng thu hút hàng trăm lượt xem và nhận được nhiều câu hỏi.Diego gợi ý mọi người thường xuyên đứng dậy đi bộ một chút, khởi động nhẹ cơ thể để tránh mệt mỏi hay ù lì khi phải làm việc cả ngày. Đồng thời tạo cho mình một không gian làm việc thoải mái và nhiều ánh sáng."Hãy thử bắt đầu buổi sáng bằng vài động tác giãn cơ, uống đủ nước và tập thiền. Khởi đầu một ngày mới tràn đầy năng lượng giúp tăng năng suất hiệu quả công việc", Diego chia sẻ.Diego hướng dẫn tư thế tránh đau lưng và mỏi cổ khi phải làm việc liên tục nhiều giờ liền. Ảnh: NVCC.Jame (45 tuổi, quận 1) cho biết bản thân ngồi nhiều giờ và sai tư thế khi làm việc từ xa khiến anh bị đau lưng. Khi được Diego hướng dẫn chỉnh sửa một vài tư thế hợp lý vào lớp học cuối tuần, anh đã cải thiện tình trạng đau lưng nhờ tự tập luyện tại nhà.Thông qua dự án lớp học sức khỏe 0 đồng của mình, Diego mong muốn giúp mọi người cải thiện sức khỏe, tinh thần và nâng cao chất lượng cuộc sống ngay tại nhà trong khi thành phố giãn cách xã hội.Để cộng đồng người nước ngoài có thêm không gian kết nối, Diego cùng đồng nghiệp của mình đã lập Fanpage Sài Gòn Online Events. Nhóm của Diego tổng hợp các workshop thể chất như nhảy latin, thiền và chăm sóc sức khỏe tinh thần như lớp học vẽ chân dung, may vá... ở TP.HCM. Những người nước ngoài ở thành phố có thể theo dõi để chủ động tham gia.“Tôi luôn thích thú với việc giúp đỡ người khác. Thật vui khi có thể giúp mọi người cảm thấy hạnh phúc, tích cực và tràn đầy năng lượng hơn”, anh chàng Mexico hào hứng.Diego tin rằng cải thiện sức khỏe và tinh thần giúp nâng cao chất lượng cuộc sống trong mùa dịch. Ảnh: NVCC.Bắt đầu lại mọi thứ ở Việt Nam5 năm trước, Diego là đồng sáng lập của một công ty quảng cáo và tiếp thị ở Mexico. Anh cảm thấy chán với việc đến những nơi quen thuộc, làm những công việc lặp đi lặp lại.Một ngày nọ, khi nghe người bạn nhắc đến ý tưởng đi du lịch vòng quanh Đông Nam Á, Diego đã đồng ý mà không cần suy nghĩ nhiều.Ngay sáng hôm sau, anh xăm dòng chữ “Reborn" bằng tiếng Thái Lan để nhắc nhở mình rằng hãy luôn tiến lên. Diego đã cùng người bạn của mình mua vé máy bay một chiều đến Thái.4 tháng đầu tiên, Diego đi du lịch khắp Thái Lan, Bali và tiếp tục di chuyển đến Việt Nam. Và rồi chính nơi đây là cột mốc để anh chàng bắt đầu làm lại mọi thứ.Chuyến du lịch vòng quanh Đông Nam Á đã thay đổi cuộc đời của Diego. Ảnh: NVCC.Khi đến Việt Nam, Diego cảm thấy thật sự yêu thích và đứng trước lựa chọn có nên ở lại đây sinh sống. Đó là một quyết định khó khăn với anh khi phải từ bỏ công việc trực tuyến ở Mexico, từ chối lời khuyên quay về nước của gia đình và tài khoản ngân hàng lúc đó cũng gần cạn kiệt."Đó là thời điểm tôi nhìn lại bản thân và rồi quyết định đi tiếp với sự lựa chọn của mình. Tôi đã chọn Việt Nam", Diego chia sẻ.Sau thời gian tìm công việc mới ở TP.HCM, Diego bắt đầu làm huấn luyện viên thể hình dựa vào kinh nghiệm mấy năm ở Mexico. Anh đến công viên Vinhomes Central Park quay một đoạn video về một buổi tập luyện của mình và đăng lên các nhóm Facebook cộng đồng người nước ngoài.Nhờ mang lại nhiều kết quả tốt với khách hàng, chỉ sau một năm, Diego đã thành lập được phòng thể hình cho riêng mình. “Tôi rất hạnh phúc khi có thể vừa theo đuổi đam mê, vừa giúp mọi người tự tin trở thành phiên bản tốt nhất của mình”, Diego tự hào.Diego hạnh phúc khi truyền năng lượng tích cực đến mọi người trong thời gian giãn cách. Ảnh: NVCC.Lúc đầu TP.HCM chỉ là một điểm trên bản đồ du lịch vòng quanh châu Á của Diego. Thế nhưng, chính con người tốt bụng, thân thiện nơi đây đã níu chân anh ở lại, để giờ chàng trai Mexco yêu thành phố này như quê hương của mình vậy.Chàng huấn luyện viên thể hình hy vọng mọi người ở nhà an toàn trong mùa dịch, dành thời gian làm những việc yêu thích và chăm sóc những người thân yêu."Thành phố sôi động này sẽ sớm trở lại như trước. Mong bình an đến với mọi người", Diego bày tỏ.