https://zingnews.vn//chang-trai-mac-ket-ngu-trong-ham-di-bo-o-ha-noi-duoc-giup-do-post1254145.html
Chàng trai mắc kẹt, ngủ trong hầm đi bộ ở Hà Nội được giúp đỡ
Sau khi đăng bài xin trợ giúp trên mạng, anh Hùng được một cặp vợ chồng hỗ trợ chỗ ăn, ở miễn phí và ngỏ ý mua tặng xe máy để làm shipper.Chia sẻ với Zing, anh Nguyễn Phi Hùng (sinh năm 1992, quê Lạng Sơn) cho biết anh là lao động tự do. Trước khi Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17, công việc làm sơn nước giúp anh đủ trang trải nhưng không có thu nhập ổn định.Khi mọi công trình đều phải tạm dừng thi công, anh mất thu nhập, lâm vào cảnh màn trời, chiếu đất.“Trước đi làm, mình thường xin ngủ lại công trình. Từ khi giãn cách, mình ngủ vạ vật bên đường. Chỗ nào có quán cà phê, ghế đá hay trước cửa ngân hàng đóng cửa mà không có bảo vệ thì mình trải áo mưa nằm. Vài hôm trước, mình thấy có hầm đi bộ ở Ngã Tư Sở nên ở đó luôn”, anh kể.Ban đầu, anh Hùng có tiền mua bánh ngọt. Khi trong túi chỉ còn 100.000 đồng, thành phố tiếp tục giãn cách tới ngày 6/9, anh không dám mua đồ, chỉ ăn mì tôm sống và uống nước trừ bữa.Sau khi mất việc vì dịch, anh Hùng lang thang khắp nơi tìm chỗ trú tạm.Chiều 21/8, anh Hùng được hai người đi ngang qua hỏi chuyện, cho 2 chai nước, cơm và canh. Họ khuyên anh thử đăng bài lên mạng xin giúp đỡ.“Sáng 22/8, mình chỉ đăng bài với hy vọng những người phát cơm từ thiện đi qua thì cho mình xin một suất. Mình không ngờ được nhiều người quan tâm, nói muốn lo cho mình chỗ ăn, ở. Vài bạn còn qua đưa mình đi test Covid-19. Vì điện thoại hỏng, không nghe, gọi được, mình chỉ có thể trả lời mọi người qua tin nhắn”, anh kể.Sau đó, anh Hùng được vợ chồng anh Đ. liên hệ để hỗ trợ. Em trai anh Đ. đến tận nơi hỏi thăm. Thông qua điện thoại của người này, anh Hùng được mời tới ăn, ở miễn phí. 13h, anh được chở tới dãy trọ ở quận Cầu Giấy và được sắp xếp một phòng rộng rãi, thoáng mát.Anh Hùng được lo chỗ ăn, ở miễn phí.Qua hỏi người xung quanh, anh được biết vợ chồng anh Đ. đã và đang giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn như mình.Khi nghe tin anh Hùng muốn có công việc để kiếm tiền, vợ chồng anh Đ. nói sẽ đưa anh đi test Covid-19, hỏi thủ tục để làm shipper và hỗ trợ xe máy.“Vì chiếc xe là tài sản lớn, mình chưa dám nhận nhưng hai anh chị nhất định giúp. Chị bảo dù làm gì cũng cần phải có phương tiện đi lại”, anh Đ. nói.Chàng trai 29 tuổi chia sẻ thêm: “Trong lúc khó khăn, nhiều anh chị đã hỏi han, động viên, gửi đến mình những ổ bánh, chai nước. Mình cảm giác như bị đuối nước mà vớ được chiếc phao vậy, mừng lắm. Mình tặng lại toàn bộ số đồ được hỗ trợ cho người khác vì mình cảm thấy may mắn hơn rất nhiều hoàn cảnh khác”, anh Đ. xúc động nói.Chia sẻ với Zing, vợ chồng anh Đ. cho biết sau khi xác thực anh Hùng có hoàn cảnh khó khăn, họ đón anh về ở nhờ cho đến hết giãn cách. Nghe lời tâm sự của chàng trai, hai người cũng muốn giúp anh có công việc để kiếm tiền trang trải.“Việc làm của vợ chồng tôi rất bình thường, không có gì đáng kể. Mình không giúp cũng sẽ có nhiều người khác hỗ trợ. Chỉ mong giúp mọi người dìu nhau qua giai đoạn khó khăn này”, người vợ nói.