https://zingnews.vn//chang-trai-mang-7-tan-qua-que-tu-vinh-long-len-tphcm-tang-nguoi-ngheo-post1227391.html
Chàng trai mang 7 tấn quà quê từ Vĩnh Long lên TP.HCM tặng người nghèo
Bất kể nắng mưa, Nguyễn Trí Ngân cùng các tình nguyện viên đã lái xe trao hàng trăm phần quà đến tận tay người dân tại vùng tâm dịch.Sáng 6/6, Nguyễn Trí Ngân (sinh năm 1998) cùng chuyến xe chở 7 tấn quà quê của nhóm từ thiện "Điều ước ban mai" xuất phát từ tỉnh Vĩnh Long. Chiều cùng ngày, nhóm đã có mặt tại quận Gò Vấp - một trong những tâm điểm về Covid-19 tại TP.HCM.Trong suốt 10 ngày sau đó, Ngân cùng hàng chục tình nguyện viên khác chia nhau đến từng con hẻm, gõ cửa từng hộ gia đình khó khăn. Bất kể trưa nắng gắt hay những cơn mưa bất chợt chiều tháng 6, các phần quà vẫn được trao tận tay những người đang cần giúp đỡ."Thông thường nhóm phát quà đến 19-20h, sau đó về nơi tập trung để chia, đóng gói các phần quà tới nửa đêm, đến sáng sớm hôm sau lại đi phát tiếp. Những hôm trời mưa lớn, tụi mình cũng không thể nghỉ vì biết nhiều bà con có thể đang chờ", Ngân nói với Zing.Nguyễn Trí Ngân (bên phải) cùng tình nguyện viên Điều ước ban mai lái xe đi tặng quà cho người cách ly ở Gò Vấp.Góp gạo thổi cơm mùa Covid-19Trí Ngân, sinh viên năm cuối Đại học KHXH&NV TP.HCM, về quê ở Vĩnh Long từ tháng 5, sau khi dịch bệnh bùng phát trở lại ảnh hưởng đến việc học tập. Tuy nhiên, khi nghe tin Gò Vấp phải phong tỏa chống dịch, nhiều lao động, sinh viên mắc kẹt không thể đi làm hay về quê, Ngân nghĩ ngay đến việc phát động một chương trình từ thiện."Bà con Bình Tân (Vĩnh Long) quê mình sống nhờ khoai, mà giờ không xuất khẩu được, phải cầu cứu. Gò Vấp, nơi mình sinh sống khi lên Sài Gòn học tập, lại bị phong tỏa, khó khăn trăm bề. Chỗ thì thừa không bán được, chỗ lại thiếu lương thực nên mình cố gắng vận động để có kinh phí mua khoai hỗ trợ bà con Vĩnh Long rồi chở lên tặng người dân Gò Vấp", Ngân nói.Chỉ sau một tuần phát động chương trình "Góp gạo thổi cơm mùa Covid-19", nhóm "Điều ước ban mai" đã nhận được hàng trăm phần quà quyên góp từ người dân Vĩnh Long.Nhóm thức đến nửa đêm để chia và đóng gói các phần quà. Ảnh: Thế Sơn."Có người góp tiền, có người góp khoai, gạo, trừng, rau củ, cá khô, mì tôm... Ai có gì góp đó, bao nhiêu tụi mình cũng chạy xe đến tận nơi để gom về, bảo quản, đóng thùng cẩn thận rồi chở lên Sài Gòn", Ngân kể.Khi số lượng hàng quyên góp tăng lên từng hôm, sau vài ngày đã tính được bằng tấn, Ngân cũng lo lắng một mình không kham nổi. "Nhưng may mắn là có các bạn tình nguyện viên ở cả Vĩnh Long và TP.HCM đăng ký hỗ trợ rất nhiệt tình".Tài xế Võ Văn Việt (44 tuổi, ở thành phố Vĩnh Long) thậm chí đề nghị hỗ trợ chở miễn phí 7 tấn quà từ Vĩnh Long đến Gò Vấp cho nhóm tình nguyện."Không biết nói gì hơn ngoài cảm ơn"Từng nhiều lần đi phát quà từ thiện và chứng kiến cảnh "vỡ trận" khi nhiều người chen lấn và không thể quản lý số lượng, lần này Ngân không chọn phát tập trung ở một điểm.Thay vào đó, nhóm mở link đăng ký nhận quà trên mạng xã hội. Sau đó thu thập thông tin, thống kê danh sách rồi chạy xe đến từng nhà để tặng. "Cách làm này vất vả hơn song có thể đảm bảo quà được trao đến đúng người cần", Ngân cho biết.Mỗi phần quà gồm: 5 kg gạo, 5 kg khoai, 1 thùng mì, 10 hộp cá mòi, 20 quả trứng và một phần rau củ. Các thùng mì đều có dán dòng chữ: "Cho phép Điều ước ban mai gửi đến quý gia đình một chút tấm lòng để chia sẻ bớt một phần nỗi lo cuộc sống đợt giãn cách chống dịch".Thay vì phát tập trung, nhóm di chuyển để trao quà tận tay người cần.Chị Lê Huyền (38 tuổi) nhận được quà của nhóm "Điều ước ban mai" sau hơn một tháng thất nghiệp ở nhà. Nhà chị Huyền nằm trong khu cách ly ở phường 8, quận Gò Vấp đã hơn 2 tuần nay."Mình không có việc làm còn chồng có việc cũng không đi làm được. Nhà còn có 2 con nhỏ. Thực sự hoàn cảnh quá khó khăn nên mình mới đăng ký nhận quà như thế này".Chị Huyền kể hôm nhóm đưa quà tới, trời mưa to. Chứng kiến hình ảnh nhiều tình nguyện viên phải dầm mưa, chị cảm thấy rất thương. "Không biết nói gì hơn ngoài cảm ơn các bạn. Đó là sự giúp đỡ rất thiết thực và ý nghĩa".Sau khi hoàn thành công việc, Ngân cho biết mọi người trong nhóm sẽ tự cách ly 21 ngày. Ban đầu, anh dự định sẽ tạm dừng chương trình khi phát hết 700 phần quà để các tình nguyện viên có thời gian nghỉ ngơi.Tuy nhiên, khi link đăng ký đã đóng, Ngân vẫn nhận được hàng chục tin nhắn, cuộc gọi "cầu cứu" mỗi ngày. Nhiều nhà hảo tâm vẫn gửi tiền, gửi quà nhờ nhóm hỗ trợ người dân tại vùng cách ly.Thế nên, tạm nghỉ một hai hôm, nhóm lại tiếp tục mua thêm gạo, cá khô... để chuẩn bị cho đợt phát tặng mới với quy mô rộng hơn.