https://zingnews.vn//chang-trai-tang-pizza-va-mi-ong-mien-phi-o-thao-dien-post1255269.html
Chàng trai tặng pizza và mì ống miễn phí ở Thảo Điền
Thứ 3 hàng tuần, hơn 100 phần pizza và mì ống được đặt trong tủ lạnh trước nhà hàng của Philip Moon, để những người khó khăn quanh khu vực Thảo Điền có thể đến lấy.Từ đầu năm 2020, công việc kinh doanh của Philip Moon (28 tuổi, TP Thủ Đức) bắt đầu gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Dù vậy, chủ nhà hàng Pizza Ý 365 vẫn cùng cộng sự của mình sử dụng lợi nhuận để thực hiện các hoạt động từ thiện tại TP.HCM.Philip nhận được sự ủng hộ tuyệt đối của người đồng sáng lập nhà hàng để anh toàn quyền quyết định đối với việc thiện nguyện này."Ai cần cứ lấy một phần"Thời gian đầu, Philip quyết định giảm giá 50% các món ăn để duy trì nhà hàng vượt qua 4 đợt bùng phát dịch. Quyết tâm của anh khi đó là làm thế nào để có thể giúp nhà hàng trụ lại giữa khó khăn.Tuy nhiên, chứng kiến nhiều người chật vật với cuộc sống, Philip cùng bạn mình đã quyên góp tiền mặt cho các tổ chức từ thiện. Khi thành phố bắt đầu giãn cách xã hội nghiêm ngặt, nhóm của Philip bắt đầu chuyển sang tự chuẩn bị các phần ăn để hỗ trợ cho những người khó khăn.Trước cửa nhà hàng, Philip đặt một tủ lạnh chứa 50 chiếc pizza và 100 phần mì ống vào mỗi thứ 3 hàng tuần.Trên tủ treo một tờ giấy to ghi dòng chữ: "Vui lòng xếp hàng, mỗi người một phần, ai cần cứ lấy. Dù chỉ là một bữa ăn nhưng chúng tôi hy vọng sẽ ở bên cạnh bạn khoảng thời gian khó khăn này và khiến bạn mỉm cười hôm nay".Philip cùng mọi người chuẩn bị các suất pizza và mì ống miễn phí. Ảnh: NVCC.Ngoài ra, chủ nhà hàng Ý này còn cùng bạn bè chuẩn bị 500 phần quà từ thiện gồm gạo, đường, nước mắm, khoai mỡ, trứng và đồ hộp để giao đến cho những hộ gia đình khó khăn trên khắp các quận 1, TP Thủ Đức, quận 11, Bình Thạnh, Tân Phú và huyện Hóc Môn.Với sự giúp đỡ của nhóm "Từ Thiện Tâm Bụi Đời", Philip cùng cộng sự của mình còn tặng quà cho những người khiếm thị. “Khi chúng tôi gửi quà đến chỗ ở cho mọi người, họ đã khóc trước mặt tôi. Tôi cảm thấy rất xúc động”, Philip nhớ lại.Chưa dừng ở đó, nhìn thấy các bác sĩ và đội ngũ y tế ở khu cách ly cố gắng hết mình để thành phố sớm khỏi bệnh, đội của Philip lại tiếp tục trích ra thêm một phần nhỏ ngân quỹ để chung tay.Hàng trăm phần mì Ý, mì bò bằm và bánh mì chà bông được chuyển đến các bệnh viện dã chiến ở TP Thủ Đức, quận 7 và Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới để hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu có bữa ăn ngon miệng.Philip Moon cho biết anh nhận được sự giúp đỡ rất nhiều để có thể thuận lợi đi giao quà tặng. Nhờ đó mà nhóm anh có thể vận chuyển các phần quà đến những người cần lương thực trên khắp thành phố nhanh chóng.Khi nhận được sự hỏi xin hỗ trợ cho đội ngũ y bác sĩ, Philip đã đồng ý ngay. Ảnh: NVCC."Chia sẻ là niềm hạnh phúc"Philip Moon quê ở Cần Thơ. Năm 17 tuổi, anh chuyển đến TP.HCM để theo đuổi ước mơ trở thành đầu bếp.Philip bắt đầu làm việc cho một nhà hàng thuộc lãnh sứ quán Italy tại Việt Nam. Tại đây, anh đã có dịp học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm từ một đầu bếp nổi tiếng người Italy.Philip luôn đam mê tạo ra những chiếc bánh pizza mới lạ đặc trưng của Ý. Ảnh: NVCC.Sau đó, Philip chuyển sang làm việc cho nhà hàng 365 của một ông chủ người Mỹ tại quận 2. Sau vài năm, vợ chồng Philip đã đồng sở hữu nhà hàng 365 với mong muốn cho ra lò nhiều mẻ bánh pizza đặc trưng làm hài lòng không chỉ thực khách ngoại quốc mà còn Việt Nam.Sau 5 năm hoạt động, niềm đam mê với món bánh pizza truyền thống của Italy đã giúp nhà hàng của Philip trở thành một địa điểm pizza quen thuộc của những người sành ăn ở khu vực Thảo Điền.Nhiều thực khách không chỉ cảm thấy ngưỡng mộ trước đam mê của anh chàng người Việt mà còn bởi hành động chia sẻ với người khác. Họ chia sẻ mong muốn quay lại ủng hộ món pizza trứ danh của nhà hàng khi hết dịch.Boah (32 tuổi, quận 1) chia sẻ: "Tôi rất thích món pizza than của Philip. Anh ấy không chỉ là đầu bếp giỏi mà còn là một người tốt bụng. Quả là một ý tưởng hay khi phát những chiếc pizza miễn phí. Chắc chắn tôi sẽ quay lại nhà hàng sau dịch".Philip hỗ trợ "Từ Thiện Tâm Bụi Đời" giúp đỡ người khó khăn với các phần ăn miễn phí. Ảnh: NVCC.Về phần Philip Moon, anh cảm thấy vui khi giúp đỡ được đúng người đúng lúc. Anh cho biết mình vẫn đang tiếp tục các hoạt động từ thiện để có thể giúp đỡ thêm nhiều người nữa."Chia sẻ là điều tốt nhất lúc này. Giá trị của sự chia sẻ tự nó đã là một phần thưởng quý giá. Khi cùng nhau chia sẻ niềm hạnh phúc, chúng ta mới nhận ra rằng mình thật quá may mắn dù cuộc đời có đôi khi khắc nghiệt", anh chia sẻ.Chủ nhà hàng 365 cho biết khi thành phố hết giãn cách, anh sẽ mở cửa nhà hàng pizza của mình và tiếp tục làm từ thiện.