https://zingnews.vn//chang-tay-cam-bien-tat-ca-se-on-thoi-giua-duong-pho-ha-noi-post1061975.html
Chàng Tây cầm biển 'Tất cả sẽ ổn thôi' giữa đường phố Hà Nội
Hành động cổ vũ tinh thần một cách dễ thương của chàng thanh niên trên đường phố Hà Nội nhận được nhiều sự thích thú của dân mạng.Ngày 20/3, hình ảnh nam thanh niên người nước ngoài cầm tấm bảng vẽ hình trái tim lớn màu đỏ, ghi dòng chữ: "Tất cả sẽ ổn thôi" trên đường phố Hà Nội được chia sẻ trên một diễn đàn.Bức ảnh thu hút nhiều sự quan tâm từ dân mạng với hơn 2.000 biểu tượng cảm xúc chỉ sau ít giờ đăng tải. Phần lớn bình luận đều khen ngợi hành động đáng yêu, ý nghĩa của nam chính giữa bối cảnh dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp tại Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng."Tự nhiên nhìn hình xong mũi cay cay. Đúng vậy, tất cả sẽ ổn thôi, mọi người cùng cố lên nào", Vũ Quỳnh Tiên viết."Đáng yêu, ấm áp quá. Anh đi về cũng nhớ rửa tay sạch sẽ nha", Thảo Trang nhắn nhủ.Hải Yến - chủ nhân bức ảnh - cho Zing.vn biết khoảnh khắc này được cô ghi lại trên đường đi làm vào sáng 20/3 tại ngã 5 Xã Đàn - Khâm Thiên.Chàng trai người nước ngoài giơ biển: "Tất cả sẽ ổn thôi" giữa đường phố. Ảnh: Hải Yến."Lúc mình vừa đến nơi thì thấy anh ấy đứng ở một bên đường. Khi đèn chuyển đỏ, anh ấy cầm tấm bảng đi từ bên này đường sang bên kia, vừa đi vừa giơ cao, lắc lắc tấm bảng cho người dừng đèn đỏ thấy. Lúc mình giơ điện thoại lên chụp, anh ấy đi gần hết đường rồi nhưng vẫn cố giơ bảng hướng về phía mọi người", cô nói.Hải Yến cũng cho biết nam chính đeo khẩu trang cẩn thận, đội mũ, đeo kính và đi lại trật tự, không hô hào hay làm ồn. Không chỉ Yến, nhiều người dừng đèn đỏ tại đây cũng thấy thích thú với hành động của nam thanh niên, đọc theo dòng chữ trên bảng hay vỗ tay hưởng ứng.Theo nhiều bình luận dưới bài đăng của Hải Yến, nam thanh niên này còn xuất hiện tại nhiều ngã tư lớn trên đường phố Hà Nội, liên tục giơ cao tấm bảng cổ động đến mọi người.Tính đến trưa 20/3, có 245.725 ca mắc Covid-19 được ghi nhận trên toàn thế giới, số ca tử vong là 10.046. Tại Việt Nam, có 85 ca mắc Covid-19. Trong đó, 16 người đã hồi phục, sức khỏe nhiều bệnh nhân khác đang tiến triển tốt và chưa có ca tử vong.