https://zingnews.vn//chang-du-hoc-sinh-dam-me-lam-giao-duc-post1183559.html
Chàng du học sinh đam mê làm giáo dục
Mong muốn học sinh trong nước cũng được hưởng những trải nghiệm giáo dục tốt nhất, không cần ra nước ngoài, Nguyễn Quang Tùng thực hiện nhiều dự án xã hội về giáo dục.Quang Tùng, 21 tuổi, chàng trai Hà Nội hiện là sinh viên năm hai ĐH Macalester College (Mỹ), đặt ra cho mình những khái niệm riêng về giáo dục, định hướng và thực hiện nó qua nhiều dự án cộng đồng. Với Tùng, giáo dục mang giá trị cốt lõi giúp người học phát huy tối đa thế mạnh của họ, mọi người đều có quyền nhận sự giáo dục tốt nhất.Nuôi đam mê từ những trải nghiệmQuang Tùng là cựu học sinh trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Hà Nội), bắt đầu giấc mơ làm giáo dục từ chuyến trao đổi học sinh tại Thụy Sĩ đầu năm lớp 11. Được đi qua 6 quốc gia, trải nghiệm sự giao thoa giữa các nền văn hóa, Tùng muốn mở trung tâm tư vấn du học giá rẻ để tất cả học sinh có cơ hội bước chân ra thế giới.Thế nhưng, lần du học tại Trung Quốc vào cuối năm lớp 11 khiến cậu nhìn nhận lại, thực tiễn của du học chỉ dành cho những bạn có học lực giỏi hoặc điều kiện kinh tế gia đình khá giả. Thêm vào đó, trong thời gian du học, Tùng có cơ hội trở thành giáo viên dạy tại một ngôi trường liên cấp ở vùng khó khăn nhất của tỉnh Hồ Bắc, làm cậu nhận ra rằng những học sinh vùng sâu vùng xa có rất ít cơ hội ra nước ngoài du học.Quang Tùng cùng bạn trong những chuyến trải nghiệm tại Mỹ. Ảnh: NVCC.Kết thúc ba năm học tại Trung Quốc, Tùng nhận được học bổng toàn phần 280.000 USD , cậu đã lựa chọn học hai ngành song song là Giáo dục và Kinh tế tại ĐH Macalester College (Mỹ). Khi học tại Mỹ, Tùng được tham gia chương trình Semester at Sea. Đó là chuyến hành trình trên biển kéo dài 109 ngày, đến 12 quốc gia ở 4 châu lục khác nhau. Với mỗi quốc gia, những thành viên trên tàu sẽ có từ 5 - 7 ngày để vừa học, vừa trải nghiệm."Em được đi đến nhiều nơi, được nhìn thấy những thứ mới lạ, em càng muốn nhiều học sinh Việt Nam được tham gia những chuyến trải nghiệm như vậy. Mỗi lần tàu cập bến sẽ là một trang sách mới mở ra" - Tùng chia sẻ.Tháng 3/2020, khi dịch Covid-19 bùng phát, Tùng quyết định bảo lưu một năm, quay về Việt Nam bắt đầu hành trình thực hiện những dự án giáo dục. Sau khi cách ly xong, Tùng lên đường xuyên Việt trong 14 ngày để hiểu hơn về phong cách giáo dục từng vùng miền.Kết thúc chuyến đi này, Tùng bắt đầu thực hiện dự án cộng đồng "Mở - Mơ và Hỏi" với những môn học sáng tạo. Kỳ học đầu tiên có năm lớp: Nói trước đám đông, Phê bình phim, Tư duy thiết kế, Hiểu mình qua lăng kính thơ văn, Quan hệ công chúng. Kỳ học thực hiện theo triết lý giáo dục, học những gì bắt đầu từ đam mê đã nhận được sự ủng hộ của nhiều phụ huynh, học sinh."Du học" khắp Việt NamSau thành công của kỳ học, Tùng lại thực hiện dự án lớn hơn, với những lớp học trải dài khắp đất nước. Quang Tùng cho biết trong quá trình đi du học, cậu nhận ra du học khác với du lịch ở chỗ việc học trở thành mục đích chủ chốt của một chuyến đi. Chúng ta di chuyển từ nơi này đến nơi khác với chủ đích rất rõ ràng là để mở mang kiến thức. Như vậy, du học không cần đồng nghĩa với việc phải đi ra nước ngoài để học. Hãy làm điều đơn giản hơn, ít tốn kém chi phí hơn, du học ngay tại Việt Nam.Cụ thể hơn, Tùng cho hay dự án sẽ mở đơn tuyển sinh 30 học sinh tham gia trong hai chuyến đi dọc Việt Nam, đến những địa điểm học phù hợp với những nội dung dự án muốn truyền đạt. Nhiều dự án như đến Quảng Nam học về dự án "Làng Hạnh Phúc" của Quỹ Sống (Sống Foundation), lên Tây Bắc xem phong tục bắt vợ của người H’Mông để hiểu hơn về nữ quyền, đặt câu hỏi về những giá trị văn hóa xưa và nay, xem những làng nghề truyền thống đang hội nhập kinh tế và chuẩn bị cho tương lai như thế nào…Những học sinh tham gia dự án này không phân biệt vùng miền, hoàn cảnh gia đình, học lực, chỉ cần thực sự mong muốn "tìm mình" trong chính mình, muốn học từ những trải nghiệm. Đối với học sinh khó khăn về tài chính, dự án sẽ hỗ trợ một phần chi phí."Những thứ chúng ta có thể học là vô hạn, hãy cùng nhau khám phá kho tàng kiến thức, lịch sử, văn hóa đồ sộ của đất nước Việt Nam. Chắc chắn bạn sẽ học thêm về đất nước, và hiểu về bản thân mình" - Tùng nhìn nhận.Quang Tùng cho biết việc đi để học đã thay đổi cuộc đời của cậu rất nhiều. Khi thực hiện những dự án giáo dục phi lợi nhuận, Tùng mong rằng mọi người được có cơ hội học tập những thứ mình yêu thích, và học ở bất cứ đâu.