https://zingnews.vn//chang-trai-pho-nui-danh-tuoi-tre-de-lam-thien-nguyen-post1173891.html
Chàng trai phố núi dành tuổi trẻ để làm thiện nguyện
Bén duyên với thiện nguyện từ thời phổ thông, trái tim Lê Văn Phúc (2002) luôn đập chung nhịp với những chuyến đi phụng sự cộng đồng.Sinh ra từ miền đất Gia Lai, Lê Văn Phúc (19 tuổi, Pleiku) thành lập nhóm tình nguyện “Fly to Sky” đã được hơn 2 năm. Với mong muốn được chia sẻ nhiều hơn cùng những mảnh đời bất hạnh, chàng trai sinh viên năm nhất ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM vẫn đang nối dài chặng đường tình nguyện.Thủ lĩnh khoác áo học sinhPhúc bắt đầu tham gia các hoạt động thiện nguyện từ năm lớp 10, ban đầu là các dự án nhỏ của lớp hay khu phố sinh sống. Những chuyến đi đó mang đến cho Phúc cách nhìn nhận khác về con người và cuộc sống xung quanh.Từ lòng cảm thông, Phúc nhen nhóm suy nghĩ bản thân cần phải làm gì đó để giúp đỡ những người kém may mắn hơn mình.Tháng 9/2018, Phúc kêu gọi các bạn học sinh có chung lý tưởng thành lập một nhóm thiện nguyện mang tên “Fly to Sky”, mang ý nghĩa vươn lên bầu trời. Nhóm hy vọng với những chuyến đi thiện nguyện sẽ phần nào mang lại niềm vui, sự chia sẻ và cảm thông với hoàn cảnh kém may mắn."Từ nhỏ, mình đã tham gia những chuyến từ thiện của gia đình. Chứng kiến những hoàn cảnh đáng thương, nhất là các em nhỏ là mình lại muốn làm gì đó để giúp đỡ", Phúc chia sẻ.Lê Văn Phúc trong chuyến trao tặng áo ấm cho trẻ em vùng lũ tại Quảng Ngãi.Chỉ sau 2 năm, Lê Văn Phúc đã cùng nhóm thực hiện được 15 dự án, chương trình tình nguyện vì cộng đồng, đặc biệt là trẻ em vùng sâu, vùng xa trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Để có được nguồn quỹ thực hiện các dự án thiện nguyện, Phúc cùng nhóm huy động sự đóng góp từ các nhà hảo tâm.Đồng thời, nhóm may mắn khi là thành viên của mạng lưới tình nguyện quốc gia, Trung tâm tình nguyện Quốc gia nên có nhiều cơ hội được chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao năng lực quản lý, đặc biệt là sử dụng nguồn vốn hiệu quả.Nối dài chuyến đi phụng sựVinh dự trở thành đại biểu thanh niên điển hình tiên tiến, trẻ tuổi tại Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc năm 2020, Phúc lại có thêm động lực để thực hiện tiếp chặng đường thiện nguyện.Nhiều dự án của “Fly to Sky” đã gây được tiếng vang như: chiến dịch “Anh hùng diệt khuẩn”, dự án “Sân chơi xanh”. Đặc biệt, chiến dịch được tổ chức dài hơi “Smile Class”- lớp học Tiếng Anh cho trẻ em mang lại ý nghĩa giáo dục cao.Khi dịch Covid-19 bùng phát, lũ lụt hoành hành ở miền Trung, Phúc gấp rút lên kế hoạch cho các dự án hỗ trợ vùng gặp khó khăn.Đặc biệt, nhóm đã mang đến hơn 110 bình lọc nước tới nhiều trường học vùng bão, giúp hơn 2.800 học sinh có cơ hội dùng nước sạch (hơn 1.700 học sinh là người dân tộc thiểu số). “Fly to Sky” cũng xây dựng được 10 tủ sách, phát 8.000 khẩu trang và nhiều phần quà tại Gia Lai và 6 tỉnh thành khác.Tuổi đôi mươi của Lê Văn Phúc là những chuyến đi chia sẻ với cộng đồng.Nhóm thiện nguyện do Phúc làm chủ nhiệm hiện có 150 thành viên chính thức tại 2 chi nhánh chủ yếu ở Gia Lai và thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài ra, nhóm có 150 tình nguyện viên không thường xuyên, ngắn hạn trên khắp cả nước. Thành phần chủ yếu là học sinh cấp 3, sinh viên và người đã đi làm.Một năm 2020 nhiều biến động, chuyến đi nào cũng để lại cho Phúc nhiều cảm xúc. Lê Phúc chia sẻ câu chuyện khiến cậu ấn tượng nhất là vào dịp thực hiện chương trình Đông ấm.“Thời điểm đó là cuối tháng 11, mình và cả nhóm đã đi bộ chân không, leo núi, đường đất và mưa kéo dài hơn 4 km để lên làng Đê Kôn, xã Hra, huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai”.Chuyến tình nguyện cung cấp quà và kiểm tra lại tủ sách, bình lọc nước cho học sinh nơi đây. Khó khăn là vậy nhưng đến nơi nhìn thấy nụ cười của các em nhỏ, thầy cô tại điểm trường khiến mệt mỏi của Phúc và nhóm “Fly to Sky” đều tan biến.Dành tuổi trẻ của bản thân gắn với hai chữ thiện nguyện, Phúc muốn thúc đẩy niềm đam mê tình nguyện cho những bạn trẻ cùng trang lứa.Chàng trai vẫn đang hàng ngày truyền đi ngọn lửa thiện nguyện.Những việc làm Phúc và “Fly to Sky” đã và đang thực hiện đem lại cho họ những trải nghiệm thực tế, tận mắt chứng kiến những hoàn cảnh kém may mắn để thấu hiểu và cảm nhận.“Mỗi chuyến đi đều trở thành điều khiến mình thêm trân quý những gì mình đang có và càng mong muốn được chia sẻ nhiều hơn”.Với Phúc, thiện nguyện đã mang cậu đến gần với nhiều người hơn bằng một cách đặc biệt. Tuổi trẻ của Lê Văn Phúc là một quãng thời gian hạnh phúc khi được đi, nghe và phụng sự.