https://zingnews.vn//chan-nan-vi-phai-o-nha-nguoi-dan-ong-tu-xay-san-golf-mini-trong-vuon-post1071414.html
Chán nản vì phải ở nhà, người đàn ông tự xây sân golf mini trong vườn
Khi các giải đấu lớn bị hủy cũng như phải thực hiện cách ly xã hội, Sam Williams quyết định tạo một sân chơi golf ngay ở khu vườn sau nhà để giải trí.Lệnh cách ly toàn xã hội khiến cuộc sống của người dân Anh bị giới hạn trong 4 bức tường, khó có thể tham gia các hoạt động thể thao. Để giải quyết tình trạng này, một người đàn ông quyết định tự làm nên sân golf riêng có tên “Mini Masters” ở sân sau.Sam Williams (31 tuổi), một fan cứng của bộ môn golf, cảm thấy buồn chán khi hàng loạt giải đấu quan trọng trong năm 2020 bị hủy phát sóng trực tiếp do đại dịch Covid-19. Không những vậy, anh còn không được tham gia các hoạt động thể thao ngoài trời do chính phủ Anh ban hành lệnh cách ly xã hội từ cuối tháng 3.Sam Williams tự làm sân golf mini ngay trong vườn nhà. Ảnh: LADbible.Thay vì ngồi than thở, Sam sáng tạo nên sân golf mini của riêng mình ngay tại vườn nhà. Anh chia sẻ: “Khoảng 1 tuần sau khi lệnh phong tỏa toàn quốc được áp dụng, tôi nảy ra ý tưởng đó dù tôi không chắc hôn phu Corinna của tôi đồng ý. Tuy nhiên, sau khi hoàn thành bản thiết kế trên iPad, cô ấy đã đồng ý cho tôi biến sân golf đó thành hiện thực”.“Tôi mất khoảng 1 ngày để cắt cỏ và đục lỗ bằng các thiết bị làm vườn sẵn có. Những lá cờ cắm cọc cũng được tự làm ở nhà. Dần dần, sân chơi trở nên hoàn thiện dù tôi cần phải cắt cỏ một lần nữa. Chà, tôi cảm thấy mình giống như một thợ làm vườn thực thụ”, anh nói.Sam cho biết anh là một fan lớn của thể thao. Anh xem và tham gia mọi bộ môn mà tôi có thể. Bình thường vào thời điểm này trong năm, anh sẽ mang bộ gậy đánh golf đi tập. Đồng thời đây cũng là khoảng thời gian tổ chức giải đấu lớn trong năm - The Masters.“Còn cách nào tuyệt vời hơn để vừa luyện tập kĩ năng chơi golf, vừa tôn vinh giải đấu lớn nhất thế giới bằng cách tạo nên một sân chơi mini ngay sau vườn nhà?”, anh chia sẻ.Bản thiết kế sân golf mini của Sam trên iPad. Ảnh: LADbible.Sam chơi ít nhất 10 lần/ngày. Anh kể rằng cách bóng lăn trên vườn nhà anh không thể so sánh được với mặt sân Câu lạc bộ Golf Quốc gia Augusta (Mỹ), nơi diễn ra các trận đấu trong khuôn khổ giải The Masters. Do vậy, anh không thể kiểm soát được độ nảy và hướng đi của bóng.Cả Sam và Corinna đều nhớ gia đình và bạn bè, cũng như khoảng thời gian tự do ra ngoài đường hay các trận đấu golf trực tiếp trên truyền hình. Vì vậy, cả hai sáng tạo ra nhiều cách tạo niềm vui trong thời gian cách ly xã hội.Bên cạnh đánh golf trong sân mini, Sam và Corinna còn học cách sử dụng TikTok, làm thiệp bằng màu nước và chữ thư pháp để đem bán. Lợi nhuận thu được dùng để quyên góp cho các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.“Thật buồn thì tôi không thể chia sẻ sân chơi thú vị này với gia đình và bạn bè. Vì vậy, tôi hy vọng dịch bệnh sớm kết thúc để tôi và Corinna có thể mời mọi người tới nhà. Khi đó, chúng tôi sẽ tổ chức một giải đấu nho nhỏ để xem ai sẽ là vô địch Mini Masters”, Sam lạc quan nói.