https://zingnews.vn//chanh-van-phong-nha-trang-lac-quan-ong-trump-se-xuat-vien-ngay-510-post1138563.html
Chánh văn phòng Nhà Trắng lạc quan ông Trump sẽ xuất viện ngày 510
Trong thông báo gửi tới Fox News, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết chính quyền "vẫn lạc quan" rằng Tổng thống Trump có thể trở lại văn phòng trong ngày 5/10.Theo Fox News, ông Trump đang có ngày thứ 3 điều trị tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland."(Tôi) đã trò chuyện với tổng thống sáng nay", ông Meadows cho biết trong một thông báo gửi tới Fox News."Ông ấy (Trump) tiếp tục cải thiện sau đêm qua và đã sẵn sàng để trở lại lịch trình làm việc bình thường", chánh văn phòng Nhà Trắng nói.Tuy nhiên ông Meadows cũng nói thêm rằng tổng thống sẽ gặp các bác sĩ và y tá vào sáng 5/10 (giờ địa phương) để có những đánh giá kỹ hơn về sự tiến triển của bệnh tình."Chúng tôi vẫn lạc quan rằng ông ấy (Trump) có thể quay trở lại Nhà Trắng vào cuối hôm nay, nếu đội ngũ y tế của ông ấy cho phép điều đó", ông Meadows kết luận.Ông Trump xuất hiện bên ngoài Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 4/10. Ảnh: AP.Những bình luận của ông Meadows được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump đang cố gắng thể hiện một hình ảnh mạnh mẽ trong thời gian điều trị tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed khi đang phải chiến đấu với Covid-19.Ông Trump, trong vòng 3 ngày qua, đã phải đối mặt với những mối đe doạ về sức khoẻ, với 2 lần lượng oxy trong máu của ông giảm đột ngột. Các bác sĩ điều trị cho tổng thống bằng một liều dexamethasone - loại thuốc thường được sử dụng với các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng.Độ bão hòa oxy trong máu ngoại vi (spO2) bình thường dao động ở mức 95-100%. Bác sĩ Sean Conley, người phụ trách điều trị cho tổng thống, ngày 4/10 cho biết ông Trump bị sốt cao và có độ bão hoà oxy trong máu ở mức dưới 94% trong ngày 2/10, bên cạnh một lần sụt giảm oxy khác vào ngày 3/10.Mặc dù vậy, các thành viên trong đội ngũ y tế của tổng thống cho biết họ đã được khích lệ bởi tinh thần và kết quả xét nghiệm của ông Trump, đồng thời gợi ý rằng tổng thống có thể sẵn sàng rời khỏi Walter Reed vào ngày 5/10.Trong ngày 4/10, ông Trump ngồi trong xe và có chuyến đi ngắn bên ngoài bệnh viện để vẫy chào những người ủng hộ đang tập trung ở đó. Chuyến đi bị chỉ trích vì nhiều người cho rằng ông Trump đã gây nguy hiểm cho sức khoẻ của các thành viên Cơ quan Mật vụ Mỹ, để đổi lấy một cơ hội truyền thông.