https://zingnews.vn//chanh-van-phong-bo-noi-vu-my-mat-chuc-vi-muon-to-chuc-tiec-o-co-quan-post1199877.html
Chánh văn phòng Bộ Nội vụ Mỹ mất chức vì muốn tổ chức tiệc ở cơ quan
Chánh văn phòng Bộ Nội vụ Mỹ Jennifer Van der Heide bị giáng chức và chuyển sang công việc khác, sau khi bà này lên kế hoạch tổ chức tiệc dành cho 50 người ngay tại cơ quan.“Jennifer Van der Heide là một trong những nhân tài trụ cột của chính quyền Tổng thống Joe Biden và các lãnh đạo Bộ Nội vụ. Bà ấy sẽ tiếp tục phục vụ chính quyền với tư cách cố vấn cấp cao của bộ”, Trợ lý thư ký báo chí Nhà Trắng Vedant Patel cho biết ngày 1/4, theo Politico.“Larry Roberts, người từng phục vụ dưới thời cựu Tổng thống Obama và có kiến thức sâu rộng về Bộ Nội vụ, sẽ đảm nhận vai trò chánh văn phòng bộ”, ông Patel nói thêm.Trước khi bị thuyên chuyển, bà Van der Heide lên kế hoạch tổ chức tiệc nội bộ với 50 người tham gia nhằm chào mừng tân Bộ trưởng Nội vụ Deb Haaland. Bà Haaland là người bản địa đầu tiên của Mỹ được bổ nhiệm chức bộ trưởng.Bà Deb Haaland là bộ trưởng người bản địa đầu tiên của Mỹ. Ảnh: Wall Street Journal.Tuy nhiên, Văn phòng Nội các Nhà Trắng yêu cầu hủy bữa tiệc này, vì lo ngại nó trở thành sự kiện "siêu lây nhiễm".Họ cũng lo ngại sự kiện sẽ để lại ảnh hưởng chính trị xấu, giữa lúc chính quyền Biden đang kêu gọi công chúng Mỹ nghiêm túc phòng chống Covid-19.Một quan chức Nhà Trắng nói việc thuyên chuyển bà Van der Heide, sau khi Bộ Nội vụ ổn định, trên thực tế được lên kế hoạch từ trước. Ý định tổ chức bữa tiệc chỉ thúc đẩy quá trình này.Bất chấp yêu cầu ngưng tổ chức tiệc từ Nhà Trắng, bà Van der Heide được cho là không tuân thủ mà vẫn đề nghị dự toán các khoản phí đồ ăn, thức uống.