https://zingnews.vn//chay-hang-trong-nuoc-han-quoc-han-che-xuat-khau-khau-trang-post1051823.html
Cháy hàng trong nước, Hàn Quốc hạn chế xuất khẩu khẩu trang
Trước nguy cơ cạn kiệt khẩu trang do dịch Covid-19 lan rộng, chính phủ Hàn Quốc đã ra quyết định hạn chế xuất khẩu mặt hàng này tới ngày 30/4.Theo Korea Herald, chính phủ Hàn Quốc chỉ cho phép các công ty sản xuất khẩu trang xuất khẩu tối đa 10% sản lượng hàng ngày sang các quốc gia khác.Ngày 25/2, Bộ An toàn Thực phẩm và Dược phẩm Hàn Quốc cho biết biện pháp này phù hợp với Điều 6 của Luật Ổn định giá. Điều 6 cho phép chính phủ Hàn Quốc sử dụng các biện pháp thích hợp để ổn định thị trường trong tình huống khẩn cấp.Các công ty sản xuất khẩu trang cũng được yêu cầu bán lại ít nhất 50% sản lượng hàng ngày cho hãng nhà bán lẻ nhà nước hoặc cửa hàng công cộng như Korea Post và Nonghyup.Người dân thành phố Daegu ở Hàn Quốc xếp hàng mua khẩu trang trước cửa một cửa hàng tiện lợi. Ảnh: Reuters.Trong cuộc họp báo ngày 25/2, Lee Eui-kyung, Bộ trưởng An toàn Thực phẩm và Dược phẩm Hàn Quốc thừa nhận: "Gần đây đã xuất hiện tình trạng chậm trễ trong việc cung cấp khẩu trang tới người dân, mặc dù năng suất đã tăng gấp đôi lên 11 triệu chiếc khẩu trang mỗi ngày"."Chúng tôi muốn giới hạn số lượng khẩu trang xuất khẩu để đáp ứng nhu cầu tại chính thị trường nội địa", bà giải thích thêm.Ngoài ra, những doanh nghiệp sản xuất và bán nhiều hơn 10.000 chiếc khẩu trang y tế mỗi ngày phải báo cáo thông tin chi tiết về giá bán, số lượng bán, nhà phân phối cho Bộ An toàn Thực phẩm và Dược phẩm.Bộ cho biết biện pháp này nhằm đảm bảo cung cấp đủ khẩu trang và các thiết bị bảo vệ khác cho các nhân viên y tế.Đối với các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang và nước rửa tay còn lại, thay vì báo cáo lên bộ, chính phủ Hàn Quốc hiện chỉ yêu cầu các công ty này báo cáo sản lượng và dữ liệu bán hàng cho chính quyền địa phương.