https://zingnews.vn//chay-nha-trong-khu-vuc-cach-ly-o-thu-duc-mot-nguoi-tu-vong-post1234013.html
Cháy nhà trong khu vực cách ly ở Thủ Đức, một người tử vong
Vụ hỏa hoạn xảy ra tại căn nhà trong hẻm thuộc đường Đặng Văn Bi (TP Thủ Đức) khiến một phụ nữ tử vong.Vụ cháy xảy ra khoảng 19h30 ngày 2/7, tại căn nhà trong hẻm trên đường Đặng Văn Bi, phường Trường Thọ, TP Thủ Đức (TP.HCM).Căn nhà trong hẻm bốc cháy ngùn ngụt. Ảnh: V.A.Thời điểm trên, người dân sống tại hẻm 163 Đặng Văn Bi phát hiện căn nhà này bốc cháy.Nhiều người dùng dụng cụ chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng bất thành. Một số hộ dân kế bên vội di dời tài sản đề phòng cháy lan.Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ TP.HCM phối hợp với lực lượng chức năng TP Thủ Đức sau đó đã đến dập lửa.Khi đám cháy được khống chế, cảnh sát phát hiện một phụ nữ khoảng 60 tuổi tử vong.Thời điểm xảy ra hỏa hoạn, hẻm 163 Đặng Văn Bi đang được lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời để phòng chống dịch Covid-19.Vụ cháy xảy ra tại hẻm 163 Đặng Văn Bi, TP Thủ Đức. Ảnh: Google Maps.