https://zingnews.vn//chay-hang-nuoc-rua-tay-o-anh-nguoi-dan-an-trom-cua-benh-nhan-post1057064.html
Cháy hàng nước rửa tay ở Anh, người dân ăn trộm của bệnh nhân
Một bệnh viện ở Anh buộc phải lên tiếng yêu cầu người dân dừng lấy trộm nước rửa tay để đảm bảo an toàn sức khỏe cho các bệnh nhân và bác sĩ làm việc tại đó.Người đến thăm viếng tại Bệnh viện Đa khoa Northampton (Anh) thường xuyên ăn cắp nước rửa tay khô của các bệnh nhân khi dịch Covid-19 bùng phát, theo BBC.“Thời gian vừa qua, chúng tôi phát hiện tất cả số nước rửa tay được để trên đầu giường mỗi bệnh nhân đã bị lấy sạch. Ba chỗ có treo nước rửa tay gắn vào tường cũng đã bị ai đó mang đi. Thậm chí, nhiều người còn mang chai rỗng, bơm đầy nước rửa tay khô vào chai của họ trong khi nguồn cung ngày càng khan hiếm”, Sally Anne Watts, Giám đốc truyền thông của bệnh viện, lên tiếng.Đại diện bệnh viện cho hay những chai nước rửa tay khô được trang bị ở giường bệnh và gắn lên tường ở các lối đi đều “biến mất mỗi ngày”.Nước rửa tay trang bị cho người bệnh tại một bệnh viện ở Anh bị những người đến thăm "khoắng sạch". Ảnh: BBC.“Chúng tôi chưa từng gặp trường hợp tương tự trong nhiều năm trở lại đây”, đại diện bệnh viện nói.Vì số lượng bị đánh cắp quá nhiều, phía Bệnh viện Đa khoa Northampton buộc phải hạn chế số lượng cung cấp nước rửa tay cho từng bệnh nhân.“Bệnh viện không có đủ lượng dữ trự cho tất cả và sẽ yêu cầu người thăm bệnh tôn trọng sự an toàn của bệnh nhân, nhân viên y tế cũng như của chính họ bằng cách ngưng lấy trộm”, nữ giám đốc nói.Trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 đang ngày càng tăng cao ở châu Âu, các chuyên gia y tế liên tục khuyên người dân phải rửa tay sạch sẽ sau khi tiếp xúc với nhiều bề mặt khác nhau để ngăn chặn sự lây lan của virus.Trong trường hợp không có sẵn nước và xà phòng, nước rửa tay khô là lựa chọn thay thế. Vì vậy, mặt hàng này đang được người dân khắp nơi lùng sục, tìm mua.Các mặt hàng có tác dụng che chắn, bảo vệ phần nào sức khỏe của con người trước loại virus nguy hiểm đang liên tục cháy hàng ở nhiều nơi trên thế giới.Trên các trang mạng xã hội tại Anh, nhiều tài khoản đăng hình ảnh các kệ hàng bán khẩu trang, giấy vệ sinh, nước rửa tay trống trơn. Một số cửa hàng, siêu thị lớn tại xứ sở sương mù buộc phải ra chính sách hạn chế số lượng mua cho từng người để tránh tình trạng “đầu cơ tích trữ”.Tại Anh, số ca nhiễm virus corona đã tăng từ 209 lên 273 trường hợp trong ngày 8/3, mức tăng nhiều nhất trong vòng một ngày kể từ khi Covid-19 xuất hiện tại đây.