https://zingnews.vn//chay-benh-vien-chua-covid-19-o-nga-5-nguoi-thiet-mang-post1083742.html
Cháy bệnh viện chữa Covid-19 ở Nga, 5 người thiệt mạng
Năm người đã thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tại bệnh viện ở quận Vyborg của thành phố St. Petersburg, theo người phát ngôn của Bộ Tình trạng Khẩn cấp khu vực.Trước đó, cơ quan này thông báo đám cháy đã bùng lên ở bệnh viện St. George City, nơi đang điều trị các bệnh nhân Covid-19.“Theo dữ liệu sơ bộ, 5 người đã chết trong vụ hỏa hoạn ở một bệnh viện ở Severny Proezd”, người phát ngôn của Bộ Tình trạng Khẩn cấp khu vực cho biết.Theo Sputnik, cũng theo bộ này, ngọn lửa đã cướp đi sinh mạng của 5 bệnh nhân trong khoa điều trị tích cực của bệnh viện, nơi được chỉ định điều trị cho bệnh nhân Covid-19.“Thật không may, theo dữ liệu sơ bộ, một vài người ở khoa điều trị tích cực đã chết”, cơ quan cho biết.Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường đám cháy ở bệnh viện St. George City, thành phố St. Petersburg. Ảnh: Bộ Tình trạng Khẩn cấp St. Petersburg.Ngọn lửa bùng cháy trên diện tích 10 m2, sau đó được khống chế. 150 người đã được sơ tán khỏi bệnh viện. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn có thể do sự cố thiết bị điện, theo RIA. Vụ việc đang được điều tra làm rõ.Vào cuối tháng 4, Ủy ban Y tế của St. Petersburg, thành phố lớn thứ 2 của Nga, tuyên bố các cơ sở y tế, trong đó có bệnh viện St. George City, sẽ triển khai 5.483 giường bệnh cho bệnh nhân bị nhiễm virus corona.Hôm 9/5, một vụ hỏa hoạn cũng xảy ra ở bệnh viện số 50 ở Moscow, nơi điều trị bệnh nhân Covid-19. Kết quả khiến 1 bệnh nhân thiệt mạng. Cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.