https://zingnews.vn//chanh-van-phong-bo-mac-nha-trang-giua-khung-hoang-post1138288.html
Chánh văn phòng bỏ mặc Nhà Trắng giữa khủng hoảng
Sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhập viện, Chánh văn phòng Mark Meadows không hề chỉ dẫn các nhân viên tại Nhà Trắng cách xử lý cuộc khủng hoảng.Trong bản ghi nhớ dành cho các nhân viên cấp cao, Chánh văn phòng Marc Short của Phó tổng thống Mike Pence đã yêu cầu mọi người không đến văn phòng khi công tác truy dấu mầm bệnh đang được thực hiện.Đến ngày 3/10, ông Short tiếp tục tổ chức một buổi họp toàn thể để thảo luận về kế hoạch trong tuần tới. Trước thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump phải nhập viện vì mắc Covid-19, ông Short cũng nhắc toàn bộ nhân viên phải làm việc từ xa.Tại trụ sở chiến dịch tranh cử của ông Trump ở Virginia, quản lý Bill Stepien đã hướng dẫn nhân viên “luôn đeo khẩu trang, rửa tay, thực hiện giãn cách xã hội, cập nhật tình hình sức khỏe qua ứng dụng LifeSave và chủ động làm việc tại nhà nếu không khỏe”.Chánh văn phòng Mark Meadows. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows vẫn chưa đưa ra chỉ dẫn cho các trợ lý của tổng thống, đồng thời chưa có kế hoạch ứng phó trong thời điểm khủng hoảng này. Báo New York Times bình luận Cánh Tây trở thành một “ngôi nhà hoang vắng” từ khi ông chủ Nhà Trắng nhập viện vào chiều 2/10.Cánh Tây dưới bàn tay của ông MeadowsCánh Tây, vốn chỉ vắng lặng khi các nhân viên tháp tùng tổng thống đi công du, đang trở nên yên ắng hơn bao giờ hết. Một số nhân viên mắc Covid-19 hoặc biểu hiện triệu chứng sau khi tiếp xúc gần với ông Trump đã bị cách ly.Trong khi đó, Cố vấn cấp cao Pat Cipollone, nhân viên truyền thông Julia Hahn và Ben Williamson đều gấp rút chuẩn bị cho phiên điều trần tại Tòa án Tối cao về việc bổ nhiệm Thẩm phán Amy Coney Barrett.Một số cố vấn khác, như Chánh văn phòng Mark Meadows và Phó chánh văn phòng phụ trách truyền thông Dan Scavino, là những người duy nhất được ghé thăm ông Trump để cập nhật công việc hàng ngày. Trong thời gian nhập viện, tổng thống chỉ tiếp nhận một số cuộc điện đàm và họp trực tuyến về tình hình an ninh quốc phòng.Trong Nhà Trắng của ông Trump, việc hụt năng lực lãnh đạo không phải là điều quá mới mẻ. Trước ông Meadows, ba người tiền nhiệm đều không thể vận hành Cánh Tây vì các nhân viên không coi trọng chỉ thị của họ.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ôm đầu khi bác sĩ Sean Conley họp báo về tình trạng của Tổng thống Trump hôm 3/10. Ảnh: Reuters.Tương tự, năng lực lãnh đạo của ông Mark Meadows đã bị nhiều quan chức trong chính quyền Trump nghi ngờ. Họ từng thất vọng về cách ông Meadows “làm ngơ” những thông điệp được gửi cho tổng thống, cũng như việc ông chỉ tập trung vào nhiệm vụ cá nhân thay vì vận hành Cánh Tây một cách hài hòa.Một số quan chức ủng hộ Trump đã bày tỏ “nỗi băn khoăn” về cách xử lý khủng hoảng của ông Meadows. Nhiều người còn đặt ra nghi vấn khi chánh văn phòng Nhà Trắng liên tục đưa ra những thông tin mâu thuẫn với các chuyên gia về bệnh tình của tổng thống.Hôm 3/10, ông Meadows đã bác bỏ thông tin “mọi thứ đều ổn” từ bác sĩ riêng của tổng thống. Ông tuyên bố với các phóng viên: “Chúng tôi vẫn chưa dám khẳng định ông Trump sẽ hoàn toàn bình phục”.Dù vậy, ông Meadows vẫn nhận được sự ủng hộ từ một số quan chức thân cận của Tổng thống Trump. Cố vấn hàng đầu của cựu Tổng thống George Bush, ông Karl Rove, nhận định: “Tôi nghĩ đại diện Nhà Trắng thông minh khi công bố các thông tin thực tế. Đại dịch này đã mang đến cho chúng ta một bài học là hãy trung thực. Tôi nghĩ không mất gì khi ông Meadows nói lên sự thật”.Khi tổng thống vắng mặt“Chúng tôi đang tuân theo một số giao thức chung, phù hợp với các nguyên tắc của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC)”, Alyssa Farah, giám đốc truyền thông của Nhà Trắng, chia sẻ hôm 4/10.“Vài tháng trước, khi Cánh Tây ghi nhận một số trường hợp mắc Covid-19, những người có khả năng phơi nhiễm cao đã làm việc tại nhà. Vì vậy, chúng tôi sẽ tiếp tục làm theo cách tương tự”, bà Farah bổ sung.Cũng theo cố vấn cấp cao này, nhân viên Nhà Trắng sẽ bắt buộc phải đeo khẩu trang, một quy định chưa từng có tiền lệ trong 6 tháng qua. Bên cạnh đó, khu văn phòng sẽ được xịt khử trùng theo lịch. “Chúng tôi đang hoạt động hết công suất và sẽ tiếp tục làm việc”, bà Farah kết luận.Alyssa Farah, giám đốc truyền thông của Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Sau buổi tối 4/10, văn phòng quản lý Nhà Trắng đã gửi email nội bộ đầu tiên kể từ khi ông Trump nhập viện. Theo đó, các nhân viên được hướng dẫn theo dõi sức khỏe, nhận tư vấn từ chuyên gia y tế và chia ca để làm việc tại nhà.Trong khi đó, các quan chức ủng hộ ông Trump đang cảm thấy lo ngại về cuộc bầu cử tổng thống vốn đã có nhiều điều trắc trở. Một số quan chức hy vọng rằng quyết định đề cử thẩm phán Barrett sẽ hướng sự chú ý ra khỏi thất bại chống dịch.Stephen Moore, một thành viên trong lực lượng đặc nhiệm kinh tế của ông Trump, nhận xét: “Nhiều đảng viên Cộng hòa hy vọng việc đề cử thẩm phán Barrett sẽ cứu nguy cho chiến dịch tranh cử. Bà ấy có thể tỏa sáng, thổi một luồng gió mới vào cuộc tranh đua này”.