https://zingnews.vn//chanh-van-phong-nha-trang-to-chuc-dam-cuoi-lon-cho-con-gai-giua-dich-post1139862.html
Chánh văn phòng Nhà Trắng tổ chức đám cưới lớn cho con gái giữa dịch
Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đã tổ chức đám cưới linh đình cho con gái vào tháng 5, trong khi có lệnh cấm tụ tập trên 10 người ở toàn bang.Đám cưới diễn ra ở Atlanta, Georgia vào ngày 31/5 với khoảng 70 khách mời tham dự, tờ Atlanta Journal-Constitution đưa tin đầu tiên hôm 8/10.Theo New York Times, đó là thời điểm đầu của đại dịch Covid-19 ở Mỹ, khi người Mỹ phải hủy hoặc hoãn đám cưới của họ và các cuộc tụ tập đã lên kế hoạch từ lâu khác để tuân thủ quy định hạn chế về phòng dịch.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows và vợ, bà Debbie, trong đám cưới của con gái họ ở Georgia hồi tháng 5. Ảnh: Ember Studio.Hình ảnh về sự kiện cho thấy một số lượng lớn người giao lưu gần nhau, không ai đeo khẩu trang. Trong một bức ảnh, 21 khách mời chụp ảnh với cô dâu, chú rể.Ông Meadows được nhìn thấy trình bày bài phát biểu của mình ngay trước một ban nhạc khoảng 8 người. Ông và vợ, bà Debbie, cũng khoác tay đi trên thánh đường với khoảng 50 khách mời ngồi sát bên nhau ở hai bên khán đài.Trong một số bức ảnh khác, ông Meadows khiêu vũ với con gái mình, cô Haley, nhiều phù rể cũng bắt tay và nhảy theo điệu nhạc.Chủ tịch của công ty quản lý sự kiện Novare Events, bà Myrna Antar, cho biết họ đã tuân thủ các nguyên tắc.Bà Antar cho biết công ty đã đáp ứng lệnh của Thống đốc Georgia Brian Kemp: cho phép 10 người trên 28 mét vuông.“Dù không bình luận về các sự kiện của khách hàng, chúng tôi có thể xác nhận rằng toàn bộ gần 1.500 m2 không gian được dành riêng cho đám cưới nhỏ này. Con số này vượt quá nhiều so với diện tích yêu cầu cho mỗi khách mời theo đơn đặt hàng”, bà Antar giải thích.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ôm đầu khi bác sĩ Sean Conley họp báo về tình trạng của Tổng thống Trump hôm 3/10. Bức ảnh này đã được hàng loạt nhà báo chia sẻ trên Twitter. Ảnh: Reuters.Mike Moon, nhiếp ảnh gia đám cưới từ Ember Studio, nói với New York Times rằng những người làm việc tại sự kiện này đều đeo khẩu trang còn hầu hết khách mời thì không.Đến nay, hơn 7.000 người Georgia đã tử vong vì Covid-19 và trên toàn nước Mỹ là hơn 212.000 người.Ông Meadows hiện chưa bình luận về thông tin này.