https://zingnews.vn//chay-xuong-do-nhieu-oto-bi-thieu-rui-post1069158.html
Cháy xưởng độ, nhiều ôtô bị thiêu rụi
Vụ cháy lớn ở một xưởng độ xe tại Hà Lan đã thiêu rụi hàng loạt chiếc Nissan GT-R, một chiếc Porsche 911 và nhiều mẫu xe khác.Vụ hỏa hoạn xảy ra vào 13 giờ ngày 5/4 tại xưởng độ Nissan Skyline Tuning Shop nằm trong một ngôi làng ở tỉnh North Brabant, Hà Lan.Xưởng độ thuộc công ty Sky-Engineering với tổng diện tích khoảng 1.022 m2 và toàn bộ nhà xưởng chính đã cháy rụi chỉ sau một buổi chiều.Nhiều tài sản bên trong xưởng độ bị thiêu rụi. Ảnh: CarbuzzTại hiện trường vụ cháy, xưởng độ chìm trong biển lửa, khói đen bốc cao nghi ngút kèm theo nhiều tiếng nổ lớn.Nguyên nhân bắt nguồn từ việc lốp xe và bình xăng của một chiếc ôtô nào đó có mặt trong xưởng độ đã bất ngờ phát nổ, sau đó ngọn lửa nhanh chóng lan ra các khu vực khác.Sở cứu hỏa địa phương cho biết quá trình chữa cháy gặp khá nhiều khó khăn do xưởng độ nằm sâu trong làng nên đường vào tương đối phức tạp.Việc có nhiều ôtô bên trong càng khiến ngọn lửa bùng cháy dữ dội. Phải mất nhiều giờ đội cứu hỏa mới tiếp cận và khống chế được đám cháy.Hình ảnh xưởng độ trước khi xảy ra thảm họa. Ảnh: CarbuzzHiện vẫn chưa biết chính xác sự cố có gây ra thương vong nào về người hay không, nhưng thiệt hại về vật chất là không hề nhỏ.Cụ thể, nhiều chiếc Nissan GT-R Skyline thuộc các phiên bản R32, R33 và R34 đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Đám cháy còn phá hủy thêm vài chiếc Toyota, Honda và Mitsubishi. Một chiếc Porsche 911 đời cổ đỗ gần đó cũng chịu chung số phận.Theo Carbuzz, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 nên xưởng độ này đã phải cắt giảm nhân sự trong nhiều ngày qua khiến cho việc đảm bảo phòng chống cháy nổ cũng bị ảnh hưởng phần nào.