https://zingnews.vn//chanh-van-phong-quyen-luc-cua-tong-thong-nigeria-chet-vi-covid-19-post1074744.html
Chánh văn phòng quyền lực của tổng thống Nigeria chết vì Covid-19
Chánh văn phòng của tổng thống Nigeria đã tử vong hôm 17/4 vì Covid-19, phủ tổng thống cho biết hôm 18/4.Đây là quan chức cấp cao nhất của Nigeria tử vong trong cuộc bùng phát dịch virus corona chủng mới.Chánh văn phòng Abba Kyari giữ vai trò như “người gác cổng” cho Tổng thổng Muhammadu Buhari. Sau khi vị tổng thống 77 tuổi tái đắc cử năm ngoái, ông đã ra lệnh cho toàn bộ các bộ trưởng liên lạc với ông qua ông Kyari.Ông Kyari có một số bệnh nền trước đó, bao gồm tiểu đường. Tuổi của ông chưa được công bố chính thức mặc dù hai phụ tá của tổng thống nói rằng ông đã 70 tuổi.Theo Reuters, ông được xác nhận dương tính với virus corona hôm 24/3.“Người quá cố đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 và được điều trị. Nhưng ông đã qua đời hôm 17/4, phát ngôn viên của tổng thống, Garba Shehu cho biết trên Twitter.Chánh văn phòng của tổng thống Nigeria, ông Abba Kyari (trái) chụp ảnh với cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Samantha Power và Tổng thống Nigeria Mohammadu Buhari (phải). Ảnh: Getty Images.Nigeria đã ghi nhận 493 ca nhiễm virus corona và 17 ca tử vong, theo Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Nigeria.Ông Kyari đã tới Đức hồi đầu tháng 3 cùng một phái đoàn các quan chức Nigeria để dự các cuộc họp với Siemens AG.Ông dự các cuộc họp với các quan chức chính phủ cấp cao khi về nước trước khi được chẩn đoán nhiễm virus corona chủng mới.Tổng thống Buhari, người vốn hiếm khi xuất hiện trước công chúng, đã giữ kín tình trạng sức khỏe và từng dành 5 tháng ở London để chữa trị năm 2017.Sự ra đi của ông Kyari được cho là có thể mở ra sự xem xét lại đối với các chính sách trọng tâm của chính phủ. Các nhà phân tích nói rằng các tiếp cận của chính phủ Nigeria kể từ khi Tổng thống Buhari nắm quyền năm 2015 chịu tác động một phần từ vị chánh văn phòng vốn là cựu lãnh đạo điều hành của ngân hàng United Bank for Africa Plc.“Ông Kyari rất thân cận với Tổng thống Buhari và rõ ràng là nhân vật quyền lực nhất trong chính quyền”, Malte Liewerscheidt - phó chủ tích của hãng tư vấn Teneo Intelligence, cho hay.Di hài của ông Kyari đã được đưa tới thủ đô Abuja hôm 18/4. Ông sẽ được chôn cất tại nghĩa trang thành phố trong lễ tang riêng tư.Kỹ sư sản xuất máy thở siêu tiết kiệm cho bệnh nhân Covid-19 Với mức giá khoảng 2.000 USD , thiết bị này giúp tiết kiệm đáng kể chi phí so với các loại máy thở xâm nhập thông thường có giá từ 40.000- 70.000 USD trên thị trường quốc tế.