https://zingnews.vn//chanh-van-phong-cua-tong-thong-brazil-bolsonaro-mac-covid-19-post1115386.html
Chánh văn phòng của Tổng thống Brazil Bolsonaro mắc Covid-19
Chánh văn phòng Nội các Brazil, ông Walter Souza Braga Netto, vừa có kết quả dương tính với virus corona gây dịch Covid-19.Chánh văn phòng của Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, tướng quân đội Walter Souza Braga Netto, đã dương tính với virus corona, văn phòng của ông cho biết hôm 3/8.Ông Braga Netto vẫn khỏe và không có triệu chứng. Ông sẽ tự cách ly và làm việc từ xa cho đến khi được kiểm tra lần nữa, theo Reuters.Tuần trước, phu nhân Tổng thống Bolsonaro, bà Michelle Bolsonaro cũng được chẩn đoán mắc Covid-19. Tuy nhiên, lần xét nghiệm mới nhất đã xác định ông Bolsonaro âm tính với Covid-19.Chánh văn phòng Nội các Brazil Walter Souza Braga Netto. Ảnh: Reuters.Hôm 3/8, Tổng thống Bolsonaro cho biết ông ổn và đã được chữa khỏi bệnh dù mới tuần trước ông nói rằng ông bị “mốc phổi” và phải dùng thuốc kháng sinh. Tổng thống không nói thêm về tình trạng sức khỏe của mình.Trước đó, truyền thông cho biết ông Bolsonaro được điều trị bằng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine. Giống với Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Bolsonaro ủng hộ việc sử dụng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine để điều trị bệnh nhân Covid-19, mặc dù nó chưa được chứng minh.Các quan chức cấp bộ trưởng Brazil đã nhiễm Covid-19 gồm Bộ trưởng Bộ các vấn đề Công dân Onyx Lorenzoni, Bộ trưởng Giáo dục Milton Ribeiro, Cố vấn An ninh Quốc gia Brazil Augusto Heleno, Bộ trưởng Năng lượng và Mỏ Bento Albuquerque và Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Marcos Pontes.Brazil hiện vẫn là ổ dịch Covid-19 lớn thứ 2 trên thế giới, sau Mỹ. Quốc gia lớn nhất Nam Mỹ đến nay ghi nhận hơn 2,75 triệu ca nhiễm và 94.665 ca tử vong vì Covid-19.