https://zingnews.vn//chanh-van-phong-nha-trang-duong-tinh-voi-covid-19-post1128191.html
Chánh văn phòng Nhà Trắng dương tính với Covid-19
Reuters đưa tin Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đã bị dương tính với virus corona.Một nguồn tin cho biết ông Meadows thông báo bản thân nhiễm virus với các trợ lý thân cận sau ngày bầu cử 3/11.Hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe của ông Meadows, cũng như thời điểm ông nhiễm virus.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meađows. Ảnh: Reuters.Ông Meadows không phản hồi đề nghị bình luận của báo giới. Người phát ngôn Nhà Trắng cũng không trả lời câu hỏi qua email và điện thoại từ các phóng viên.Một trợ lý làm việc trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump là Nick Trainer cũng nhiễm virus corona, hai nguồn tin cho biết. Ông Trainer và người phát ngôn chiến dịch tranh cử từ chối bình luận về thông tin này.Nước Mỹ vừa trải qua ngày có số ca nhiễm virus corona nhiều nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Theo thống kê của Đại học John Hopkins, hơn 128.000 ca nhiễm virus corona đã được ghi nhận trong ngày 6/11, số ca tử vong là hơn 1.200 trường hợp.Đây là ngày thứ 3 liên tiếp số ca nhiễm vượt ngưỡng 100.000 trường hợp. Mỹ hiện đã ghi nhận hơn 9,7 triệu ca nhiễm virus corona, trong đó 236.000 người tử vong. New York, Texas và California là các bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh.