https://zingnews.vn//chau-gai-tong-thong-biden-dinh-hon-post1260146.html
Cháu gái Tổng thống Biden đính hôn
Naomi Biden đính hôn với bạn trai kém 3 tuổi sau nhiều năm hẹn hò. Cả hai đều quan tâm tới các vấn đề chính trị và xã hội.Ngày 5/9, Naomi Biden (27 tuổi), cháu gái tổng thống Mỹ, chia sẻ bức ảnh chụp chung với bạn trai Peter Neal trên Instagram cá nhân.Trong ảnh, cô giơ bàn tay khoe chiếc nhẫn đính hôn được nửa kia trao. Kèm theo đó là dòng cảm xúc: "Forever" (tạm dịch: mãi mãi).Naomi Biden khoe nhẫn đính hôn trên trang cá nhân. Ảnh: @naomibiden.Naomi Biden (sinh năm 1993) là con gái của Hunter Biden - con trai thứ hai của Tổng thống Mỹ Joe Biden - với vợ cả Kathleen. Tên Naomi được đặt theo con gái quá cố của ông Biden, bà Naomi Christina Biden.Cô gái 27 tuổi là cử nhân chuyên ngành Xã hội học của Đại học Pennsylvania và tốt nghiệp Trường Luật Columbia hồi năm 2020.Naomi từng đi cùng ông nội trong các chuyến công du, bao gồm Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và New Zealand, khi ông giữ chức vụ phó tổng thống, theo tạp chí Marie Claire.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Biden, Naomi tích cực thể hiện sự ủng hộ, vận động trên mạng xã hội.Naomi từng chia sẻ trước truyền thông về tình cảm gia đình, sự quan tâm của ông nội đối với các con, cháu."Ông luôn nhận cuộc gọi của chúng tôi dù đang ở đâu. Ông đảm bảo gia đình quây quần bên nhau trong mọi kỳ nghỉ, ngày truyền thống, dịp kỷ niệm. Mọi quyết định dù lớn hay nhỏ đều có sự bàn bạc, thống nhất của cả gia đình".Naomi quan tâm tới chính trị, thường đi cùng ông nội trong các chuyến công du. Ảnh: Han Guan-Pool.Peter Neal kém Naomi 3 tuổi. Anh cũng tốt nghiệp trường Luật, từng thực tập trong chiến dịch tranh cử tổng thống của bà Hillary Clinton.Neal cũng từng thực tập tại Nhà Trắng khi ông Biden giữ chức phó tổng thống dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, Guest of Guest đưa tin.Naomi và bạn trai đều quan tâm đến các vấn đề xã hội và tìm cách giúp đỡ người dân Mỹ.Đôi trẻ đã cùng nhau tạo ra một trang web, giúp người truy cập kiểm tra xem họ có đủ điều kiện để nhận viện trợ theo đạo luật dành cho người lao động và gia đình bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 của chính phủ Mỹ. Đến nay, trang web này hỗ trợ cho hơn 10.000 người.