https://zingnews.vn//chau-trai-gay-tieng-xau-len-gia-toc-giau-nhat-chau-a-post1204844.html
Cháu trai gây tiếng xấu lên gia tộc giàu nhất châu Á
Trái với tính cách kín đáo thường thấy, Jai Anmol Ambani trong thời gian gần đây liên tục bày tỏ quan điểm phản đối các biện pháp phòng dịch cần thiết của Ấn Độ.Jai Anmol Ambani, cháu trai tỷ phú Mukesh Ambani (Ấn Độ), làm ảnh hưởng đến danh tiếng tập đoàn Reliance Industries của dòng họ, theo South China Morning Post.Trên trang cá nhân, Jai Anmol liên tục thể hiện thái độ phản đối với yêu cầu người dân đeo khẩu trang, chương trình triển khai tiêm vaccine hay các phương án hạn chế, thắt chặt đi lại ở Ấn Độ.Theo Jai, các biện pháp để phòng ngừa, khống chế tình hình dịch Covid-19 tác hại đến xã hội và làm suy yếu nền kinh tế vốn đã gặp nhiều khó khăn.Trái với tính cách kín đáo thường thấy, Jai Anmol Ambani liên tục chia sẻ công khai quan điểm phản đối đeo khẩu trang, tiêm vaccine trong thời gian gần đây. Ảnh: India Times.“Đây không phải vấn đề sức khỏe. Đây là sự kiểm soát. Tôi nghĩ rằng hầu hết chúng ta đều vô thức rơi vào bẫy của một kế hoạch lớn hơn, đầy tính nham hiểm của chính phủ”, Jai Anmol viết trên mạng vào ngày 6/4.Trước đó, vào tháng 3, thành viên của gia tộc Ambani từng nói rằng việc bắt buộc đeo khẩu trang chỉ là bài kiểm tra mức độ tuân thủ của người dân do chính phủ đặt ra.Những ngày sau, Jai tiếp tục chia sẻ nhiều thông điệp tương tự kêu gọi những người khác hưởng ứng.Từ trước, cháu trai tỷ phú giàu nhất châu Á vốn thuộc tuýp người kín tiếng, không tiết lộ nhiều về cuộc sống cá nhân với giới truyền thông. Vì vậy, hàng loạt bài đăng bày tỏ quan điểm của chàng trai được coi là động thái lạ lẫm.Các phát ngôn của Jai Anmol bị cho là sẽ ảnh hưởng đến mối quan hệ của người cha Anil Ambani với người bác Mukesh Ambani. Vốn dĩ, hai anh em nhà Mubani từng đối đầu trong quá khứ, tranh chấp quyền thừa kế đế chế Reliance Industries do người cha quá cố để lại.Jai Anmol là con trai lớn của Anil Ambani - em trai tỷ phú Mukesh Ambani (Ấn Độ). Ảnh: SCMP.Trong khi Mukesh Ambani từng bước trở thành một trong những người giàu nhất thế giới, người em Anil Ambani lại kinh doanh thất bát, rơi vào nợ nần và phá sản, suýt phải đi tù nếu không có anh trai cứu giúp.Trong bối cảnh đó, mối quan hệ vừa mới làm lành của hai anh em nhà Ambani có thể sẽ lại lung lay lần nữa bởi những phát ngôn của Jai Anmol.“Không phải ngẫu nhiên mà những mất mát của người bình thường lại là lợi ích cho những người giàu có nhất”, Anmol viết vào ngày 6/4. Một ngày trước đó, anh kêu gọi người dân ngừng tuân thủ các quy định và “lấy lại quyền lực của mình”.Theo Bloomberg, Ấn Độ chứng kiến ​​sự gia tăng bất bình đẳng sâu sắc vào năm 2020 khi tài sản người giàu tăng thêm hàng tỷ USD, còn hàng triệu người Ấn Độ bị mất việc làm. Mukesh Ambani cũng là một trong số những tỷ phú giàu lên nhờ đại dịch.Trong cuộc phỏng vấn vào tháng 12 năm ngoái, tỷ phú giàu nhất châu Á từng phát biểu việc mình "tin rằng không thể lãng phí cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu vì chính chúng tạo ra nhiều cơ hội làm ăn".Theo Bloomberg, đại dịch đã giáng đòn mạnh vào nền kinh tế Ấn Độ, gây ra cuộc suy thoái lịch sử trong nền kinh tế trị giá 2,9 nghìn tỷ USD .Ngày 10/4, tờ The Times of India đưa tin Ấn Độ hiện ghi nhận số ca mắc mới virus SARS-CoV-2 cao nhất từ thời điểm bùng phát dịch, với trung bình 100.000 ca bệnh xuất hiện hàng ngày.Trước diễn biến nguy hiểm, chính phủ Ấn Độ đã ra lệnh đóng cửa tất cả dịch vụ không thiết yếu ở Mumbai và áp đặt lệnh giới nghiêm hàng đêm ở New Delhi.