https://zingnews.vn//chanh-van-phong-noi-cac-suga-tuyen-bo-chay-dua-chuc-thu-tuong-nhat-ban-post1127001.html
Chánh văn phòng nội các Suga tuyên bố chạy đua chức thủ tướng Nhật Bản
Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga được đánh giá là ứng cử viên sáng giá nhất sau khi nhận được sự ủng hộ của các phe phái trong đảng Dân chủ Tự do cầm quyền.Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga hôm 2/9 đã chính thức tuyên bố tham gia cuộc chạy đua vị trí lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do cầm quyền (LDP), theo Reuters. Người nắm giữ vị trí này sẽ thay thế ông Shinzo Abe để trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản.Trong tuyên bố hôm 2/9, ông Suga cho biết quyết định tham gia cuộc chạy đua nhằm tránh tình trạng "khoảng trống quyền lực" trong lúc Nhật Bản đang vật lộn đối phó với Covid-19. Ông Suga được dự báo sẽ tiếp nối các chính sách tiền tệ và tài khóa của Thủ tướng Abe.Thủ tướng Shinzo Abe và Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga. Ảnh: AFP."Tôi nghĩ về những gì mình nên làm từ cương vị của một chính trị gia, cũng như một người ủng hộ chính quyền của Thủ tướng Abe. Do đó, tôi quyết định trở thành ứng viên cho vị trí lãnh đạo LDP. Trong thời kỳ quốc gia lâm vào khủng hoảng, chúng ta không thể cho phép xuất hiện khoảng trống quyền lực", ông Suga nói với các phóng viên.Chánh văn phòng nội các đã nhận được sự ủng hộ từ 7 nhóm lớn trong nội bộ LDP, theo NHK. Ông Suga hiện là ứng cử viên sáng giá nhất trong cuộc đua trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản.Hôm 1/9, lãnh đạo đảng LDP đã quyết định thay đổi thủ tục bỏ phiếu, theo đó chỉ các thành viên là nghị sĩ và đại diện từ 47 khu vực trên khắp Nhật Bản được bỏ phiếu bầu chọn lãnh đạo tiếp theo của đảng. Thủ tục bỏ phiếu này được truyền thông Nhật Bản miêu tả là bước "dọn đường" cho chiến thắng của ông Suga.Các đối thủ chính của ông Suga trong cuộc đua là cựu Bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba và cựu Ngoại trưởng Fumio Kishida.Cuộc bỏ phiếu lựa chọn lãnh đạo tiếp theo của đảng LDP dự kiến diễn ra trong ngày 14/9. Người chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sẽ thay thế ông Abe nắm giữ vị trí thủ tướng Nhật Bản tới tháng 9/2021.