https://zingnews.vn//chay-cua-hang-cham-soc-thu-cung-giua-trung-tam-tphcm-post1073208.html
Cháy cửa hàng chăm sóc thú cưng giữa trung tâm TP.HCM
Cửa hàng kinh doanh các sản phẩm và chăm sóc thú cưng đóng kín cửa trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3 (TP.HCM) bốc cháy ngùn ngụt.Khoảng 8h ngày 15/4, lửa bùng phát ở tầng 1 cửa hàng chuyên các sản phẩm chăm sóc thú cưng số 42 Cách Mạng Tháng Tám, phường 6, quận 3, TP.HCM.Phát hiện cháy, người dân tại khu vực hô hoán nhưng không thể tiếp cận hiện trường dập lửa vì căn nhà khoá kín cổng, ngưng hoạt động phòng Covid-19.Hiện trường vụ cháy cửa hàng thú cưng trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Ảnh: Nguyễn An.Cảnh sát PCCC quận 3 điều 3 xe cứu hoả và một xe thang tiếp cận hiện trường dập lửa. Đến hơn 9h30, đám cháy được khống chế.Vụ hỏa hoạn không gây thương vong về người nhưng khiến nhiều tài sản thiêu rụi. Cơ quan chức năng quận 3 đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.