https://zingnews.vn//chau-gai-ra-sach-voi-tiet-lo-bom-tan-ve-tong-thong-trump-post1096450.html
Cháu gái ra sách với tiết lộ bom tấn về Tổng thống Trump
Cháu gái của Tổng thống Trump, bà Mary Trump, sẽ tiết lộ hàng loạt câu chuyện ít ai biết, hứa hẹn gây chấn động trong cuốn sách sắp ra mắt.Bà Mary Trump sẽ phát hành cuốn sách mang tên “Quá nhiều và Không bao giờ đủ: Gia đình tôi tạo ra người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới bằng cách nào” vào ngày 28/7, theo nhà xuất bản Simon & Schuster. Đây cũng là lần đầu tiên ông Trump đối mặt với sự phơi bày từ chính thành viên trong gia đình, theo New York Times.Trong cuốn sách, bà Mary, 55 tuổi, dự kiến sẽ nói về việc bà là nguồn cung cấp tin chính cho cuộc điều tra của New York Times về các tài liệu thuế bí mật của ông Trump. Người phát ngôn của hãng tin đã từ chối bình luận. Nhà Trắng cũng không trả lời yêu cầu bình luận.Ba nhà báo của New York Times đã giành giải thưởng Pulitzer cho cuộc điều tra chưa từng có về vấn đề tài chính của gia đình ông Trump. Cuộc điều tra cũng phơi bày quá trình trở thành tỷ phú tự thân của ông Trump.Tổng thống Donald Trump rời chiếc Air Force One hôm 14/6. Ảnh: New York Times.Bà Mary là con gái của Fred Trump Jr., anh trai của Tổng thống Trump, người đã qua đời năm 1981. Bà hầu như kín tiếng trước công chúng, ngoại trừ những ồn ào liên quan tới mối thù gia đình đối với ông của bà, Fred Trump Sr., cha của Tổng thống Trump. Ông Fred Trump Sr. mất năm 1999.Trước đây, một số cựu trợ lý Nhà Trắng và các thành viên chính quyền của Trump đã viết những cuốn sách gây rắc rối cho tổng thống, trong đó có cựu Giám đốc FBI James Comey, cựu Phó giám đốc FBI Andrew G. McCabe và Cliff Sims, cựu trợ lý của ông Trump.Bà Mary Trump sẽ phát hành cuốn sách mang tên “Quá nhiều và Không bao giờ đủ: Gia đình tôi tạo ra người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới bằng cách nào” vào ngày 28/7. Ảnh: Linkedln.Simon & Schuster đã phát hành một vài cuốn sách gây tổn hại thanh danh của tổng thống đương nhiệm và gia đình ông. Cuốn “Fear: Trump in the White House” bán được hơn một triệu bản trong tuần đầu tiên, “Unhinged: An Insider’s Account of the Trump White House” được viết bởi ngôi sao truyền hình thực tế và cựu cố vấn của Trump - Omarosa Manigault Newman, hay gần đây nhất là cuốn “The Art of Her Deal” tiết lộ những câu chuyện chưa kể về Đệ nhất Phu nhân Melania Trump.Mùa hè này, Simon & Schuster sẽ xuất bản cuốn hồi ký của John Bolton, cựu Cố vấn An ninh Quốc gia của Trump.Một cuốn sách được viết bởi chính thành viên gia đình Tống thống Trump sẽ có tác động mạnh giữa lúc ông ông Trump vừa bị chỉ trích vì cách đối phó đại dịch Covid-19, vừa phải đối mặt với các cuộc biểu tình sắc tộc rầm rộ. Cuốn sách của cháu gái ông dự kiến sẽ ra mắt chỉ vài tháng trước cuộc bầu cử Mỹ.