https://zingnews.vn//chan-nan-voi-cuoc-song-hon-nhan-trong-mua-dich-post1223144.html
Chán nản với cuộc sống hôn nhân trong mùa dịch
Trong thời gian giãn cách xã hội, phụ nữ ở Singapore phải gánh vác công việc nhà nhiều hơn nam giới. Điều đó khiến họ thấy mệt mỏi và căng thẳng.Trong cuộc khảo sát của Tiến sĩ Tan Poh Lin, trợ lý giáo sư tại Trường Chính sách công Lý Quang Diệu thuộc Đại học Quốc gia Singapore, với 290 phụ nữ đã kết hôn, nhiều người cho biết họ ít hài lòng với cuộc sống hôn nhân trước và sau khi giãn cách xã hội.Các nhà nghiên cứu nhận định nguyên nhân có thể đến từ nữ giới phải đảm đương nhiều công việc nhà hơn trong mùa dịch. Điều này khiến họ cảm thấy căng thẳng hơn thường ngày, theo The Straits Times.Nghiên cứu này đã xem xét vai trò của đàn ông và phụ nữ đối với việc chăm sóc con cái, nội trợ và sự khác biệt về thời gian mà 2 đối tượng này dành cho những hạng mục đó.Khối lượng việc nhà của phụ nữ tăng lên đáng kể trong đại dịch. Ảnh: Her World.Trước đó, vào năm 2018, tiến sĩ Tan và nhóm của mình đã thực hiện một cuộc phỏng vấn với 660 người đã kết hôn về những khía cạnh khác nhau sau đám cưới, bao gồm tần suất quan hệ tình dục và thời điểm sinh con.So sánh với số liệu thu thập được ở thời điểm hiện tại, kết quả cho thấy khoảng 5% phụ huynh rơi vào tình trạng thất nghiệp trong bối cảnh đại dịch. Với những người may mắn chưa mất việc làm, có 30% bà mẹ và 40% ông bố cho hay thu nhập của họ đã bị giảm sút.Khi các bà mẹ phải làm việc tại nhà trong thời gian giãn cách xã hội, mức độ hài lòng trong hôn nhân và cuộc sống của họ giảm đáng kể (từ 3,9/5 xuống còn 3,6, với 5 là số điểm tối đa).“Phụ nữ đang phải gánh vác nhiều việc nhà hơn khi dịch Covid-19 bùng phát. Những xung đột có thể phát sinh từ việc chăm lo gia đình và căng thẳng do đại dịch mang lại”, cô Tan nói với The Straits Times.Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng khoảng cách giới tính về công việc nhà đã gia tăng trong thời gian "nghỉ dịch" và nó vẫn tồn tại ở nhiều gia đình, bất kể thu nhập của họ thế nào.Ước tính phụ nữ dành trung bình 68 phút/ngày để giải quyết việc nội trợ, dọn dẹp, chăm sóc con cái trong khi nam giới chỉ bỏ khoảng 43 phút/ngày.Song con số này đã tăng lên 112 phút/ngày với các bà mẹ, còn những ông bố là 63 phút/ngày, The Straits Times đưa tin.“Nhiều người cho rằng nội trợ là công việc của phụ nữ. Điều này đã tạo ra khoảng cách lớn giữa nam và nữ”, cô Tan nói thêm.