https://zingnews.vn//chau-dau-nu-hoang-anh-dau-tu-vao-cong-ty-sua-yen-mach-post1163375.html
Cháu dâu Nữ hoàng Anh đầu tư vào công ty sữa yến mạch
Công nương xứ Sussex tỏ ra hào hứng và trông đợi về tương lai của khoản đầu tư vào công ty thức uống từ yến mạch.Theo CNN, công tước phu nhân xứ Sussex Meghan Markle đã đầu tư một khoản lớn vào công ty sữa yến mạch ăn liền Clevr Brands. Các sản phẩm của công ty này được giới thiệu nhắm đến mục tiêu bền vững, có nguồn gốc không vi phạm các chuẩn mực đạo đức xã hội và mang lại lợi ích cho sức khỏe.Clevr Brands sản xuất 4 loại thức uống dạng bột với giá 28 USD /phần gồm 14 túi nhỏ. Thương hiệu được thành lập năm 2019 bởi bà Hannah Mendoza - CEO công ty cùng người đồng sáng lập Roger Coppola, người hiện giữ chức giám đốc vận hành.“Khoản đầu tư này nhằm hỗ trợ một nữ doanh nhân nhiệt huyết và ưu tiên xây dựng cộng đồng bên cạnh hoạt động kinh doanh. Tôi tự hào đầu tư vào Hannah để tìm kiếm nguồn nguyên liệu có nguồn gốc đạo đức và tạo ra một sản phẩm toàn diện đối với sức khỏe", công nương xứ Sussex nói.Công nương xứ Sussex Meghan Markle. Ảnh: Bloomberg.Cả hai bên không tiết lộ số tiền mà cháu dâu Nữ hoàng Anh đã đầu tư vào công ty. Tuy vậy, bà Hannah Mendoza đã mô tả sự hứng thú của nữ công tước đối với triết lý kinh doanh của thương hiệu là "điều dễ dàng nhận ra", và cho biết Meghan Markle rất hào hứng với tương lai phía trước.Công nương Meghan Markle là vợ của hoàng tử Vương quốc Anh - Công tước xứ Sussex và là cháu dâu của Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Trước khi kết hôn, Hoàng tử Harry sở hữu tài sản khoảng 25 triệu USD từ nhiều nguồn, còn công nương Meghan Markle tích lũy được 5 triệu USD nhờ hoạt động trong giới giải trí.Sữa yến mạch chiếm một vị trí quan trọng trong ngành công nghiệp thực phẩm và đồ uống. Doanh số bán các sản phẩm thay thế sữa bò có nguồn gốc từ thực vật tăng vọt trong những năm gần đây và tăng tốc mạnh trong giai đoạn đại dịch Covid-19.