https://zingnews.vn//chau-gai-tiec-tung-nhiem-covid-19-roi-lay-benh-khien-ong-qua-doi-o-my-post1111668.html
Cháu gái tiệc tùng, nhiễm Covid-19 rồi lây bệnh khiến ông qua đời ở Mỹ
Một người đàn ông tại Texas (Mỹ) được xác nhận qua đời do Covid-19, nguyên nhân là cháu gái nhiễm virus khi đi dự tiệc và lây cho các thành viên trong nhà.Bác sĩ Joseph Chang - giám đốc y tế Bệnh viện Parkland - nói với trang tin tức địa phương WFAA rằng cô cháu gái khoảng 20 tuổi bị lây nhiễm Covid-19 từ bạn bè lúc tham gia một bữa tiệc. Khi đến thăm người ông 80 tuổi của mình, cô chưa có bất kỳ triệu chứng phát bệnh nào và vô tình lây bệnh cho ông.3 thành viên của gia đình này bị nhiễm virus và đã được đưa tới phòng chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện Parkland ở Dallas, Texas, theo Insider.Người ông không may qua đời sau thời gian ngắn điều trị.Cháu gái được đặt nội khí quản và hôn mê suốt 10 ngày. Ngay khi tỉnh lại, cô ngỡ ngàng khi biết tin ông mình đã qua đời một ngày trước.Người ông qua đời vì nhiễm virus từ cháu gái.Các chuyên gia y tế công cộng Mỹ đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa, bao gồm giãn cách xã hội, hạn chế ra ngoài tụ tập trong thời gian dịch bùng phát để tránh nhiễm bệnh. Quan trọng cần tránh lây nhiễm cho các thành viên gia đình dễ bị tổn thương bởi virus, đặc biệt là người lớn tuổi, người có sức đề kháng kém.Texas hiện là bang có số ca nhiễm virus và số người nhập viện tăng nhanh. Riêng thành phố Lone Star (thuộc quận Morris, Texas) đã báo cáo 375.846 ca nhiễm, 4.885 trường hợp tử vong, tính đến ngày 25/7.Bất chấp dịch bệnh nguy hiểm, nhiều sinh viên Mỹ vẫn mở tiệc để cố tình lây nhiễm.Toàn nước Mỹ đã ghi nhận hơn 3,3 triệu ca nhiễm Covid-19 và con số vẫn không ngừng gia tăng. Tuy nhiên, dân mạng không khỏi bức xúc khi nhiều người vẫn chủ quan, không tuân thủ quy định chống dịch.Đầu tháng 7, các sinh viên đại học tại thành phố Tuscaloosa thuộc bang Alabama (Mỹ) đã tham gia "bữa tiệc Covid-19". Người tổ chức tiệc cố tình mời những vị khách dương tính với Covid-19. Trong khi đó, các sinh viên bỏ tiền mua vé tham dự và bất kỳ ai nhiễm virus trước sẽ nhận được khoản tiền mặt này.