https://zingnews.vn//chan-ham-tan-the-chat-choi-gioi-sieu-giau-chau-a-mua-dao-tron-virus-post1066188.html
Chán hầm tận thế chật chội, giới siêu giàu châu Á mua đảo trốn virus
Giới siêu giàu châu Á đang tìm cách mua đảo tư nhân để biến đợt tránh đại dịch Covid-19 thành kỳ nghỉ thay vì trốn ở những boongke chật chội trong lòng đất.Trong khi đại dịch Covid-19 càn quét thế giới khiến nhiều người tự cách ly trong những căn hộ chỉ vài chục m2, giới siêu giàu châu Á lại có một lựa chọn hấp dẫn hơn để lánh nạn, đó là ở trên những hòn đảo riêng của họ, South China Morning Post cho biết.Các nhà môi giới nói rằng họ tràn ngập những câu hỏi từ những người giàu nhất châu Á đang tìm kiếm nơi trú ẩn dài hạn trong đại dịch. Trong khi một số hòn đảo được bán với giá hơn 100 triệu USD , một số chỉ có giá 55.000 USD , rẻ hơn rất nhiều so với căn hộ ở Hong Kong.Edward de Mallet Morgan, một đối tác với Nhóm bán hàng xa xỉ quốc tế Knight Frank có trụ sở tại London, Anh, chuyên bán đảo tư nhân, cho biết đã có sự tăng rõ ràng về doanh số, khi các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên xuất hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc.“Đối với nhiều người, tình hình thế giới hiện tại khiến họ quan ngại và quyết tâm tìm nơi trú ẩn an toàn để bảo vệ cho bản thân họ và gia đình của họ tăng lên”, Morgan nói.Đảo tư nhân trở thành địa điểm trốn đại dịch Covid-19 lý tưởng. Ảnh: Benedict Kim.Giống như đầu tư tài chính, một hòn đảo tư nhân chắc chắn sẽ là khoản đầu tư cho sức khỏe và hạnh phúc, trong bối cảnh mà gia đình trở nên rất đặc biệt. Đối với một số người sở hữu nó, đây là chìa khóa cho sự giàu có thực sự, sức khỏe và hạnh phúc gia đình.Những người mua châu Á là những nhà đầu tư cẩn thận, tìm kiếm nơi ẩn náu cho mục đích riêng của họ, cũng như một nơi nào đó sẽ mang lại thu nhập cho họ về sau, cho dù phát triển hay bán lại nó và đảo tư nhân được xem là khoản đầu tư mang tính lâu dài.Chris Krolow, giám đốc điều hành của Private Islands Inc, có trụ sở tại Ontario, Canada đã liệt kê gần 700 đảo tư nhân để bán. Các đảo có giá từ 59.000 USD cho đến 25 triệu USD tùy thuộc vào diện tích và vị trí.Tuy nhiên, khi đảo tư nhân có sức hấp dẫn như một nơi trú ẩn trong thời kỳ thảm họa toàn cầu, các nhà môi giới kêu gọi người mua thận trọng trước khi quyết định sở hữu một hòn đảo.Biến đổi khí hậu, nước biển dâng cao là rủi ro tiềm năng. Người mua cũng nên xem xét về vấn đề dễ dàng tiếp cận từ đất liền, nguồn điện, nước uống và các quy định xây dựng ở địa phương.Do đó các nhà đầu tư châu Á có xu hướng thích các hòn đảo đã xây dựng sẵn, ông Krolow cho biết.“Sự khác biệt lớn nhất giữa hòn đảo tư nhân và boongke trú ẩn trên đất liền là bạn không có hàng xóm, nên bạn có rất nhiều không gian xung quanh”, Andrew Dixon, một nhà phân tích nói.Dù các hòn đảo bị cô lập bởi nước biển và tương đối an toàn, nhưng hiếm khi có khả năng tự cung cấp, chủ sở hữu vẫn phải duy trì một số hình thức liên hệ với bên ngoài.