https://zingnews.vn//chau-bui-roi-italy-truoc-khi-dich-covid-19-bung-phat-post1051697.html
Châu Bùi rời Italy trước khi dịch Covid-19 bùng phát
Cách đây vài ngày, Châu Bùi dự Tuần lễ thời trang Milan 2020. Hiện, cô đã di chuyển đến Pháp để tiếp tục lịch trình công việc.Ngoài các nước châu Á, Italy là quốc gia châu Âu đang bùng phát dịch Covid-19. Chỉ trong vài ngày, Italy ghi nhận hơn 229 trường hợp nhiễm bệnh, trong đó có 7 người đã tử vong. Nơi khởi phát dịch được cho là thị trấn Condogno, cách thành phố Milan khoảng 60 km về phía nam.Tuần lễ thời trang Milan 2020 không may diễn ra đúng lúc này nên cũng bị ảnh hưởng. Để đảm bảo an toàn cho mọi người, hôm 23/2, nhà mốt Giorgio Armani đã đóng cửa show và phát trực tiếp trên mạng xã hội. Nhà thiết kế Laura Biagiotti cũng hủy buổi trình diễn. Những show trước đó vẫn diễn ra bình thường.Châu Bùi tham gia tuần lễ thời trang tại Milan. Ảnh: FBNV.Châu Bùi là một trong những khách mời tham dự Tuần lễ thời trang Milan những ngày qua. Tuy nhiên, cô đã di chuyển đến Paris (Pháp) trước khi dịch bùng phát nghiêm trọng.Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết khi cô tham dự show đầu tiên hôm 21/2, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường, dù khách mời vắng hơn mọi năm. Khoảng hai ngày sau, khi Italy công bố thêm nhiều ca dương tính, mọi người bắt đầu đeo khẩu trang khi ra đường.Hiện, Châu Bùi đã có mặt tại Pháp để tiếp tục tham dự Paris Fashion Week 2020. Cô chia sẻ các sự kiện ở đây diễn ra theo đúng lịch trình.Người mẫu Bella Hadid trên chuyến bay di chuyển đến Pháp để diễn tuần lễ thời trang.Tuần lễ thời trang Paris diễn ra ngay sau Milan Fashion Week, vì thế nhiều chân dài quốc tế, trong đó có Bella Hadid cũng mới di chuyển từ Italy đến Pháp. Chân dài 9X Bella đăng ảnh đeo khẩu trang kín mít khi ngồi trên máy bay. Sắp tới, cô sẽ tham gia trình diễn một số show tại Paris.