https://zingnews.vn//chau-bui-quay-lai-benh-vien-da-chien-o-cu-chi-post1062407.html
Châu Bùi quay lại bệnh viện dã chiến ở Củ Chi
Châu Bùi đã quay lại bệnh viện dã chiến ở Củ Chi và mang theo 140 cây quạt, 1.000 chai nước rửa tay tặng cán bộ y tế.Châu Bùi tặng 140 cây quạt, 1.000 chai nước rửa tay cho khu cách ly Châu Bùi chia sẻ khoảnh khắc cô trở về thăm Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. 9X đem tặng 140 cây quạt, 1.000 chai nước rửa tay để hỗ trợ những người đang theo dõi ở đây.Chiều 21/3, trên Instagram Story, Châu Bùi cập nhật hình ảnh trở lại khu cách ly thăm mọi người và tặng quà. Cô chia sẻ: "Mang 140 cây quạt, 1.000 chai nước rửa tay về nhà. Mong có thể giúp đỡ gia đình tôi làm việc, 'nghỉ dưỡng' thêm phần thoải mái. Chúc mọi người nhiều sức khỏe".Fashionista 9X cho biết cô xem khu cách ly là ngôi nhà thứ 2, và rất quý mến mọi người nên muốn đến thăm. "Mọi người đáng yêu lắm, em nhớ mọi người nhiều", Châu Bùi chú thích cùng những bức ảnh chụp với các nhân viên y tế, bạn bè.Loạt khoảnh khắc đáng yêu của Châu Bùi nhanh chóng thu hút sự quan tâm. Các thành viên mạng khen ngợi về hành động đẹp, cũng như tình cảm của cô dành cho những người đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch.Châu Bùi vui vẻ ngày trở lại khu cách ly.Châu Bùi là fashionista đang rất thành công. Hiện tại, cô là một trong số ít người nổi tiếng thuộc diện cách ly để phòng dịch Covid-19. Trước đó, ngày 5/3, Châu Bùi về nước sau khi tham gia chuỗi sự kiện Milan Fashion Week Thu Đông 2020 tại Italy, Paris Fashion Week Thu Đông 2020 tại Pháp và được yêu cầu cách ly theo quy định.Trong khu cách ly, Châu Bùi tỏ ra vui vẻ và hào hứng. Cô liên tục cập nhật các bữa ăn, thức uống, hoạt động thể dục thể thao và giải trí ở đây. Ngoài những món chính được các y, bác sĩ cung cấp, Châu Bùi còn được bạn bè, người thân tặng thêm nhiều món ăn yêu thích. Đây cũng là lý do khiến cô "tròn quay".Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết khu cách ly của cô thoáng mát, sạch sẽ, có sân ngoài trời cho mọi người tập thể dục.Nhiều người cho rằng xem ảnh và video của Châu Bùi họ được tiếp thêm động lực, sự lạc quan.Châu Bùi tiếc nuối vì phải rời xa những người bạn ở khu cách ly.Hôm 19/3, Châu Bùi bày tỏ sự nuối tiếc khi đã xong 14 ngày cách ly và phải chia tay cán bộ đã chăm sóc mình, những người bạn mới quen. Trên trang cá nhân, cô khoe bữa sáng cuối cùng, ly cafe sữa do người bạn phòng bên mua tặng. Cô đăng ảnh selfie thân mật với bạn bè, những lá thư tay tình cảm nhận được."Vậy là kết thúc 14 ngày chúng tôi chăm sóc, yêu thương nhau. Nhớ thật nhiều và sẽ nhớ mãi mãi", Châu Bùi bày tỏ.