https://zingnews.vn//chau-bui-khoe-duoc-tang-hoa-83-tai-khu-cach-ly-dich-covid-19-post1056607.html
Châu Bùi khoe được tặng hoa 83 tại khu cách ly dịch Covid-19
Trên trang cá nhân, Châu Bùi khoe được tặng 2 lần hoa trong ngày Quốc tế Phụ nữ. Cô cũng thường xuyên cập nhật cuộc sống và việc sinh hoạt ở khu cách ly Covid-19.Sáng 8/3, trên trang cá nhân, fashionista Châu Bùi khiến nhiều người thích thú khi chia sẻ ảnh được nhân viên y tế tại khu cách ly tặng hoa nhân ngày Quốc tế Phụ nữ.Cô nàng sinh năm 1997 bày tỏ niềm vui khi nhận được quà trong quảng thời gian đặc biệt này. 9X còn tỏ ra hào hứng hơn khi được nhân viên ưu ái "bắn tim" và tặng hoa hẳn 2 lần.Châu Bùi khoe được tặng hoa 8/3 tại khu cách ly.Trở về từ châu Âu sau khi tham gia chuỗi sự kiện Milan Fashion Week Thu Đông 2020 tại Italy, Paris Fashion Week Thu Đông 2020 tại Pháp, Châu Bùi là người nổi tiếng đầu tiên cách ly tập trung để phòng tránh dịch Covid-19.Trên story Instagram, Châu Bùi thường xuyên cập nhật tình hình ăn ở của mình tại nơi cách ly và trấn an người hâm mộ. Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết cô may mắn khi được khám sức khỏe và đưa đi cách ly ngay sau khi từ vùng dịch trở về."Ở khu cách ly được kiểm tra sức khỏe 2 lần/ngày, có triệu chứng sẽ được phát hiện sớm và có khả năng hồi phục cao hơn", Châu Bùi cho biết.Châu Bùi thường xuyên cập nhật hình ảnh ở khu cách ly.Ngoài ra, 9X cũng rất hài lòng với điều kiện ăn ở tại khu cách ly. Với chế độ ngày 3 bữa và các bữa cơm đều có đầy đủ hai món mặn, canh và rau xào, hot girl Hà thành đùa rằng nỗ lực giảm cân của cô đã nhanh chóng tan thành mây khói."Mình không có nhu cầu đổi món vì thấy ngon. Thật sự không giảm cân được", Châu Bùi chia sẻ.Cũng tham dự các sự kiện thời trang tại Pháp và Italy trong thời gian gần đây, "cô em Trendy" Khánh Linh và rich kid Tiên Nguyễn không phải cách ly tập trung song cũng chia sẻ về quá trình tự cách ly tại nhà.Trong khi, Khánh Linh vừa về nước và đã ký cam kết, tiến hành tự cách ly tại nhà 14 ngày theo hướng dẫn, Tiên Nguyễn đang ở London, chia sẻ đã đi kiểm tra và tự cách ly với mọi người.