https://zingnews.vn//chau-bui-de-toc-xu-to-son-den-khanh-linh-mac-do-xe-sau-tai-show-dior-post1051805.html
Châu Bùi để tóc xù tô son đen, Khánh Linh mặc đồ xẻ sâu tại show Dior
Châu Bùi và Khánh Linh là hai tín đồ thời trang có cơ hội góp mặt trong show diễn của Dior Thu - Đông 2020.Châu Bùi: 'Chiều cao khiêm tốn như tôi mặc đẹp mới khó' Châu Bùi cho biết không hề tự ti về chiều cao khiêm tốn của mình, ngược lại đây mới là điểm tạo nên sự khác biệt ở cô.Khoảng vài năm gần đây, Châu Bùi và Khánh linh là hai cái tên được nhiều nhà mốt quốc tế yêu thích. Vào mỗi mùa thời trang, các người đẹp nhận được cơ hội tham dự nhiều show diễn tên tuổi như Louis Vuitton, Chanel, Elie Saab...Tại tuần lễ Thu - Đông 2020, Châu Bùi và Khánh Linh xuất hiện trên đường phố Paris (Pháp) để góp mặt trong buổi diễn của Dior cùng nhiều khách mời đến từ các quốc gia khác trên thế giới. Việc hai cô nàng ngồi hàng ghế đầu cùng bộ trang phục khoác lên người luôn nhận được sự quan tâm của công chúng.Thậm chí, nhiều khán giả nhận xét đâu đó sẽ có sự "cạnh tranh ngầm" về cách thể hiện chất riêng của từng người nhằm thu hút ống kính nhiếp ảnh gia. Lần xuất hiện này, Châu Bùi có phần nổi bật khi lựa chọn phong cách mang hơi hướm dân du mục ở các bộ lạc châu Phi với kiểu tóc tết đặc trưng, lối trang điểm tô son đen đúng tinh thần phụ nữ Dior trong bộ sưu tập Cruise 2020.Khánh Linh vẫn trung thành với phong cách gợi cảm, thanh lịch vốn có trong set đồ denim xẻ sâu với phụ kiện ánh kim lấp lánh từ thắt lưng, vòng cổ cho đến túi xách. Cô lựa chọn lối make up trẻ trung cùng tông son hồng nhẹ nhàng, thể hiện vẻ nữ tính của bản thân.Châu Bùi kết hợp bra-top của Dior cùng chân váy voan in họa tiết được thêu thủ công mang đậm tinh thần Morocco hoang dại.Chia sẻ với Zing.vn về không khí tại Pháp trước dịch Covid-19, Khánh Linh cho rằng đường phố ở Paris có phần vắng vẻ hơn so với lần tham dự trước do không còn khách du lịch Trung Quốc, các cửa hàng thời trang cũng có vẻ ảm đạm hơn.Còn Châu Bùi khi ở Milan (Italy) tham dự tuần lễ thời trang, cô thấy nhiều người đeo khẩu trang khi xuất hiện trên đường phố. Vì mùa dịch nên mọi thứ phần nào bị hạn chế và fashionista 9X cũng gặp khó khăn trong vấn đề hậu cần như vé máy bay từ Việt Nam sang châu Âu, hay thiệp mời các hãng gửi đến.Khánh Linh diện jumpsuit denim của hãng nằm trong bộ sưu tập Cruise 2020.Tuần trước, Châu Bùi đăng tải hình ảnh check-in tại Milan (Italy) trên trang cá nhân. Fan đoán rằng cô có thể đến đây dự show thời trang thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Thu - Đông 2020. Đúng như nhiều người dự đoán, 9X xuất hiện đầy cá tính khi tham dự show của Sportmax.Giữa tiết trời 12 độ C, cô không ngại diện set đồ da nâu vối các đường cắt xẻ cứng cáp lạ mắt. Thiết kế này phù hợp với phong cách thời trang cá tính nhưng không kém phần trẻ trung của 9X trước đó. Phần vai độn giúp nàng fashionista thể hiện hình tượng cô gái hiện đại, mạnh mẽ, trưởng thành. Trong khi đó, đường cắt ở bụng lại tạo cảm giác không gò bó.