https://zingnews.vn//chau-bui-khoc-vi-bi-cach-ly-sau-khi-tu-italy-ve-viet-nam-post1055327.html
Châu Bùi khóc vì bị cách ly sau khi từ Italy về Việt Nam
Châu Bùi cho biết cô phải cách ly 14 ngày do có thời gian lưu trú tại Italy. Trước đó, Khánh Linh (The Face) khẳng định cô sẽ tự ở trong nhà để đảm bảo sức khỏe cộng đồng.Ngày 5/3, trên trang cá nhân, Châu Bùi cho biết: "Mình về TP.HCM và đi cách ly vì có thời gian ở Italy trong 14 ngày. Khóc 2 tiếng vì quá nhớ nhà. Vì sức khỏe cộng đồng, tiếp sức cho Châu chiến đấu trong 14 ngày tới nào".Phóng viên Zing.vn đã liên lạc với Châu Bùi, cô cho biết đang ở cơ quan cảnh sát để khai báo theo thủ tục.Châu Bùi phải cách ly 14 ngày do có thời gian lưu trú tại vùng dịch ở châu Âu.Châu Bùi có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) trước thời điểm nước này bùng phát dịch. Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết khi cô tham dự show đầu tiên hôm 21/2, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường, dù khách mời vắng hơn mọi năm. Khoảng hai ngày sau, khi Italy công bố thêm nhiều ca dương tính, mọi người bắt đầu đeo khẩu trang khi ra đường.Sau đó, 9X di chuyển tới Pháp để dự các show thời trang tại đây. Trước khi lên đường về Việt Nam, Châu Bùi đã bày tỏ sự lo lắng với Khánh Linh (The Face) về tình hình dịch bệnh Covid-19.Trên trang cá nhân, Châu Bùi cũng chia sẻ hình ảnh cầm theo rất nhiều giấy ăn để tránh chạm vào các địa điểm dễ làm lây lan virus. "Mang rất nhiều giấy để cẩn thận ở mọi nơi. Không cầm, nắm trực tiếp bằng tay", cô chia sẻ.Đã thực hiện các biện pháp phòng dịch nhưng sau khi về tới sân bay Tân Sơn Nhất, Châu Bùi vẫn bắt buộc phải cách ly 14 ngày do có thời gian lưu trú tại Italy.Biện pháp ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 này được các thành viên Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch thống nhất tại cuộc họp sáng 28/2.Ban chỉ đạo nhận định Việt Nam thời gian qua đã kiểm soát tốt dịch Covid-19, song tình hình dịch bệnh trên thế giới lại diễn biến rất phức tạp, nhất là tại một số nước như Hàn Quốc, Italy, Iran…Với công dân Iran và Italy, Ban chỉ đạo cũng thống nhất yêu cầu các địa phương tiến hành tổ chức cách ly y tế 14 ngày theo quy định đối với những người nhập cảnh vào Việt Nam.Khánh Linh (The Face) cũng có mặt tại Italy và Pháp trong thời điểm bùng phát dịch Covid-19.Về phía Khánh Linh, cô vẫn ở Pháp. Viết trên trang cá nhân, người mẫu 25 tuổi cho biết cô sẽ tự cách ly tại nhà trong 14 ngày sau khi về đến Việt Nam.Trong tin nhắn trò chuyện với Châu Bùi, Khánh Linh tiết lộ cô có ý định đổi vé máy bay để về Việt Nam sớm. Chân dài Hà Nội cho biết cô luôn theo dõi sát sao mọi thông tin về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam.