https://zingnews.vn//chau-au-my-va-iran-chao-dao-vi-virus-corona-lan-rong-post1057802.html
Châu Âu, Mỹ và Iran chao đảo vì virus corona lan rộng
Virus corona tiếp tục lan rộng tại châu Âu, Mỹ và Iran khiến nhà chức trách nhiều quốc gia tăng thêm các biện pháp mạnh tay nhằm ngăn ngừa sự lây lan của dịch.Hơn 60 triệu người dân Italy thức dậy sáng 10/3 trong sự bàng hoàng khi chính phủ nước này áp dụng biện pháp phong tỏa cứng rắn trên toàn quốc.Biện pháp được Thủ tướng Giuseppe Conte đưa ra là bước đi mới nhất của Rome trong nỗ lực làm chậm lại sự lây lan của virus corona, đang gây chao đảo nền kinh tế và đời sống toàn cầu.Toàn bộ Italy bị đặt dưới tình trạng phong tỏa. Ảnh: Getty.Điểm nóng châu Âu và IranBiện pháp cứng rắn được Rome đưa ra trong bối cảnh hơn 9.000 ca nhiễm virus corona đã được ghi nhận khắp Italy, với gần 500 ca tử vong. Việc đi lại chỉ được cho phép với mục đích công việc, lý do sức khỏe, hoặc mua thực phẩm và nhu yếu phẩm thiết yếu.Châu Âu đang nổi lên là tâm điểm dịch bệnh của thế giới. Với việc Cộng hòa Cyprus xác nhận 2 ca nhiễm virus corona đầu tiên, giờ đây, toàn bộ 28 thành viên của Liên minh châu Âu EU đã trở thành nạn nhân của Covid-19. Tuy nhiên, cách tiếp cận của từng quốc gia trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh rất khác nhau.Tại Pháp, nơi 1.606 người đã nhiễm bệnh và 30 ca tử vong được ghi nhận cho tới ngày 10/3, nhà chức trách tuyên bố quốc gia này chưa đối mặt dịch bệnh và vẫn trì hoãn tiến hành các biện pháp mạnh tay ở mức độ toàn quốc như được áp dụng tại Italy và Nhật Bản."Chúng ta mới chỉ ở khoảng thời gian đầu của dịch bệnh. Chúng ta đã dự đoán và có sự chuẩn bị", Tổng thống Emmanuel Macron tuyên bố khi tới thăm một cơ sở y tế tại thủ đô Paris.Tại Tây Ban Nha, nhà chức trách cho biết số người nhiễm Covid-19 đã vượt qua 1.650 ca. Các trường học tại thủ đô Madrid được thông báo sẽ đóng cửa, sau khi số người mắc bệnh tăng đột biến trong những ngày qua.Điều này đồng nghĩa với việc hơn 1,25 triệu học sinh, sinh viên tại Tây Ban Nha bị gián đoạn việc học. Biện pháp tương tự cũng được áp dụng tại Cộng hòa Cezch và Ba Lan.Trong bối cảnh dịch bệnh đang lan nhanh tới Trung và Đông Âu, Áo đã cấm người di chuyển từ Italy nếu không có phiếu xác nhận y tế. Croatia và Serbia cũng áp dụng những biện pháp hạn chế đi lại tương tự với người dân đến từ các vùng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của virus corona ở Italy.Khắp châu Âu, nhiều sự kiện công cộng bị gián đoạn, hàng loạt hoạt động văn hóa, thể thao giải trí bị hủy bỏ hoặc hạn chế sự tham gia của công chúng.Iran tiếp tục là điểm nóng lây lan của virus corona tại Trung Đông. Trong ngày 10/3, nhà chức trách Iran xác nhận thêm 883 ca nhiễm virus corona cùng 54 ca tử vong. Tới thời điểm hiện tại, số ca nhiễm virus corona tại Iran đã lên tới 8.042, cao thứ ba trên thế giới chỉ sau Trung Quốc và Italy.Một điểm kiểm soát ở giữa biên giới Czech với Đức hôm 9/3. Ảnh: AFP.Thị trường chứng khoán Mỹ đỏ lửaBên kia Đại Tây Dương, thị trường chứng khoán Phố Wall hứng chịu ngày giảm điểm nặng nề nhất hôm 9/3, sau khi đã liên tục lao dốc trong những tuần gần đây, làm bốc hơi 5.000 tỷ USD tài sản của các nhà đầu tư.Tổng thống Trump dự kiến sẽ công bố các biện pháp kích thích nền kinh tế, trong đó có cắt giảm thuế nhằm hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi sự lây lan của virus corona.Các nhà đầu tư lo ngại việc chính quyền Tổng thống Trump ứng phó không hiệu quả với virus corona có thể đẩy nền kinh tế Mỹ vào suy thoái, làm dấy lên tâm trạng hoang mang cho kinh tế toàn cầu.Tại New York, ca nhiễm đầu tiên chỉ vừa được phát hiện vào tuần trước. Nay, chính quyền bang New York cho biết hơn 140 ca nhiễm virus corona đã được xác nhận, trong khi hàng nghìn người phải tự cách ly theo yêu cầu của nhà chức trách mà không có hướng dẫn chi tiết.Tại nhiều nơi trên nước Mỹ, các bệnh viện thông báo về tình trạng thiếu khẩu trang y tế, thiết bị bảo hộ quan trọng trong cuộc chiến chống lại sự lây lan của virus corona.Trên toàn nước Mỹ, hơn 700 ca nhiễm Covid-19 đã được ghi nhận, tuy nhiên các quan chức y tế cảnh báo con số sẽ còn tiếp tục tăng, do sự chậm trễ trong quá trình xét nghiệm đã làm chậm các nỗ lực xây dựng bức tranh dịch bệnh toàn cảnh.Trong cuộc chạy đua áp dụng các biện pháp phòng ngừa, hàng loạt văn phòng làm việc, từ trụ sở NATO tại Brussels, Bỉ tới các không gian làm việc chung tại Thung lũng Sillicon, Mỹ đã bị bỏ không khi nhân viên được yêu cầu làm việc tại gia. AP cho biết khu vực trung tâm thành phố Seattle nay không khác gì một thị trấn ma.Dịch bệnh giảm tốc lây lan ở Đông ÁTới thời điểm hiện tại, khoảng 114.000 ca nhiễm virus corona đã được ghi nhận trên toàn cầu. Tuy nhiên, 64.000 người đã được điều trị và hồi phục, theo tính toán của Đại học Johns Hopkins, Mỹ. Tại Trung Quốc, nơi bùng phát của dịch bệnh, số ca nhiễm mới đã liên tục giảm trong vài ngày qua.Hôm 10/3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới thăm Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới vì sự bùng phát của virus corona. Tại Vũ Hán, ông Tập tuyên bố người dân nước này đã "xoay chuyển tình thế" trước virus corona.Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Vũ Hán. Ảnh: Tân Hoa xã."Vũ Hán phải vươn lên, Hồ Bắc phải vươn lên, toàn Trung Quốc phải vươn lên từ khó khăn", ông Tập nói.Trung Quốc đã đóng cửa tất cả bệnh viện dã chiến được xây dựng để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Vũ Hán trong tuần này, sau khi những người bệnh cuối cùng xuất viện.Nhà chức trách Hồ Bắc cũng đã rục rịch chuẩn bị cho sự hoạt động trở lại của các doanh nghiệp sản xuất. Một số tuyến đường giao thông đã được khôi phục. Người được xác nhận khỏe mạnh được cho phép đi lại tự do bên trong tỉnh Hồ Bắc.Tuy nhiên, bài kiểm tra thực sự sẽ chỉ được tiến hành khi nhà chức trách Trung Quốc dỡ bỏ các biện pháp hạn chế đi lại tại Hồ Bắc. Tới khi đó, người ta mới thật sự kiểm chứng được liệu Trung Quốc đã kiểm soát thành công virus corona, hay những tín hiệu tích cực gần đây chỉ là khoảng lặng trước khi đợt bùng phát thứ 2 bắt đầu như những gì từng xảy ra trong đại dịch SARS.Trong khi đó, giới chức Hàn Quốc hôm 10/3 xác nhận 131 ca nhiễm mới virus corona tại nước này, thấp nhất trong 10 ngày qua.Số ca nhiễm bệnh mới tại Hàn Quốc đã liên tục giảm trong vài ngày qua, khi nhà chức trách hoàn thành xét nghiệm hơn 200.000 tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa. Tuy nhiên, nhà chức trách Hàn Quốc khẳng định nước này vẫn trong tình trạng báo động cao trước nguy cơ của các nhóm nhiễm mới.Người dân cần hành xử có trách nhiệmTrái với nhiều nước châu Âu, Thủ tướng Anh Boris Johnson hiện vẫn từ chối áp dụng các biện pháp như hạn chế di chuyến, các trường học và sự kiện có đông người tham dự chưa có dấu hiệu bị ảnh hưởng. Ông Johnson và các cộng sự cho rằng việc áp dụng các biện pháp tạo ra "khoảng cách xã hội" trong khi sự bùng phát của dịch bệnh chỉ ở giai đoạn đầu sẽ tạo ra những mặt trái."Có nguy cơ nếu chúng ta hành động quá sớm, người dân sẽ sớm bị kiệt quệ và không thể duy trì (các biện pháp) trong thời gian dài", Chris Whitty, một quan chức y tế cấp cao trong chính quyền Anh, cho biết.Tới thời điểm hiện tại, giới chức y tế Anh chủ yếu yêu cầu người có dấu hiệu sức khỏe bất thường tự cách ly, và chỉ tập trung vào nhóm được đánh giá là bị ảnh hưởng nặng nề nhất của Covid-19. Đây là biện pháp được cho là nhằm hạn chế gánh nặng lên hệ thống y tế công cộng và tránh tâm lý hoang mang trong cộng đồng.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng những biện pháp mà London đang triển khai hiện nay, như kiểm tra thân nhiệt tại sân bay, chỉ có hiệu quả hạn chế. Các chuyên gia cho rằng máy đo thân nhiệt không thực sự đáng tin, người nhiễm bệnh có thể sử dụng thuốc hạ sốt, trong khi nhiều người vẫn có trạng thái sức khỏe bình thường khi ở trong thời gian ủ bệnh.Chính phủ Singapore yêu cầu người dân hành xử có trách nhiệm. Ảnh: AP."Hoặc là dừng các chuyến bay, hoặc là chúng ta phải thừa nhận thực tế sẽ có người nhiễm bệnh đi tới quốc gia mình", Jonathan Ball, chuyên gia y học từ Đại học Nottingham, nhận định.Hạn chế di chuyển, mặc dù vậy, bản thân nó không thực sự phát huy hiệu quả. Các nhà nghiên cứu cho rằng hạn chế di chuyển dù ở quy mô được áp dụng tại Trung Quốc "chỉ phát huy hiệu quả hạn chế" nếu như không được kết hợp với các biện pháp y tế cộng đồng và thay đổi trong hành vi của người dân, qua đó giúp làm giảm lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Để tối đa hóa hiệu quả biện pháp phong tỏa, nhà chức trách Italy đã áp đặt hình phạt 3 tháng tù giam và phạt tiền 225 USD cho những người vi phạm quy định về hạn chế đi lại. Các biện pháp phong tỏa dự kiến sẽ kéo dài tới ngày 3/4."Thói quen của chúng ta phải thay đổi, và phải thay đổi ngay bây giờ", Thủ tướng Italy Giuseppe Conte kêu gọi.Trong khi đó, Bộ Y tế Singapore hôm 10/3 cũng yêu cầu người dân hành xử có trách nhiệm, hạn chế tiếp xúc xã hội trong trường hợp có dấu hiệu bệnh lý, nhằm tránh lây lan virus cho cộng đồng. Nhà chức trách Singapore cho biết hàng chục ca nhiễm virus corona không tự hạn chế các hoạt động xã hội, khiến nhiều người bị nhiễm bệnh."Hành vi vô trách nhiệm với xã hội này tạo ra nguy cơ cho tất cả chúng ta. Các biện pháp đang áp dụng chỉ hiệu quả nếu các cá nhân hợp tác và hành xử phù hợp, có trách nhiệm", Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong nói.