https://zingnews.vn//chau-tan-trinh-tu-van-dong-phim-cung-dich-duong-thien-ti-post1161953.html
Châu Tấn, Trịnh Tú Văn đóng phim cùng Dịch Dương Thiên Tỉ
Bộ phim “Thế giới có em” (tựa tiếng Anh: “Her Story”) vừa hé lộ dàn diễn viên với nhiều gương mặt tài tử, minh tinh.Sina đưa tin Thế giới có em là dự án điện ảnh lớn, được mong chờ trong năm 2021 do Trung Quốc sản xuất. Tác phẩm là chùm phim được thực hiện bởi ba nữ đạo diễn tài danh, bao gồm Trương Ngải Gia (Đài Loan), Lý Thiếu Hồng (Trung Quốc) và Trần Xung (người Mỹ gốc Hoa).Thế giới có em xoay quanh cuộc đời những người phụ nữ phải học cách thích nghi, cả về vật chất lẫn tinh thần, với cuộc sống giữa đại dịch Covid-19. Không chỉ vẽ nên bức tranh cuộc đời lắm truân chuyên, bộ phim đồng thời khắc họa nghị lực vươn lên của họ giữa xã hội hiện đại.Tạo hình của Châu Tấn, Dịch Dương Thiên Tỉ và Trịnh Tú Văn trong Thế giới có em. Ảnh: Sina.Thông qua tác phẩm, mỗi nữ đạo diễn sẽ chia sẻ với khán giả những trải nghiệm sống cũng như câu chuyện của chính mình. Tác phẩm được kỳ vọng truyền tải những tiếng nói nữ giới khác biệt và mạnh mẽ.Thế giới có em quy tụ những gương mặt ăn khách của điện ảnh Hoa ngữ như Châu Tấn, Trịnh Tú Văn, Hứa Đễ, Bào Khởi Tịnh, Hoàng Mễ Y, Phùng Đức Luân, Bạch Khách và Dịch Dương Thiên Tỉ. Đây là các gương mặt thần tượng thuộc nhiều thế hệ, diễn viên mới sánh bên tên tuổi gạo cội.