https://zingnews.vn//chan-dung-ong-chu-san-golf-ung-ho-500-ty-vao-quy-vaccine-covid-19-post1224136.html
Chân dung ông chủ sân golf ủng hộ 500 tỷ vào quỹ vaccine Covid-19
Ngoài nổi tiếng với hoạt động thiện nguyện, ông Lê Văn Kiểm được biết đến là chủ của nhiều dự án bất động sản, sân golf, nghỉ dưỡng quy mô lớn ở trong và ngoài nước.Tối 5/6, ông Lê Văn Kiểm, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành, gây ấn tượng mạnh khi đóng góp 500 tỷ đồng vào quỹ vaccine của Chính phủ. Nói với Zing, ông Kiểm cho biết bản thân cảm thấy rất vui.Ông Lê Văn Kiểm sinh năm 1945 tại Thừa Thiên - Huế, là một trong những doanh nhân Việt đi đầu thời mở cửa kinh tế những năm 1980. Cụ thể năm 1978, vợ chồng ông quyết định bán chiếc xe Honda duy nhất lúc bấy giờ, đầu tư làm thức ăn gia súc để cung ứng cho thị trường.Một thời gian sau, cơ sở sản xuất thức ăn gia súc nhãn hiệu Huy Hoàng của gia đình ông Kiểm xuất hiện khắp nơi. Vợ chồng ông nghiên cứu sản phẩm kế tiếp, ép dầu từ hạt cao su để làm sơn. Công việc thuận lợi, ông Kiểm từng kể với Forbes Việt Nam năm 2013 rằng “chưa bao giờ chúng tôi có nhiều tiền đến thế”.“Mỗi tháng phải làm được cả 10 lượng vàng, mà cái nhà phố ở Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận, TP.HCM) lúc đó chỉ đáng 10 lượng vàng”, ông Kiểm nói.Ông Lê Văn Kiểm trao tặng tiền cho quỹ vaccine. Ảnh: Đức Anh.Việc kinh doanh “1 lời 10” khiến cho ông tích lũy được tới cả nghìn cây vàng. Vào khoảng năm 1984-1985, ông Kiểm đưa Huy Hoàng lên thành một trong những công ty tư nhân đầu tiên, là tiền thân của Tập đoàn KN - Tổng công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành sau này.Giai đoạn 1988-1990 là thời kỳ bắt đầu mở cửa, Việt Nam nhận được rất nhiều đơn hàng may mặc theo kiểu “hàng đổi hàng” với thị trường Đông Âu. Ông Kiểm kể việc đổi hàng thường là lời “1 ăn 5”.“Tiền nhiều kinh khủng. Tôi mua hai xe tải, mua nhà mới ở số 9 Nơ Trang Long, Bình Thạnh và mua dự trữ rất nhiều vàng”, ông Kiểm nói. Thậm chí, ông còn xây hầm trong nhà, bên trên xây một chuồng gấu ngựa, ban đêm khi thợ về chất vàng xuống giấu, rồi mua hai con gấu ngựa về nuôi.Cũng trong khoảng thời gian này, ông Kiểm bắt đầu đầu tư vào bất động sản. Đến năm 1999, tổng diện tích đất mà doanh nhân quê Thừa Thiên - Huế sở hữu lên tới trên 1.500 ha, chủ yếu ở TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng.Năm 2001, ông Kiểm quyết định xây dựng sân golf Long Thành với kinh phí đầu tư trên 600 tỷ đồng , diện tích 340 ha. Đây là sân golf đầu tiên của Việt Nam hoàn toàn do người Việt tự quy hoạch, thiết kế, thi công xây dựng và quản lý điều hành đạt tiêu chuẩn quốc tế.Những năm cuối của thập niên 2010, công ty của ông Kiểm kết hợp cùng những tên tuổi lớn trong ngành bất động sản của Singapore như Keppel Land, CapitaLand và Maeda đến từ Nhật Bản đầu tư xây dựng hàng loạt dự án nổi bật để lại dấu ấn mạnh mẽ ở quận 2 như Khu biệt thự cao cấp Riviera, các khu căn hộ cao cấp The Vista An Phú, Vista Verde, Feliz en Vista, Waterina Suites.Gia đình ông Lê Văn Kiểm, bà Trần Cẩm Nhung cùng con trai đầu Lê Huy Hoàng hiện là CEO khu kinh tế Long Thành – Vientiane tại Lào và con gái là Lê Nữ Thùy Dương đang điều hành Golf Long Thành. Ảnh: ForbesĐặc biệt năm 2015, Tập đoàn KN đã đầu tư dự án Khu phức hợp nghỉ dưỡng cao cấp KN Paradise quy mô 800 ha tại tỉnh Khánh Hòa. Dự án được kỳ vọng trở thành điểm đến hấp dẫn, trọng điểm phát triển dịch vụ kiểu mẫu.Ngoài ra, khu du lịch Thùy Dương tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Khu du lịch Hồ Than Thở tại Đà Lạt, Lâm Đồng cũng thuộc sở hữu của gia đình ông Kiểm.Tại Lào, Công ty TNHH Tập đoàn KN Viêng Chăn (thành viên của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành) đầu tư vào hoạt động lĩnh vực khai khoáng, bất động sản. Công ty đã tiến hành đầu tư một "siêu dự án" phát triển sân golf, khách sạn 5 sao và khu biệt thự cao cấp ở Đông Phô Si, Viêng Chăn. Thời hạn đầu tư của dự án kéo dài 99 năm, kể từ năm 2008.Đặc biệt, 2 năm trở lại đây, ông Lê Văn Kiểm chuyển hướng mạnh sang lĩnh vực mới là điện mặt trời. Hiện Golf Long Thành sở hữu gần như toàn bộ cổ phần tại Công ty Điện mặt trời KN Vạn Ninh, Khánh Hoà có công suất 100 MW, khánh thành cuối năm 2020. Đầu tư nắm 20% cổ phần tại các công ty Cam Lâm Solar và Điện mặt trời KN Cam Lâm.Năm 2020, Golf Long Thành đề xuất đầu tư dự án điện mặt trời nổi Sêrêpốk 3 (Đăk Lăk) công suất 380 MW, tổng mức đầu tư hơn 6.200 tỷ đồng .Tại Kontum, công ty của ông Lê Văn Kiểm cũng được tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án điện mặt trời nổi Ialy Kon Tum, công suất thiết kế 200 MW và tổng mức đầu tư dự kiến 4.100 tỷ đồng .Đầu tháng 6/2021, UBND tỉnh Gia Lai có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà máy điện mặt trời KN Ialy - Gia Lai công suất 500 MW với tổng kinh phí hơn 9.559 tỷ đồng .Theo báo cáo hợp nhất năm 2019, Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành có tổng tài sản hơn 21.800 tỷ đồng , ghi nhận doanh thu đạt 609 tỷ, tăng 15% so với cùng năm trước; lãi gộp là 319 tỷ đồng , tương ứng với biên lợi gộp đạt 52%. Công ty của ông Kiểm báo lãi 93 tỷ đồng .Bên cạnh thành công trong kinh doanh, ông Kiểm và vợ (bà Trần Cẩm Nhung) dành nhiều thời gian, tiền bạc cho hoạt động thiện nguyện. Tổng số tiền từ thiện mà gia đình ông Kiểm đóng góp tính đến cuối năm 2020 lên tới hơn 1.200 tỷ đồng .Năm 2019, tạp chí Forbes bình chọn và công bố ông Lê Văn Kiểm và bà Trần Cẩm Nhung là hai người Việt duy nhất góp mặt trong danh sách 30 anh hùng từ thiện châu Á - Thái Bình Dương. Đến ngày 28/11/2020, ông bà được trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới.