https://zingnews.vn//chau-au-bi-phong-toa-dan-bien-ban-cong-thanh-san-khau-opera-va-san-dj-post1060666.html
Châu Âu bị phong tỏa, dân biến ban công thành sân khấu opera và sàn DJ
Trong thời kỳ đỉnh điểm của dịch Covid-19, người dân châu Âu đang bằng mọi cách cho thấy sự lạc quan của họ. Họ hát hò, tập thể dục và cổ động nhau giữa lúc khó khăn.Một video lan truyền rộng rãi trên Instagram hôm 14/3 đã ghi lại cảnh hàng chục người ở thành phố Seville, Tây Ban Nha, thực hiện các bài tập thể dục trên ban công nhà mình theo một người hướng dẫn.Người hướng dẫn - đeo kính đen, mặc đồ thể thao - đứng trên bục trải cỏ xanh nhân tạo phía dưới, dõng dạc hô vang các động tác để mọi người tập theo. Mọi ánh mắt từ các căn hộ cao tầng xung quanh đổ dồn về phía anh Gonzalo, người sao đó nhận về những lời khen ngợi trên mạng xã hội, theo Washington Post.Người dân ở Seville, Tây Ban Nha, đứng trên ban công tập thể dục theo hướng dẫn viên Gonzalo hôm 14/3.SNTV.Từ ngày 16/3, người dân Tây Ban Nha chỉ được phép rời khỏi nhà để mua thức ăn và thuốc men, đến bệnh viện, ngân hàng, hoặc có chuyến đi liên quan đến việc chăm sóc sức khỏe cho trẻ nhỏ và người già. Lệnh phong tỏa chính thức có hiệu lực từ 8h cùng ngày.Tây Ban Nha cũng đóng cửa tất cả trường học, nhà hàng, quán bar và khách sạn trên toàn quốc, cùng với các cửa hàng không thiết yếu. Thủ tướng Pedro Sanchez đã thông báo lệnh phong tỏa trên truyền hình hôm 14/3.Thay vì hoảng loạn, người dân nhiều nơi đã thể hiện sự ủng hộ với các biện pháp của chính phủ. Họ đứng vỗ tay đồng loạt qua cửa sổ ban công, reo hò cổ vũ.Tại Italy, nghệ sĩ opera Maurizio Marchini đã hát ngay tại ban công nhà mình. Giọng hát của anh vang khắp các con đường vắng vẻ ở Florence. Phần trình diễn aria “Nessun Dorma” nổi tiếng trong vở opera Turandot của Giacomo Puccini đã nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt.Đoạn video ghi lại phần trình bày của anh đạt hơn 4 triệu lượt xem trên Twitter và được hàng nghìn người chia sẻ trên Facebook.Người Italy rọi đèn flash điện thoại để tham gia vào màn flash mob “Light up Italy” hôm 16/3.Reuters.Thành phố Turin của Italy cũng được lấp đầy bởi tiếng hát và âm thanh của nhạc cụ. Người dân bị cách ly gọi đây là buổi hòa nhạc miễn phí và đồng loạt hưởng ứng.Palermo, thành phố lịch sử miền nam nước Italy, còn được chứng kiến các điệu nhạc DJ đỉnh cao. Người xem reo hò, huýt sáo ầm ĩ ban đêm để cổ vũ cho DJ vô danh đang gầm lên trong micro và huơ tay loạn xạ trong không trung. Trong khi đó, ánh đèn nháy lấp lánh sau lưng anh.Hôm 16/3, người Italy đã đổ ra các ban công, bật đèn flash điện thoại và vẫy để tham gia vào màn flash mob “Light up Italy”. Bên cạnh đó là những tiếng hò reo và khua chiêng giữa màn đêm tĩnh lặng.