https://zingnews.vn//chau-kiet-luan-bi-che-gia-nua-o-tuoi-41-post1076517.html
Châu Kiệt Luân bị chê già nua ở tuổi 41
Ở tuổi 41, Châu Kiệt Luân bị chê xuống sắc, già hơn nhiều so với tuổi thật khi đứng cạnh ca sĩ đàn anh Lưu Kiệt Hoành.Hôm 22/4, trên trang cá nhân, Châu Kiệt Luân đăng ảnh thân thiết cùng ca sĩ đàn anh Lưu Kiệt Hoành. Hai người chụp ảnh theo phong cách "hai trong một".Trong khi Lưu Kiệt Hoành biểu cảm hài hước, giọng ca Sứ Thanh Hoa lại tạo dáng ngầu, không cười, nghiêm túc. Trong loạt ảnh trên, Châu Kiệt Luân để râu xuề xòa. Ngược lại, ca sĩ đàn anh lại trông trẻ trung với mũ lưỡi trai cùng gương mặt không khác gì thanh niên mới lớn.Châu Kiệt Luân trông già hơn hẳn khi chụp ảnh cùng ca sĩ đàn anh.Đứng cạnh đàn anh lớn hơn 7 tuổi, Châu Kiệt Luân trông già hơn hẳn. Ca sĩ Đài Loan để nhiều râu bị khán giả nói trông kém phong độ ở tuổi 41.Dưới phần bình luận, bên cạnh việc khen ngợi phong cách chụp ảnh của hai ngôi sao xứ Đài, có ý kiến cho rằng khó lòng nhận ra đây là Châu Kiệt Luân. "Lấy lại phong độ và ra album mới đi anh ơi", "Có thật là Châu Kiệt Luân của tôi không"... là những bình luận để lại.Bên cạnh đó, không ít ý kiến cho rằng sao phim Tình yêu trên gác mái trông vẫn điển trai với hình ảnh mới. "Tôi nghĩ Châu Kiệt Luân đi theo hình ảnh quý ông trưởng thành nên mới để râu thế này. Loạt ảnh trước đó anh ấy trông rất lịch lãm", tài khoản @patrick viết.Hôm 16/3, mạng xã hội truyền nhau hình ảnh Châu Kiệt Luân phát tướng, già nua ở tuổi 41. Tuy nhiên, đấy chỉ là hiện tượng người giống người. Thực tế, bức ảnh được chụp cách đây nhiều năm. Nhiều lần, người hâm mộ bác bỏ thông tin trên.Châu Kiệt Luân nổi tiếng chiều vợ con.Cách đó ít lâu, truyền thông Trung Quốc cho hay ca sĩ 41 tuổi đã tậu biệt thự giá 6,4 triệu USD tại Bờ biển vàng, Australia. "Ông hoàng nhạc pop" muốn đưa gia đình về quê vợ sinh sống, kèm theo đó là kế hoạch nghỉ hưu.Vợ chồng của anh cũng đã âm thầm quyên góp 432.000 USD cho đội ngũ y tế tỉnh Hồ Bắc. Hành động thiện nguyện thầm lặng của Châu Kiệt Luân nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng.Châu Kiệt Luân (sinh năm 1979) nổi tiếng với nhiều vai trò như nhạc sĩ, ca sĩ, diễn viên, đạo diễn. Với album đầu tay, Jay Chou được cộng đồng fan châu Á công nhận. Năm 2003, Time công nhận ca sĩ 7X là ông hoàng mới của dòng nhạc pop châu Á.Trong vai trò diễn viên, anh được chú ý với loạt phim điện ảnh như Hoàng Kim giáp, Chiến binh bí ẩn và vai chính trong Tình yêu trên gác mái.Năm 2014, ca sĩ gốc Đài Loan kết hôn với bà xã Côn Lăng. Anh nổi tiếng là ngôi sao chiều vợ con. Mùa dịch Covid-19, để đảm bảo sức khỏe, anh sang Australia cùng vợ, hạn chế di chuyển để tránh lây nhiễm chéo.