https://zingnews.vn//chau-au-that-chat-quy-dinh-tiem-vaccine-vi-nguoi-dan-do-du-post1243785.html
Châu Âu thắt chặt quy định tiêm vaccine vì người dân do dự
Khi tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 ở châu Âu có dấu hiệu chững lại, các nhà lãnh đạo đang chuyển từ treo thưởng sang áp dụng quy định bắt buộc người dân tiêm phòng.Đầu ngày 26/7, Quốc hội Pháp thông qua đạo luật yêu cầu "giấy thông hành y tế", tức giấy chứng nhận đã tiêm vaccine, hoặc kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19. Người dân sẽ phải xuất trình giấy này khi vào nhà hàng, quán bar, tàu điện đường dài và máy bay. Quy định được áp dụng bắt đầu từ tháng 8, theo CNN."Chúng tôi sẽ tích cực mở rộng việc áp dụng giấy thông hành y tế này để thúc đẩy càng nhiều người dân đi tiêm phòng càng tốt", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron giải thích khi công bố dự luật hồi giữa tháng 7.Ông cũng cho biết các nhân viên y tế sẽ phải tiêm phòng từ ngày 15/9, đồng thời ám chỉ khả năng mọi người dân bắt buộc phải tiêm phòng nếu tình hình dịch bệnh trở nên nghiêm trọng hơn.Từ giữa tháng 7, do Covid-19 bùng phát, Hy Lạp bắt đầu cấm những ai chưa được tiêm chủng đến nhà hàng, quán bar, quán cà phê và rạp chiếu phim trong nhà. Nước này cũng bắt buộc nhân viên y tế phải tiêm vaccine Covid-19.Nếu không có giấy chứng nhận đã tiêm vaccine Covid-19, du khách đến tham quan tháp Eiffel sẽ phải xét nghiệm tại chỗ. Ảnh: AFP.Italy hôm 22/7 thông báo sẽ áp đặt quy định tương tự đối với các địa điểm công cộng trong nhà."Thông điệp mà chính phủ chúng tôi muốn đưa ra là hãy tiêm chủng! Tiêm chủng! Tiêm chủng!", bộ trưởng y tế Italy nhấn mạnh.Trả lời CNN, tiến sĩ Oliver Watson, nhà nghiên cứu quá trình lây nhiễm Covid-19 tại Đại học Imperial College London, cho rằng hiện chưa thể kết luận liệu quy định tiêm vaccine bắt buộc này có hiệu quả hay không."Những nghiên cứu trước đây về tính hiệu quả của các quy định kiểu này cũng chưa thể kết luận được vì sao người dân lại do dự tiêm vaccine Covid-19, và điều này khác với việc buộc trẻ nhỏ phải tiêm vaccine sởi", tiến sĩ Watson cho biết.Trước khi áp dụng biện pháp mạnh tay hơ, các nước châu Âu từng treo tiền thưởng, tặng dữ liệu di động, vé tham quan miễn phí hay thậm chí thịt nướng để khuyến khích người dân tiêm phòng.Một số quốc gia châu Âu hiện có tỷ lệ tiêm chủng nằm trong nhóm cao nhất thế giới. Tại Pháp, khoảng 44,4% dân số đã được tiêm đủ hai mũi vaccine. Tại Anh, con số này là 55,5%, theo Our World in Data.