https://zingnews.vn//chan-dung-nhung-nguoi-phai-ra-duong-giai-doan-gian-cach-xa-hoi-post1247450.html
Chân dung những người 'phải ra đường' giai đoạn giãn cách xã hội
*Hình ảnh được chụp bởi Oppo Reno6 Z.Anh An và anh Tâm là tình nguyện viên của một tổ chức thiện nguyện tại TP Thủ Đức. Cả hai có nhiệm vụ kết nối và vận chuyển thực phẩm, đồ dùng thiết yếu từ các doanh nghiệp đến người dân trong khu vực phong tỏa. Hình ảnh nụ cười ẩn sau lớp khẩu trang, được ghi lại bởi tính năng Bokeh Flare trên Oppo Reno6 Z, cho thấy hai anh vẫn giữ tinh thần lạc quan dù công việc vất vả và tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm.Anh Trần Phạm Anh Khoa (tài xế xe công nghệ) cũng là một trong những người ra đường mỗi ngày để vận chuyển hàng thiết yếu. Để di chuyển liên quận trong giai đoạn giãn cách, anh Khoa cho biết tài xế phải có thẻ, băng tay để nhận diện. “Tôi cảm giác không quen khi thấy đường phố TP.HCM vắng vẻ, chỉ mong mọi thứ sớm trở lại bình thường”, anh Khoa tâm sự.Để kịp thời đưa thông tin cần thiết đến độc giả, đội ngũ phóng viên như những “anh hùng thầm lặng” khi phải làm việc với cường độ cao gấp nhiều lần bình thường, không ngại lăn xả khắp nơi, từ bệnh viện tuyến đầu đến các khu cách ly. Anh Duy Anh (phóng viên Zing News) cho biết vẫn ra đường mỗi ngày để ghi lại hình ảnh đường phố TP.HCM vắng vẻ trong đợt giãn cách lịch sử.Trong ảnh là phóng viên Thanh Hoa, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), tại hồ Con Rùa (quận 1, TP.HCM) để phỏng vấn lãnh đạo công an quận 3 về việc kiểm tra, giám sát người ra đường sau 18h. “Là phóng viên, chúng tôi phải ‘lao ra đường’ để ghi lại thời khắc lịch sử trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 của Việt Nam”, phóng viên Thanh Hoa chia sẻ.Từ ngày 26/7, người dân TP.HCM không được ra đường sau 18h, trừ trường hợp cấp cứu, lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch như nhân viên y tế, công an, quân đội, phóng viên… Trong ảnh là Thiếu tá Nguyễn Duy Thắng, thuộc đội CSGT Hàng Xanh, trực chốt chặn tại địa bàn quận Bình Thạnh.Chị Thanh Nhàn (điều dưỡng, quận Bình Thạnh) lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại một con hẻm trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh. “Buổi sáng, chúng tôi làm việc tại bệnh viện. Tối đến, theo điều động của cơ quan, tôi lên đường lấy mẫu xét nghiệm”, nữ điều dưỡng cho biết.Anh Lữ Minh Tâm, dân quân thuộc ban chỉ huy quân sự phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, túc trực tại chốt chặn. Ban ngày, anh Tâm cùng cán bộ phường trực tại điểm phong toả trên địa bàn, buổi tối tham gia lực lượng kiểm soát người dân ra đường sau 18h.Anh Võ Văn Thái, làm việc tại Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích quận 1, vẫn dọn vệ sinh các tuyến đường trên địa bàn quận mỗi ngày. “Một mình trên con đường vắng vẻ và tĩnh lặng khiến tôi nhiều lúc cũng buồn lắm”, anh Thái tâm sự.Tương tự, chị Thanh Tuyền cho biết, vì đường phố vắng vẻ, việc dọn vệ sinh nhanh và đỡ vất vả. Thế nhưng, chị lại nhớ hình ảnh TP.HCM đông đúc hơn. Trong giai đoạn giãn cách, bất kể ngày hay đêm, vẫn có những người “lao ra đường” để hoàn thành nhiệm vụ, góp sức vào cuộc chiến chống dịch Covid-19 đầy căng thẳng. Hình ảnh đó được ghi lại giàu cảm xúc qua lăng kính của Oppo Reno6 Z. Với tính năng Bokeh Flare, mỗi chân dung đều hiện lên rõ ràng, mang theo năng lượng tích cực và tinh thần lạc quan.Ngày 31/7, Oppo Reno6 Z chính thức bán ra với giá 9,49 triệu đồng. Khách hàng có thể đặt mua tại hệ thống Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS hoặc Oppo Experience Store với chương trình trả trước từ 1,99 triệu đồng và 0% lãi suất hoặc thu cũ đổi mới trợ giá 1 triệu đồng cùng nhiều quà tặng hấp dẫn.Ngoài ra, từ ngày 5/8, Oppo Reno6 5G chính thức bán ra với giá 12,99 triệu đồng. Khách hàng mua Oppo Reno6 từ 5/8 đến 7/8 được tặng kèm tai nghe Enco Air trị giá 1,99 triệu đồng cùng ưu đãi trả góp 0%. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết về sản phẩm tại đây.