https://zingnews.vn//chau-au-canh-bao-vaccine-covid-19-cua-j-j-co-the-gay-dong-mau-post1267929.html
Châu Âu cảnh báo vaccine Covid-19 của J&J có thể gây đông máu
Vaccine Covid-19 một liều Janssen tiếp tục bị cảnh báo có thể gây ra tình trạng huyết khối tĩnh mạch ở bắp chân, đùi hoặc vùng chậu.Theo Reuters, Cơ quan Quản lý Dược phẩm của Liên minh châu Âu (EMA) vừa công bố kết quả phân tích cho thấy những người tiêm vaccine Covid-19 một liều Janssen (do Johnson & Johnson - J&J - sản xuất) có thể bị huyết khối tĩnh mạch sâu. EMA xếp tình trạng này vào tác dụng phụ hiếm gặp khi tiêm Janssen.Huyết khối tĩnh mạch sâu (DVT) là nguyên nhân chính gây thuyên tắc mạch phổi. Bệnh bắt đầu với tình trạng máu đông ở tĩnh mạch sâu (thường là bắp chân hoặc đùi) hoặc vùng chậu. Điều đó có thể dẫn đến tổn thương nội mạc hoặc rối loạn chức năng, gây tăng đông.EMA cũng khuyến cáo cần bổ sung tình trạng giảm tiểu cầu miễn dịch (ITP) là phản ứng bất lợi, với tần suất chưa xác định, trên thông tin sản phẩm vaccine ngừa Covid-19 của J&J và AstraZeneca. Giảm tiểu cầu miễn dịch là chứng rối loạn đông máu, do lượng tiểu cầu trong máu giảm bởi hệ thống miễn dịch tấn công nhầm các tế bào tiểu cầu khỏe mạnh.Đại diện J&J cho biết tần suất gặp phải các tác dụng phụ trên là rất thấp. Song, sản phẩm của họ sẽ được cập nhật thông tin trên bao bì. J&J sẽ phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng, nhất là EMA, để nghiên cứu kỹ hơn về những vấn đề mà tổ chức này vừa đưa cảnh báo."Chúng tôi rất ủng hộ việc nâng cao nhận thức về các tác dụng phụ khi tiêm vaccine để sớm có phương án can thiệp, xử trí kịp thời”, Reuters dẫn lời đại diện hãng sản xuất Janssen.Vaccine Covid-19 của J&J từng được cảnh báo về tác dụng phụ hiếm khác đó là gây giảm tiểu cầu, tăng khả năng hình thành huyết khối. Ảnh: Reuters.Trước đây, vaccine ngừa Covid-19 của J&J và AstraZeneca đều được cho là có liên quan tình trạng huyết khối kèm hội chứng giảm tiểu cầu (TTS) hiếm gặp. Theo EMA, tình trạng huyết khối tĩnh mạch (VTE) mới cần phải thêm vào nhãn sản phẩm vaccine của J&J, tách biệt với TTS.Tình trạng huyết khối tĩnh mạch thường bắt đầu bằng cục máu đông hình thành ở tĩnh mạch chân, cánh tay hoặc bẹn. Sau đó, nó di chuyển đến phổi và chặn nguồn cấp máu tại đây.Với bất kỳ vaccine nào, VTE thường gặp nhất do chấn thương hoặc thiếu vận động ở những bệnh nhân nằm liệt giường. Thuốc tránh thai và một số bệnh mạn tính cũng được coi là yếu tố nguy cơ.Hai vaccine nói trên đều được sản xuất dựa trên công nghệ virus vector bất hoạt, dạy cho tế bào con người cách nhận biết protein tăng đột biến của nCoV. Từ đó, hệ miễn dịch ghi nhớ và kích hoạt phản ứng khi nCoV xâm nhập.Trong khi đó, giữa tháng 4, Mỹ, Nam Phi và EU cũng tạm ngừng triển khai tiêm vaccine Covid-19 của J&J sau khi ghi nhận hiện tượng đông máu hiếm gặp. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho hay có 6 trường hợp đông máu đã được phát hiện trong số hơn 6,8 triệu liều vaccine.Tất cả 6 trường hợp đều là phụ nữ trong độ tuổi từ 18 đến 48, với các triệu chứng xuất hiện từ 6 đến 13 ngày sau khi tiêm phòng. Trong đó, một bệnh nhân tử vong do những biến chứng đông máu và một người khác rơi vào tình trạng nguy kịch.Không giống một số vaccine khác, vaccine Covid-19 Janssen chỉ có một mũi tiêm, có thể bảo quản trong nhiệt độ tủ lạnh thông thường.