https://zingnews.vn//chan-dung-4-mau-iphone-12-theo-tin-don-post1138703.html
Chân dung 4 mẫu iPhone 12 theo tin đồn
Trong nửa cuối năm nay, Apple có thể ra mắt 4 mẫu iPhone mới, giá từ 649 USD.Apple đã tổ chức sự kiện vào 10h ngày 15/9 (tức 0h ngày 16/9 theo giờ Việt Nam) để giới thiệu Apple Watch mới và iPad 2020. Việc iPhone 12 không xuất hiện tại sự kiện này càng khiến cho sản phẩm được nhiều người dùng chờ đón.Thời gian ra mắtTrong đợt báo cáo tài chính quý II hồi tháng 7, đại diện Apple từng xác nhận dòng iPhone 12 sẽ xuất hiện trễ hơn vài tuần so với mọi năm.Theo Apple Insider, một nhân viên nhà mạng tại Hà Lan cho biết Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 12 vào ngày 13/10. Hãng bắt đầu nhận đơn đặt hàng sản phẩm từ 16/10 và giao đến tay người dùng sau đó một tuần.Giao diện trang chủ của Apple bị rò rỉ hình ảnh về sự kiện sắp tới. Ảnh: VicTech.Nếu như thông tin này chính xác, Apple sẽ gửi thư mời đến báo chí về sự kiện ra mắt iPhone 2020 vào ngày mai (7/10).Ngày 3/10, tài khoản Twitter có tên VicTech đã đăng tải hình ảnh giao diện trang chủ của Apple với dòng chữ “Hello Again” kèm với đó là thông tin giới thiệu iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max.Tương tự sự kiện diễn ra vào tháng 9, nhiều khả năng buổi ra mắt iPhone mới sẽ được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Sự kiện cũng có thể được làm giống WWDC 2020. Toàn bộ chương trình được ghi hình tại trụ sở Apple Park, phần giới thiệu sản phẩm sẽ do các đại diện của Apple thuyết trình.Thiết kế có thể là điểm nhấnTừ những thông tin rò rỉ đến các mô hình đều cho thấy Apple sẽ giới thiệu 4 mẫu iPhone mới bao gồm iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max. Các model này đều có thiết kế giống nhau với phần cạnh được làm vuông vức tương tự iPhone 4, iPhone 5S hay iPad Pro thay vì bo cong như iPhone 11.Việc sử dụng phần cạnh vuông từ iPhone 4 sẽ giúp cho iPhone mới trở nên khác biệt so với đa số smartphone đang có trên thị trường. Nhiều khả năng, kiểu thiết kế này sẽ trở thành xu hướng của các hãng Android trong thời gian tới.iPhone 12 được dự đoán sẽ có 4 phiên bản: Ảnh: Forbes.iHacktu - một trong những nguồn rò rỉ thông tin uy tín, cho biết iPhone 12 dự kiến có 4 phiên bản gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 phiên bản Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch.Ở mặt trước của mô hình vẫn có phần khuyết đỉnh, phần notch được làm nhỏ gọn hơn, Face ID có thể nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ. Riêng bộ đôi iPhone 12 Pro có thể trang bị màn hình ProMotion 120 Hz.Năm ngoái, Apple đã giới thiệu màu xanh rêu trên iPhone 11 Pro và đã trở thành một trong những phiên bản được nhiều người dùng lựa chọn. Theo XDA Developer, năm nay có thể táo khuyết sẽ tung ra màu xanh navy mới cho iPhone 12 Pro.Camera nâng cấp nhẹTrong 4 mẫu mô hình được cho là iPhone 12 xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 7, có 2 sản phẩm dùng camera kép và 2 model cao cấp sở hữu 3 camera sau.Theo Bloomberg, đối với phiên bản cao cấp sẽ được trang bị thêm cảm biến LiDAR, tính năng lần đầu tiên xuất hiện trên iPad Pro 2020.Mô hình được cho iPhone 12 xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 7/2020.LiDAR là thuật ngữ viết tắt cho cụm từ “Light Detection and Ranging”, với cơ chế hoạt động tương tự radar, cảm biến này có khả năng sử dụng chùm tia laser để ghi nhận thông tin về chiều sâu và khoảng cách, hỗ trợ một số công nghệ thực tế tăng cường (AR).Vào tháng 6, kênh Everything Apple Pro và Max Weinbach đều tuyên bố camera sau của iPhone mới có thể quay video chất lượng 4K ở tốc độ 120 fps và 240 fps. Chế độ ban đêm và giảm nhiễu nâng cao cũng có mặt trong phần cài đặt của máy.Không có đối thủ về cấu hình?iPad Air 2020 là thiết bị đầu tiên của Apple dùng chip A14 Bionic và có thể iPhone mới sẽ được trang bị cấu hình tương tự. Ngày 3/10, leaker Ice Universe đã tiết lộ điểm hiệu năng đo trên Geekbench của chip A14 Bionic.Cụ thể, iPad Air 2020 đạt 1.583 điểm đơn nhân và 4.198 điểm đa nhân. Được biết, thiết bị có 4 GB RAM, chip xử lý 6 nhân với xung nhịp 2,99 GHz.iPhone mới có thể sở hữu cấu hình tương tự iPad Air 4. Ảnh: EverythingApplePro.Hiệu năng của A14 Bionic vượt trội hoàn toàn so với các đối thủ Android cao cấp. Chiếc Asus ROG Phone 3 được trang bị chip Snapdragon 865+ đạt lần lượt 910 và 3.229 điểm hiệu năng đơn nhân và đa nhân ở bài kiểm tra Geekbench 5, trong khi OnePlus 8 Pro chạy chip Snapdragon 865 thu về 911 và 3.276 điểm.Đồn đoán cho rằng iPhone 12 sẽ trang bị RAM 6 GB nên điểm hiệu năng thực tế của máy sẽ còn cao hơn iPad Air 2020 với RAM 4 GB.Theo GSMArena, chỉ iPhone 12 Pro Max được trang bị mạng 5G với băng tần mmWave, trong khi 3 mẫu còn lại sử dụng băng tần Sub-6GHz (tốc độ thấp hơn, vùng phủ sóng rộng hơn 5G mmWave). Apple được cho sẽ không tặng củ sạc và tai nghe trong hộp iPhone 12.iPhone mới sẽ có giá từ 649 USDNgày 1/10, tài khoản a_rumors1111 trên Twitter đã tiết lộ giá bán cho 4 phiên bản iPhome 12 sắp ra mắt. Cụ thể, iPhone 12 mini và iPhone 12 có giá lần lượt từ 649 USD và 749 USD . iPhone 12 Pro dự kiến có giá từ 999 USD . Phiên bản iPhone 12 Pro Max có giá từ 1.099 USD .Tuy nhiên, trang Tomsguide cho rằng iPhone 12 sẽ có mức giá từ 699 USD , bằng với giá iPhone 11. Hai phiên bản cao hơn sẽ có giá từ 1.049 USD và 1.149 USD .Các thông tin rò rỉ cho rằng iPhone 12 sẽ có giá bán từ 649 USD . Ảnh: Apple Hub.Hồi giữa tháng 8, Jon Prosser, tài khoản Twitter thường xuyên cung cấp thông tin rò rỉ đáng tin cậy về sản phẩm của Apple cũng dự đoán rằng iPhone 12 được công bố trong tuần 42 của năm (từ 12-18/10).Trước đây, Apple thường tổ chức sự kiện ra mắt iPhone vào ngày thứ Ba hoặc thứ Tư và nhận đặt hàng từ thứ Sáu. Vì vậy, ngày ra mắt 13/10 cũng phù hợp với thông lệ này.