https://zingnews.vn//day-la-thiet-ke-cuoi-cung-cua-iphone-12-pro-post1079790.html
Chân dung iPhone 12 Pro qua tin đồn
Đến nay, sau khi tổng hợp những tin đồn và rò rỉ từ các nguồn uy tín, nhà thiết kế Jonas Daehnert đã hoàn thành chân dung dự kiến của iPhone 12 Pro.Sau 4 năm từ khi ra mắt iPhone X, Apple sẽ thay đổi phong cách thiết kế trên iPhone 12. Theo đó, dòng iPhone 12 được lấy cảm hứng từ iPhone 4s với thiết kế khung nhôm vuông vức cùng hai mặt kính.Khung thép phẳng với đường cắt ăng ten giống với iPhone 4s. Ảnh: Jonas Daehnert.Mặt trước của máy được cải tiến với lỗ khuyết Face ID được thu hẹp, trong khi mặt sau vẫn là cụm camera vuông với đôi chút thay đổi về bố cục. iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản đều được trang bị 5G, bao gồm 2 biến thể thường với camera kép và 2 biến thể Pro với cụm 3 camera cùng cảm biến LiDAR từ iPad Pro.Ngoài ra, 2 phiên bản Pro với tấm nền OLED sẽ có viền màn hình mỏng hơn, trong khi hai phiên bản thường có viền tương đương với iPhone 11. Nhiều khả năng, Apple sẽ tích hợp công nghệ hiển thị ProMotion có tần số quét 120 Hz cho dòng iPhone 12 Pro để cạnh tranh với smartphone Android đầu bảng.Giữa rất nhiều thiết kế rò rỉ của iPhone 12, bản vẽ thiết kế của Jonas Daehnert được cho là có cơ sở nhất vì chúng dựa trên những đoạn mã trích từ iOS 14 mà các lập trình viên rò rỉ.Trong quá khứ, Jonas Daehnert từng phát thảo chính xác thiết kế của iPhone X và bộ đôi Pixel 4, Pixel 4 XL. Ngoài ra, Daehnert còn tạo nên nhiều bản concept độc đáo cho các smartphone Nokia, Surface Phone...BGR dự đoán bản dựng của Jonas Daehnert sẽ là thiết kế cuối cùng của iPhone 12 Pro. Ảnh: Jonas Daehnert.Về thời gian ra mắt, một số nguồn tin cho biết Apple vẫn giữ đúng hẹn ra mắt iPhone 12 vào tháng 9 nhưng nguồn cung bán ra bị hạn chế, nhiều ý kiến khác thì cho rằng Táo khuyết sẽ dời lịch ra mắt sản phẩm sang tháng 10 hoặc lâu hơn.Tờ Wall Street Journal hôm 27/4 đưa tin Apple đã hoãn việc sản xuất hàng loạt iPhone 12 một tháng. Không rõ việc này có ảnh hưởng đến ngày phát hành iPhone 12 hay không, nhưng chắc chắn nó không nằm ngoài dự đoán của Apple trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Về giá bán, nhà phân tích Chung-Hoon Lee từ UBI Research đã tiết lộ giá bán dự kiến của dòng iPhone 12, trong đó phiên bản rẻ nhất với màn hình 5,4 inch sẽ có giá từ 700 USD .Phiên bản iPhone 12 màn hình 6,1 inch sẽ có giá 750 USD , trong khi các phiên bản iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có giá lần lượt từ 1.000 USD và 1.100 USD , bằng với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max.