https://zingnews.vn//chau-kiet-luan-giau-co-co-nao-post1173543.html
Châu Kiệt Luân giàu có cỡ nào
Sau hơn 2 thập kỷ hoạt động nghệ thuật, “ông hoàng nhạc Pop châu Á” đã xây dựng cơ ngơi đồ sộ với nhiều khu bất động sản có giá trị trong và ngoài Đài Loan.Giữa tháng 12/2020, Forbes công bố top 100 ngôi sao Hoa ngữ có tầm ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội. Danh sách này khó có thể thiếu vắng cái tên Châu Kiệt Luân (Jay Chou). Năm qua, mặc cho dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều show diễn bị hoãn và sự cạnh tranh từ nhiều gương mặt mới nổi, Châu Kiệt Luân vẫn giữ vững vị trí của “ông hoàng nhạc Pop châu Á”.Không chỉ hát, sáng tác nhạc, giọng ca Đài Loan còn tham gia sản xuất phim. Nezha Race 1 là dự án điện ảnh mới nhất của Châu Kiệt Luân. Theo trang China.org, nội dung tựa phim này xoay quanh giới đua xe. Nắm trong tay khối tài sản trị giá hơn 200 triệu USD cùng hàng loạt khu bất động sản đắt đỏ, Châu Kiệt Luân đủ điều kiện để rót vốn đầu tư cho Nezha Race 1.Tin đồn rao bán nhà đất để làm phimTheo tin tức do trang 8days.sg đăng tải vào ngày 12/1, Châu Kiệt Luân đang rao bán căn nhà ở khu phố cổ Đạm Thủy (Tamsui), thành phố Đài Bắc, Đài Loan với giá hơn 2 triệu USD .Trang này cho hay chưa đầy một tuần sau cuộc gặp gỡ với tỷ phú Lin Ming-hsiung để bàn bạc về kế hoạch kinh doanh quan trọng, “ông hoàng nhạc Pop châu Á” được cho là đã liệt kê một số danh mục tài sản nhằm rao bán, trong đó có căn nhà tọa lạc trên khu phố cổ Đạm Thủy nói trên.Châu Kiệt Luân được cho là đang rao bán một căn nhà của anh ở Đài Loan.Căn nhà được xây dựng từ cách đây 12 năm, nằm trên Section 2 của đường Zhongzheng và là một phần của khu phức hợp nhà phố Dutch Bay Resorts. Hầu hết biệt thự trong khu phức hợp này lấy cảm hứng thiết kế từ phong cách kiến trúc châu Âu.Căn nhà của Châu Kiệt Luân có 5 tầng, bao gồm 3 phòng ngủ, 6 phòng khách, 5 phòng tắm, một tầng ngầm đỗ xe, 2 cổng vào riêng biệt kèm thang máy. Diện tích căn biệt thự rơi vào khoảng 750 m2.Nội thất bên trong căn nhà tọa lạc trên khu phố cổ Đạm Thủy của "ông hoàng nhạc Pop".Nhiều tin đồn suy đoán rằng nguyên nhân khiến Châu Kiệt Luân rao bán căn nhà xuất phát từ dự án điện ảnh Nezha Race 1. Theo 8days.sg, ngân sách dự án đã vượt quá mức dự tính ban đầu. Thời gian sản xuất cũng kéo dài hơn so với dự kiến. Từ hơn 7 triệu USD dự tính, kinh phí đầu tư cho Nezha Race 1 đã tăng thêm 3,5 triệu USD .Trước những tin đồn trên, hãng JVR Music do Châu Kiệt Luân đứng đầu từ chối bình luận với lý do đó là “vấn đề riêng tư của nghệ sĩ”.“Ông hoàng bất động sản”Việc Châu Kiệt Luân rao bán căn nhà không phải là chuyện quá bất ngờ đối với người hâm mộ bởi từ lâu, giọng ca 42 tuổi đã là tay kinh doanh bất động sản nổi tiếng ở Đài Loan nói riêng và trong showbiz châu Á nói chung. Anh được mệnh danh là “ông hoàng bất động sản” của làng giải trí Hoa ngữ, theo Jaynestars.Ngoài biệt thự trên khu phố cổ Đạm Thủy, Châu Kiệt Luân còn sở hữu một căn penthouse thuộc tầng cao nhất của một tòa nhà tại Đài Loan. Căn hộ này là nơi sinh sống của vợ chồng anh và 2 thiên thần nhỏ.Một góc của căn penthouse - tổ ấm của vợ chồng Châu Kiệt Luân.Theo truyền thông xứ Đài, căn penthouse tọa lạc ở vị trí đắc địa trên đường He Ping East, quận Đại An, có tầm nhìn 360 độ bao quát cả thành phố Đài Bắc. Tiền sảnh căn hộ cao 18 m. Nội thất bên trong penthouse đều được nhập khẩu từ Italy với thiết kế của bậc thầy Lorenzo Tondelli.Năm 2016, Châu Kiệt Luân đã bỏ ra hơn 20 triệu USD để trở thành chủ nhân căn hộ. Gia đình nam ca sĩ-nhạc sĩ sống biệt lập trên tầng cao nhất, không có hộ dân khác gần kề.Ngoài bất động sản ở Đài Loan, Châu Kiệt Luân còn sở hữu nhiều căn nhà có giá trị ở nước ngoài.Tại Nhật Bản, giọng ca 42 tuổi đứng tên một căn hộ 2 tầng, rộng khoảng 717 m2, gồm 2 sân thượng có diện tích 74 m2, 278 m2 và 7 phòng, tọa lạc trên một khu phố thuộc quận Harajuku, Tokyo. Diện tích này được cho là ngang ngửa những căn hộ hạng sang ở Hong Kong.Mức giá cụ thể của căn nhà không được chủ nhân tiết lộ nhưng các trang web bất động sản ở Nhật Bản ước tính rằng để làm chủ, người mua phải bỏ ra khoảng 25 triệu USD .Châu Kiệt Luân sở hữu nhiều khu bất động sản giá trị khác ở nước ngoài.Theo trang Jaynestars, Châu Kiệt Luân còn sở hữu ít nhất 2 căn hộ đắt đỏ ở Australia. Đầu năm 2019, ngôi sao nhạc Pop chia sẻ một bức ảnh trên tài khoản mạng xã hội và vô tình tiết lộ ngôi nhà sang trọng nằm cạnh bờ biển của anh.Một số cư dân mạng lùng sục thông tin và cho rằng căn nhà nằm trên khu vực Clear Island Water thuộc thành phố Gold Coast, giá trị ước tính khoảng 4 triệu USD . Nhiều người hâm mộ còn phát hiện Châu Kiệt Luân đã mua một căn biệt thự Mermaid Waters ở Gold Coast vào năm 2015 với giá 2 triệu USD . Cả hai ngôi nhà đều do Côn Lăng - bà xã của anh đứng tên.Những khu bất động sản đắt đỏ đã góp phần không nhỏ vào khối tài sản của Châu Kiệt Luân. Giá trị của các căn nhà cùng cơ ngơi của nam ca sĩ sẽ còn đồ sộ hơn trong tương lai, khi anh vẫn còn hoạt động nghệ thuật năng nổ.Ở tuổi 42, Châu Kiệt Luân không chỉ được biết tới qua danh xưng “ông hoàng nhạc Pop châu Á” với hơn 30 triệu bản album bán ra trong vòng hơn 20 năm ca hát, sáng tác, mà còn là một diễn viên, nhà sản xuất âm nhạc, phim ảnh, doanh nhân và một ngôi sao lọt top nghệ sĩ giàu có bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ.