https://zingnews.vn//chau-au-lo-so-khi-virus-corona-tu-italy-lay-lan-rong-post1051913.html
Châu Âu lo sợ khi virus corona từ Italy lây lan rộng
Đợt bùng phát dịch virus corona tại Italy đang có dấu hiệu lan rộng ra toàn châu Âu khi liên tiếp 5 quốc gia trong khu vực phát hiện ca nhiễm có liên quan đến nước này.Italy đang là nước có số ca nhiễm virus corona cao nhất ngoài châu Á. Tính đến hết ngày 25/2, có 322 người tại quốc gia Nam Âu xét nghiệm dương tính và 11 ca tử vong có liên quan đến chủng virus corona mới, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên là SARS-CoV-2.Ở bờ bên kia Địa Trung Hải, Algeria cũng ghi nhận một công dân Italy dương tính với virus, nhưng chưa thể xác minh người này có về nước trong thời gian qua hay không. Dịch bệnh do virus corona (được WHO gọi tắt là Covid-19) đã xuất hiện tại 5 châu lục: Á, Âu, Phi, Mỹ và châu Đại Dương.Ít nhất 11 thị trấn tại Italy đã được đặt dưới tình trạng phong tỏa. Ảnh: AFPLiên tiếp xuất hiện ca nhiễm liên quan đến ItalyChủng virus khiến hơn 2.700 người chết trên toàn thế giới đang có dấu hiệu lan rộng trên "lục địa già". Liên tiếp 5 quốc gia châu Âu trong ngày 25/2 thông báo có ca nhiễm liên quan đến Italy, bao gồm: Tây Ban Nha, Áo, Croatia, Thụy Sĩ và Pháp.Số ca nhiễm tại Italy tiếp tục tăng. Số ca nhiễm mới trong ngày 25/2 là 100 người. Phần lớn ca nhiễm nằm tại phía bắc nước này, ở các vùng Lombardy và Veneto. Tuy nhiên, vài ca nhiễm mới lại xuất hiện ở miền Trung và miền Nam Italy, lần lượt là Tuscany và Sicily.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte hôm 24/2 cho biết công tác quản lý tại một bệnh viện ở phía bắc nước này không tuân thủ đúng các quy trình ứng phó virus, góp phần dẫn đến bùng phát virus corona ở Italy. Ông Conte không nêu cụ thể tên cơ sở này.Châu Âu đang nâng cao cảnh giác trước diễn tiến dịch ở Italy, được giới chức WHO nhận định là chỉ mới bước vào giai đoạn đầu của lây lan.Chính phủ Áo ghi nhận một thanh niên 24 tuổi, đến từ Lombardy và sống tại Innsburk, xét nghiệm dương tính với virus. Trong khi đó, tại Barcelona, một phụ nữ 36 tuổi du lịch tại Lombardy trở về đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Đảo Tenerife của Tây Ban Nha cũng phát hiện một cặp đôi đến từ Lombardy nhiễm virus.Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên của Croatia là một người đàn ông từng đến thành phố Milan, cách tâm dịch Codogno hơn 50 km. Pháp cũng phát hiện thêm 2 ca nhiễm mới, bao gồm một phụ nữ Trung Quốc và một công dân Pháp từng đến Lombardy.Khách sạn H10 Costa Adeje Palace tại Tây Ban Nha cho cách ly hàng trăm khách sau khi phát hiện du khách Italy nghi nhiễm virus corona. Ảnh: AFP.Khẩn trương lên chiến lược ứng phóNhững ca nhiễm mới khiến các nước lo ngại dịch bệnh có thể lan rộng nhanh chóng trên khắp châu Âu, đặc biệt khi Hiệp ước Schengen cho phép người dân 26 nước thành viên tại châu Âu tự do đi lại trong khối. Trước lo ngại này, Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran tiết lộ cuộc họp vừa qua với những người đồng cấp ở châu Âu đã thống nhất xây dựng "một chiến lược tập thể"."Hiện nay, cần nhấn mạnh rằng không có lý do gì để đóng cửa biên giới giữa các quốc gia thành viên. Đây là cách phản ứng thái quá và cũng thiếu hiệu quả", Bộ trưởng Veran trả lời báo giới tại Rome.ANSA dẫn lời Michele Capone, quan chức cảnh sát nội địa Italy, cho biết các cơ quan chức năng nước này đã thiết lập chốt kiểm soát và triển khai cả quân đội đến "vùng đỏ" dịch bệnh ở Lombardy. Chính phủ siết chặt lệnh cấm tụ tập đông người. Trận đấu sắp đến của câu lạc bộ Inter Milan vẫn diễn ra nhưng không có khán giả đến xem.Tại miền Nam Italy, chính quyền vùng Basilicata thông báo sẽ buộc cách ly người đến từ phía bắc. Trong khi đó, hai vùng Puglia và Calabria đã yêu cầu người đến từ vùng dịch phải khai báo với giới chức địa phương. Dù vậy, Thủ tướng Giuseppe Conte vẫn cho rằng phản ứng mạnh tay tại các địa phương là "không thích đáng".Trong khi Croatia nhấn mạnh nước này đã sẵn sàng và sẽ bình tĩnh ứng phó dịch bệnh, nhiều chuyên gia cảnh báo nước láng giềng của họ là Hungary không được trang bị đầy đủ để đối đầu đợt bùng phát virus corona.Sân bay quốc tế Budapest thông báo họ mới mua một camera đo thân nhiệt vào tuần trước và sẽ thuê thêm một camera mới để giám sát sức khỏe hành khách đến sân bay.Giới chuyên gia cảnh báo đợt bùng phát virus ở châu Âu sẽ là thách thức lớn đối với hệ thống y tế của vùng Balkans vốn không được quan tâm đầu tư thời gian qua. Y bác sĩ những nước trong khu vực thường tìm đường sang Tây Âu để làm việc.Tính đến nay, 11 quốc gia tại châu Âu đã ghi nhận các ca nhiễm virus corona với gần 400 bệnh nhân. Phái đoàn của WHO tại Trung Quốc ngày 24/2 đã cảnh báo thế giới chưa đủ sẵn sàng để ứng phó một đợt bùng phát dịch quy mô lớn.Nhiều chuyên gia bệnh truyền nhiễm nhấn mạnh thế giới cần một chiến lược ứng phó thống nhất để giảm thiểu thiệt hại từ dịch bệnh và giảm tốc độ bùng phát, đồng thời thừa nhận không thể chặn đứng đà lây lan của virus corona.Italy phong tỏa 5 vạn dân - sự lo sợ còn lan nhanh hơn virus corona Những thị trấn ở Italy đang bị phong tỏa trong khi các quốc gia chạy đua ngăn chặn sự bùng phát lớn nhất của virus corona ở châu Âu.