https://zingnews.vn//chau-bui-biet-on-vi-duoc-cach-ly-ngay-khi-xuong-san-bay-post1056144.html
Châu Bùi 'Biết ơn vì được cách ly ngay khi xuống sân bay'
Châu Bùi cho biết cô cảm thấy may mắn khi được khám sức khỏe và đưa đi cách ly ngay khi vừa trở về Việt Nam.Châu Bùi làm gì ở khu cách ly? Châu Bùi bị cách ly 14 ngày vì vừa trở về từ Milan, Italy. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ loạt khoảnh khắc sinh hoạt tại đây.Tối 6/3, Châu Bùi đã lên tiếng kêu gọi những người từng đi nước ngoài hoặc tiếp xúc với trường hợp nghi nhiễm Covid-19 nên tự giác khai báo với Bộ Y tế."Chúng ta phải thật mạnh mẽ, khai tờ khai chính xác. Nếu có biểu hiện hoặc từng tiếp xúc qua người nhiễm bệnh trong 14 ngày, hãy tự động khai báo cho Bộ Y tế", 9X viết.Cô còn khẳng định bản thân đã vô cùng may mắn khi được khám sức khỏe và đưa đi cách ly ngay sau khi từ Italy trở về Việt Nam. Châu Bùi chia sẻ: "Tôi thật lòng cảm thấy biết ơn vì ngay khi xuống sân bay được đưa đi cách ly để phòng trừ mọi khả năng. Nếu khỏe mạnh trở về, đây sẽ là trải nghiệm tốt mà đời này người khác chưa chắc đã có".Châu Bùi khẳng định cô cảm thấy biết ơn vì được đi cách ly ngay sau khi xuống sân bay."Ở khu cách ly được kiểm tra sức khỏe 2 lần/ngày, có triệu chứng sẽ được phát hiện sớm và có khả năng hồi phục cao hơn", Châu Bùi cho biết thêm.Bên cạnh đó, 9X Hà thành còn chia sẻ ảnh chụp ba bữa cơm trong khu vực cách ly lên trang cá nhân. Các bữa cơm của cô đều có đầy đủ hai món mặn, canh và rau xào.Cô hài hước viết: "Ăn sáng chưa tiêu đã đến giờ ăn trưa". Người mẫu 23 tuổi cho biết nhân viên y tế tại cơ sở cách ly mang cơm đến tận phòng cho cô 3 lần/ngày với thực đơn đa dạng, phong phú."Mình không có nhu cầu đổi món vì thấy ngon. Thật sự không giảm cân được", cô chia sẻ thêm.Loạt ảnh của 9X nhanh chóng nhận sự quan tâm từ phía người hâm mộ. Khán giả dành nhiều lời động viên tới cô.Châu Bùi có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) trước thời điểm nước này bùng phát dịch. Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết khi cô tham dự show đầu tiên hôm 21/2, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường, dù khách mời vắng hơn mọi năm. Khoảng hai ngày sau, khi Italy công bố thêm nhiều ca dương tính, mọi người bắt đầu đeo khẩu trang khi ra đường.Châu Bùi chia sẻ ảnh chụp các bữa cơm đa dạng, đầy đủ chất dinh dưỡng trong khu cách ly.Sau đó, 9X di chuyển tới Pháp để dự các show thời trang tại đây. Trước khi lên đường về Việt Nam, Châu Bùi đã bày tỏ sự lo lắng với Khánh Linh (The Face) về tình hình dịch bệnh Covid-19.Trên trang cá nhân, Châu Bùi cũng chia sẻ hình ảnh cầm theo rất nhiều giấy ăn để tránh chạm vào các địa điểm dễ làm lây lan virus. "Mang rất nhiều giấy để cẩn thận ở mọi nơi. Không cầm, nắm trực tiếp bằng tay", cô chia sẻ.Đã thực hiện các biện pháp phòng dịch nhưng sau khi về tới sân bay Tân Sơn Nhất, Châu Bùi vẫn bắt buộc phải cách ly 14 ngày do có thời gian lưu trú tại Italy.