https://zingnews.vn//chau-phi-thieu-vaccine-ngua-covid-19-nen-kinh-te-bi-anh-huong-lon-post1255226.html
Châu Phi thiếu vaccine ngừa Covid-19, nền kinh tế bị ảnh hưởng lớn
Tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19 tại châu Phi thấp hơn nhiều những châu lục khác. Trong khi đó, đại dịch có tác động đáng kể đến nền kinh tế.Theo CNBC, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Phi Akinwumi Adesina cho biết châu Phi đang thiếu hụt khả năng tiếp cận vaccine ngừa Covid-19. "Các loại vaccine Covid-19 đã không được đưa đến kịp thời, đúng số lượng và giá cả", ông tiết lộ.Theo Our World in Data, tính đến ngày 23/8, chỉ 2,48% người dân ở châu lục được tiêm chủng đầy đủ, thua xa những nơi khác. Tỷ lệ tiêm chủng tại châu Á và Nam Mỹ lần lượt là 25,31% và 27,1%. Trong khi đó, tỷ lệ của châu Âu và Bắc Mỹ đều trên 40%.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Phi cho biết tính đến ngày 18/8, các quốc gia ở châu lục này đã nhận được 123,4 triệu vaccine, thông qua những thỏa thuận song phương, cơ chế COVAX và AVATT - nhóm gồm 10 thành viên cung cấp vaccine cho châu Phi.Ông Adesina cho biết thông qua AVATT, Liên minh châu Phi đã mua được 400 triệu liều vaccine, đủ để tiêm chủng cho 1/3 dân số. Nhưng con số đó vẫn còn thiếu so với hơn 1,2 tỷ người châu Phi.Tính đến ngày 23/8, chỉ 2,48% người dân châu Phi được tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ. Ảnh: AFP.Ông cảnh báo đại dịch "có tác động rất lớn" đến châu Phi, khiến tăng trưởng GDP sụt giảm, thâm hụt tài khóa tăng gấp đôi và tỷ lệ nợ trên GDP gia tăng trong năm 2020.Tuy nhiên, ông dự báo tăng trưởng kinh tế của khu vực sẽ đạt 3,4% trong năm 2021, sau khi giảm 2,1% năm 2020. "Châu Phi vẫn có những nền tảng cơ bản tuyệt vời", ông Adesina nhận định, chỉ ra tốc độ đô thị hóa nhanh chóng, tiềm năng chi tiêu tiêu dùng tốt và một lượng lớn dân số trẻ.Khu vực Mậu dịch Tự do Lục địa châu Phi (AfCFTA) cũng "quá lớn để bỏ qua", theo vị chủ tịch ngân hàng. AfCFTA là khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới (tính theo số lượng quốc gia tham gia), kết nối hơn 1 tỷ người ở 55 quốc gia với tổng GDP 2.500 tỷ USD ."Tôi hy vọng châu Phi sẽ phục hồi sau đại dịch lần này. Các nền tảng cơ bản vẫn rất mạnh mẽ", ông Adesina nhấn mạnh.