https://zingnews.vn//chau-a-thai-binh-duong-mat-81-trieu-viec-lam-vi-covid-19-post1164045.html
Châu Á - Thái Bình Dương mất 81 triệu việc làm vì Covid-19
Báo cáo của Tổ chức lao động quốc tế (ILO) cho biết trong năm 2020, 81 triệu việc làm tại châu Á - Thái Bình Dương có thể bị thổi bay vì dịch Covid-19.Báo cáo mới đây của Tổ chức lao động quốc tế (ILO) cho biết thị trường việc làm trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương bị tác động nghiêm trọng vì dịch Covid-19. Tình trạng thiếu việc làm ngày càng gia tăng khi nhiều tổ chức buộc phải cắt giảm giờ làm của người lao động vì tình hình kinh doanh ảm đạm.Theo thống kê, thời gian làm việc của người lao động ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương giảm 15,2% trong quý II và 10,7% trong quý III năm nay so với mức trước khi có dịch Covid-19. Đối với các nền kinh tế khác, số liệu việc làm đều giảm so với năm 2019.Lao động Philippines mất việc vì dịch Covid-19. Ảnh: CNN.Theo ILO, khu vực này có thể giảm tới 81 triệu công việc vì dịch Covid-19. Lượng việc làm dự báo giảm khoảng 4,2% so với mức trước khi có dịch, với tỷ lệ lao động nam và lao động nữ mất việc lần lượt là 4% và 4,6%.Giờ làm việc bị cắt giảm cũng làm giảm thu nhập của người lao động. Thống kê ước tính thu nhập của người lao động tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong 3 quý đầu năm nay giảm khoảng 10% - tương đương với mức trượt 3% của chỉ số GDP.Xét về giá trị tuyệt đối, ILO dự báo có thêm 22-25 triệu người có thể rơi vào tình trạng có việc làm nhưng vẫn nghèo khó (thu nhập dưới 1,9 USD /ngày).“Đại dịch Covid-19 là cú giáng mạnh vào các thị trường lao động tại những khu vực mà chính phủ không đủ khả năng để giải quyết”, bà Chihoko Asada Miyakawa, phó tổng giám đốc ILO nhận xét.“Chính sách an ninh xã hội yếu kém và năng lực thể chế có hạn khiến chính phủ nhiều quốc gia không đủ khả năng để hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động trong bối cảnh khó khăn hiện nay. Tình hình càng trở nên phức tạp hơn khi có nhiều lao động làm việc trong khu vực kinh tế phi chính thức”, bà Miyakawa cho biết.