https://zingnews.vn//chan-dung-4-dien-gia-noi-tieng-tham-gia-ngay-tri-tue-nhan-tao-2021-post1255766.html
Chân dung 4 diễn giả nổi tiếng tham gia ‘Ngày trí tuệ nhân tạo 2021’
Diễn giả tham gia dự “Ngày trí tuệ nhân tạo 2021” là các chuyên gia, nhà nghiên cứu từng có phát kiến góp phần định hình tương lai của khoa học công nghệ.Diễn giả tham gia dự “Ngày trí tuệ nhân tạo 2021” là các chuyên gia, nhà nghiên cứu từng có phát kiến góp phần định hình tương lai của khoa học công nghệ.Sau 2 năm tổ chức thành công, Ngày trí tuệ nhân tạo (AI Day) đã trở thành một trong những sự kiện được giới khoa học công nghệ Việt Nam mong chờ nhất. Ở lần trở lại thứ 3, sự kiện được tổ chức trực tuyến bởi Công ty Nghiên cứu và Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo VinAI (thuộc Tập đoàn Vingroup).Với chủ đề “Ngày trí tuệ nhân tạo 2021 - Tiếp lửa đổi mới sáng tạo” (AI Day 2021 - Empowering Innovations), sự kiện hứa hẹn mang đến các buổi chia sẻ và thảo luận hấp dẫn với sự góp mặt của nhiều chuyên gia, nhà nghiên cứu có tầm ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực AI. Những cái tên nổi bật trong số đó là GS Michael I. Jordan, TS Marian Croak, GS Andrew Zisserman và TS Oren Etzioni.GS Michael I. Jordan là một trong những tên tuổi có tầm ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực AI toàn cầu. Ông hiện là giáo sư danh dự tại Đại học California, Berkeley. GS Michael I. Jordan được biết đến là người đặt nền móng cho ngành Học máy (Machine learning) và Trí tuệ nhân tạo hiện đại. Ngoài ra, ông còn nổi tiếng với các công trình ứng dụng trong sinh học tính toán. Các thành quả nghiên cứu của ông đã tạo nên cầu nối quan trọng giữa khoa học tính toán, thống kê, nhận thức và sinh học.GS Michael I. Jordan đã xuất bản hàng trăm bài báo khoa học. Ông là tác giả, biên tập và đồng biên tập 6 đầu sách nổi tiếng. Đó đều là những tài liệu có ý nghĩa quan trọng trong ngành Học máy và Trí tuệ nhân tạo, được giới nghiên cứu sinh, kỹ sư coi là giáo trình "gối đầu giường". Năm 2016, ông được tạp chí Khoa Học (Science Magazine) vinh danh là tác giả có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực khoa học máy tính.Tại AI Day 2021, GS Michael I. Jordan có bài phát biểu với chủ đề “Khía cạnh ra quyết định trong học máy dưới góc nhìn điện toán, suy luận và kinh tế". Cũng trong sự kiện này, ông tham dự phiên thảo luận về “Nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo trong khu vực Đông Nam Á” cùng Tổng giám đốc VinAI - TS Bùi Hải Hưng và các giáo sư đầu ngành khác.Xuất hiện cùng GS Michael I. Jordan trong AI Day 2021 là TS Marian Croak. Bà có đóng góp to lớn cho sự phát triển của công nghệ với hơn 200 bằng sáng chế ở các lĩnh vực khác nhau. Công trình “Giao thức thoại qua Internet” (Voice over Internet Protocol - VOIP) của nữ tiến sĩ là cơ sở để hàng triệu người dùng có thể thực hiện các cuộc gọi trực tiếp từ máy tính hay thiết bị di động.Sau 32 năm gắn bó với Tập đoàn AT&T, năm 2014, TS Marian Croak đã gia nhập Google. Tại đây, bà giữ chức vụ Phó chủ tịch Kỹ thuật, chịu trách nhiệm phát triển trí tuệ nhân tạo một cách có trách nhiệm, tạo tác động tích cực lên cộng đồng.Vừa qua, tạp chí Forbes đã vinh danh TS Marian Croak trong danh sách "50 over 50" - 50 phụ nữ trên 50 tuổi có tầm nhìn định hình tương lai của khoa học, công nghệ và nghệ thuật toàn cầu.Tại AI Day 2021 tổ chức ngày 28/8, bà Marian Croak sẽ chia sẻ góc nhìn thực tiễn và truyền cảm hứng cho giới trẻ với nội dung “Trí tuệ nhân tạo trong đổi mới sáng tạo”.Andrew Zisserman là giáo sư nghiên cứu thuộc Hiệp hội Hoàng gia Anh. Ông hiện giảng dạy tại khoa Khoa học Kỹ thuật, Đại học Oxford và đứng đầu nhóm nghiên cứu hình học trực quan.GS Andrew Zisserman được giới công nghệ biết tới với những phát hiện quan trọng, đặt cơ sở cho ngành thị giác máy tính như nhận dạng trực quan, truy xuất hình ảnh, video. Ông là một trong những nhà nghiên cứu đã chứng minh thị giác máy tính có thể giải quyết các vấn đề mà con người không thể làm được, nổi bật nhất là công nghệ khôi phục cấu trúc 3D từ chuỗi hình ảnh.GS Andrew Zisserman là tác giả của hơn 500 bài báo khoa học về thị giác máy tính cùng nhiều tác phẩm nổi tiếng nằm trên giá sách của nhiều lĩnh vực. Năm 2017, ông được vinh danh tại giải thưởng Milner của Hiệp hội Hoàng gia Anh, ghi nhận những thành tựu nổi bật trong lập trình máy tính.Chiều 27/8, GS Andrew Zisserman mang đến AI Day 2021 bài phát biểu với chủ đề “Nhận diện hành động của người trong video".TS Oren Etzioni là Giám đốc điều hành Allen Institute for AI (AI2) - tổ chức phi lợi nhuận với sứ mệnh nghiên cứu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo - nhằm phục vụ các lợi ích chung. Trước đó, ông từng là giáo sư danh dự tại Đại học Washington. Trong sự nghiệp của mình, TS Oren Etzioni đã viết hơn 100 bài báo cũng như những bình luận về AI cho các tờ báo danh tiếng như The New York Times, Nature, Wired và MIT Technology Review.TS Oren Etzioni là một trong những nhà khoa học tiên phong nghiên cứu mô hình tìm kiếm tổng hợp hay công cụ so sánh giá bán các sản phẩm trên các gian hàng trực tuyến. Ngoài ra, ông còn thực hiện những nghiên cứu nổi tiếng về đọc máy (machine reading) và khai thác thông tin mở…Tại sự kiện AI Day 2021, TS Oren Etzioni sẽ tham gia vào phần nội dung “Trí tuệ nhân tạo trong đổi mới sáng tạo” với các dự án hướng đến phát triển công nghệ AI vì lợi ích chung. Đáng chú ý trong số này là dự án bộ dữ liệu nghiên cứu mở về thu thập thông tin và cách điều trị Covid-19.Theo TS Bùi Hải Hưng - Tổng giám đốc Công ty Nghiên cứu và ứng dụng Trí tuệ nhân tạo VinAI - thông qua sự góp mặt của các nhà khoa học nổi tiếng tại AI Day 2021, công ty muốn tạo ra một cầu nối bền vững giữa cộng đồng AI thế giới và Việt Nam. Đồng thời, thông tin hữu ích mà các diễn giả mang đến sự kiện sẽ giúp đội ngũ nghiên cứu, đào tạo và doanh nghiệp Việt Nam giải quyết thách thức và nâng cao năng lực phát triển AI.“Những năm qua, AI đã trở thành công cụ hữu hiệu góp phần giải quyết các khó khăn cũng như tạo ra nhiều cơ hội cho doanh nghiệp Việt. Mặc dù có tiềm năng lớn, việc phát triển lĩnh vực này trong nước vẫn còn nhiều thử thách. Chúng tôi đặt mục tiêu kết nối Việt Nam với cộng đồng AI quốc tế, cũng như mang các nghiên cứu và sản phẩm công nghệ của nước ta ra thế giới”, TS Bùi Hải Hưng nhấn mạnh.