https://zingnews.vn//chau-bui-dung-tron-tranh-khai-bao-y-te-cach-ly-khong-co-gi-dang-so-post1056770.html
Châu Bùi 'Đừng trốn tránh khai báo y tế, cách ly không có gì đáng sợ'
Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết cô sống vui và khỏe sau khi chuyển vào khu cách ly tập trung. 9X khuyên mọi người nên trung thực khai báo y tế để tránh lây lan virus.Châu Bùi là người nổi tiếng đầu tiên bị buộc cách ly 14 ngày sau khi trở về từ vùng dịch châu Âu. Tuy nhiên, 9X không tỏ ra chán nản, buồn bã. Cô liên tục chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ trong khu tập trung lên trang cá nhân.Chia sẻ với Zing.vn, cô gái 23 tuổi cho biết cách ly không hề đáng sợ như nhiều người vẫn nhầm tưởng. Cô mong bản thân có thể tuyên truyền thông điệp tích cực đến khán giả, góp phần đẩy lùi dịch Covid-19.Cách ly là việc làm đúng đắn- Một ngày của chị ở khu cách ly diễn ra như thế nào?- Như đã chia sẻ thường xuyên trên trang cá nhân, lịch sinh hoạt của tôi trong khu cách ly quy củ hơn nhiều vì ăn, ngủ đúng giờ. Do vừa đi công tác dài ngày nên tôi tự coi đây là một kỳ nghỉ để mình xả hơi, dành nhiều thời gian chăm sóc bản thân hơn.Một ngày tôi được ăn 3 bữa với đủ món khác nhau, có người mang tới tận cửa phòng. Tôi ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày, không có gì để chê cả. Thậm chí, tôi còn tranh thủ tự tập thể dục 1-2 giờ/ngày vì có sẵn dụng cụ tập trong vali.- Chị vốn là người năng động, việc ngồi im một chỗ trong nửa tháng cho chị trải nghiệm gì?- Mất một chút thời gian để làm quen vì tôi vốn là người năng động, một ngày làm rất nhiều việc, không bao giờ ở yên một chỗ.Khu tôi ở thoáng mát và sạch sẽ, còn có sân ngoài trời cho mọi người tập thể dục nên cơ thể cũng được thư giãn nhiều. Có thể mọi người không tin nhưng tôi khá thích thú và coi đây là trải nghiệm để đời của mình. Chưa chắc ai cũng có được trải nghiệm này trong đời.Châu Bùi cho biết đi cách ly 14 ngày là trải nghiệm hiếm có trong đời.- Việc "biến mất" 2 tuần vào khu cách ly ảnh hưởng thế nào tới công việc của chị?- Thực ra trước khi về nước, tôi cũng đã lường trước việc sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày vì đã có thời gian ở lại tâm dịch. Vậy nên lịch làm việc cũng không bị ảnh hưởng nhiều.Trong thời gian cách ly, tôi vẫn làm một số công việc thông qua mạng bình thường bởi vốn dĩ công việc của tôi được chia thành mảng online và offline riêng.Cách ly nhưng không có nghĩa cắt đứt liên hệ với thế giới bên ngoài, các bạn vẫn sẽ thấy tôi hoạt động trên mạng xã hội.- Chị nghĩ thế nào về quy định buộc phải cách ly 14 ngày sau khi từ vùng dịch trở về?- Khi mọi người nghĩ đúng hắn, ắt họ sẽ lựa chọn làm việc đúng đắn.Tôi nghĩ việc cách ly sau khi trở về từ vùng dịch là điều hiển nhiên. Đó cũng là trách nhiệm với cộng đồng, dân tộc nên tôi không quan tâm nhiều đến các khía cạnh khác.Có thể mọi người thấy tôi hay xuất hiện ở những nơi sang trọng nên nghĩ cuộc sống của tôi cũng cầu kỳ, xoa hoa. Nhưng không, tôi sống giản dị lắm.Bạn bè hay người thân cũng không bất ngờ với việc tôi cảm thấy thích thú, tận hưởng cuộc sống ở đây chỉ sau 1-2 ngày chuyển vào.- Bí quyết phòng dịch chị học được sau chuyến công tác châu Âu và thời gian ở khu cách ly là gì?- Tôi vẫn luôn tự nhắc nhở mình những kiến thức đã được tuyên truyền thông qua báo đài, tin tức như luôn mang theo khẩu trang để lúc không chụp hình hoặc khi tới chỗ quá đông người thì lấy ra đeo, ít nhất 1-2 người trong ê-kíp của tôi luôn mang theo nước rửa tay diệt khuẩn...Tôi còn trang bị rất nhiều giấy ăn trong túi. Khi phải chạm vào những bề mặt ở nơi công cộng như tay nắm cửa, cầu thang, tàu điện... tôi sẽ dùng giấy lót, tránh phải chạm tay trực tiếp.Ngoài ra, tôi luôn cố gắng dành thời gian tập thể dục và bổ sung vitamin, tăng cường sức đề kháng hàng ngày, dù có ở ngoài hay trong khu cách ly.9X tận hưởng cuộc sống khoa học, khỏe mạnh trong khu vực cách ly tập trung.- Ngoài chế độ ăn uống sinh hoạt của khu cách ly, chị có được hỗ trợ thêm so với người khác vì là người nổi tiếng?- Câu trả lời là không. Ở đây ai cũng được đối xử như nhau. Tôi cũng chỉ là một công dân vừa trở về từ vùng dịch thôi. Ngoài ra, tôi còn được người nhà gửi thêm đồ.Trong khu cách ly, tôi gặp được nhiều bạn mới, mọi người chăm sóc nhau rất thân thiết."Khán giả không nên quá hoang mang, chỉ tiếp nhận thông tin từ nguồn chính thống"- Suy nghĩ của chị về việc bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 cũng có mặt ở Tuần lễ thời trang Milan (Italy)?- Tôi không lo lắng vì thực ra tôi cũng không gặp chị ấy. Tôi chỉ mong mọi người ở ngoài không nên quá hoang mang.Tôi ở trong khu cách ly, được thăm khám y tế 2 lần/ngày. Nếu có dấu hiệu nhiễm bệnh sẽ được phát hiện sớm, không làm lây lan cho người khác nên tôi hoàn toàn tin tưởng và thoải mái khi ở đây.Về việc bệnh nhân thứ 17 cũng có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan, tôi đi khỏi Italy khi chỉ có 2-3 ca dương tính thôi, chưa bùng dịch như hiện tại.Thời điểm đó, người dân nước này cũng ít người đeo khẩu trang. Tuy nhiên, trước các show diễn, sẽ có đội ngũ kiểm tra sức khoẻ, thân nhiệt của người tham dự.- Suy nghĩ của chị về thái độ phòng, chống dịch của các đồng nghiệp trong showbiz tại thời điểm này?- Tôi cho rằng mọi người đang làm khá tốt, dùng sức ảnh hưởng của mình để truyền tải các thông tin tích cực về phòng và chống dịch.Tôi tin chắc các anh chị em đồng nghiệp đều muốn góp chút công sức để tuyên truyền điều đúng đắn, cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh để cuộc sống sớm trở lại bình thường.- Có vài người nổi tiếng khác cũng có mặt tại Pháp, Italy cùng thời điểm với chị nhưng chưa tự giác cách ly, vẫn đi lại tự do. Chị nghĩ sao?- Tôi không có suy nghĩ gì về việc này, vì tôi không có quyền phán xét bất kỳ ai.Châu Bùi khẳng định cô không được đối xử ưu ái vì là người nổi tiếng.- Chị có lời khuyên gì dành cho mọi người ở giai đoạn diễn biến dịch Covid-19 đang trở nên căng thẳng?- Các bạn hãy cập nhật tin tức từ những nguồn tin chính thống và đã được kiểm chứng từ các cơ quan có thẩm quyền, đừng vội tin hay lan truyền những thông tin sai lệch, bịa đặt trôi nổi trên mạng xã hội.Hãy là người dùng Internet thông minh.Việc làm đúng đắn nhất lúc này chính trung thực khai báo y tế khi từng đi qua vùng dịch, tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với người bệnh. Mọi người không nên trốn tránh, hãy thẳng thắn thừa nhận để ngăn chặn việc lây lan virus.Cách ly không phải điều gì tồi tệ. Hãy cùng nhau đẩy lùi bệnh dịch bằng cả trái tim!