https://zingnews.vn//chan-dung-nu-co-van-mac-covid-19-than-can-voi-ong-trump-post1137432.html
Chân dung nữ cố vấn mắc Covid-19 thân cận với ông Trump
Đầu năm 2015, Hope Hicks nhận được lời đề nghị tham gia hỗ trợ chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump ở vị trí thư ký báo chí. Khi ấy, Hicks chưa từng có kinh nghiệm làm chính trị song được đánh giá có chuyên môn cao về quan hệ công chúng. Nhận lời làm việc, Hicks nhanh chóng trợ giúp tổng thống Mỹ trong nhiều sự kiện, được coi như cầu nối giữa ông Trump và báo chí. Thời điểm cuộc chạy đua vào Nhà Trắng bước vào giai đoạn nước rút, Hicks đã chia tay mối tình 6 năm của mình do công việc quá bận rộn, theo Cosmopolitan.