https://zingnews.vn//chau-tinh-tri-co-vi-pham-lenh-cach-ly-khi-vieng-ngo-manh-dat-post1190593.html
Châu Tinh Trì có vi phạm lệnh cách ly khi viếng Ngô Mạnh Đạt
Tài tử gạo cội trở về Hong Kong dự tang lễ của người anh quá cố. Dư luận hiện đặt câu hỏi liệu Châu Tinh Trì có vi phạm lệnh cách ly y tế 14 ngày hay không.Chiều 7/3, HK01 đưa tin tang lễ của diễn viên Ngô Mạnh Đạt diễn ra tại Hong Kong (Trung Quốc). Châu Tinh Trì là nghệ sĩ đầu tiên đến viếng cố tài tử.Sự xuất hiện của ông thu hút cánh phóng viên và khán giả. Trước đó, từng có thông tin "vua hài" không thể đến đưa tiễn người anh thân thiết. Điều này khiến Tinh Gia bị công chúng chỉ trích dữ dội, dọa tẩy chay.Tinh Gia đến viếng Ngô Mạnh Đạt từ lúc 16h (theo giờ Hong Kong). Ảnh: HK01.Theo HK01, Châu Tinh Trì vừa từ Thâm Quyến trở về Hong Kong để dự đám tang của Ngô Mạnh Đạt. Trước đó, ông sang Trung Quốc Đại lục ghi hình tác phẩm Mỹ nhân ngư 2.Dựa vào thông tin truyền thông đăng tải, đạo diễn Vua hài kịch cần phải cách ly y tế 14 ngày tập trung hoặc tại nhà với vòng điện tử giám sát và bỏ lỡ đám tang người cộng sự. Vì vậy, việc Châu Tinh Trì đến viếng Ngô Mạnh Đạt hôm nay khiến công chúng bất ngờ.Ngoài ra, nếu căn cứ vào quy định Nhập cảnh Hong Kong, Châu Tinh Trì có thể miễn cách ly 14 ngày nếu nộp phiếu xét nghiệm Covid-19 có kết quả âm tính.Hiện tại, truyền thông chưa rõ Tinh Gia nhập cảnh dưới hình thức nào. Tuy nhiên, nếu vi phạm quy định cách ly, danh hài sẽ đối mặt với khoản tiền phạt lên đến hàng chục nghìn HKD và bị giam giữ 6 tháng. Báo chí đang liên hệ với đại diện của tài tử để lấy thông tin về vụ việc.Cả hai từng là bộ đôi diễn viên oanh tạc phòng vé của điện ảnh Hoa ngữ. Ảnh: Sinchew.Có mặt tại tang lễ Ngô Mạnh Đạt, Châu Tinh Trì từ chối trả lời phỏng vấn của truyền thông. Ông đi thẳng vào linh đường đưa tiễn người bạn vong niên. Theo HK01, Tinh Gia gầy gò, liên tục ôm ngực. Dù đeo khẩu trang che kín mặt, ông vẫn không giấu được vẻ mệt mỏi với đôi mắt trũng sâu."Vua hài" vào viếng người bạn thân thiết 10 phút và nhanh chóng rời đi. On cho biết trước khi cáo biệt, Tinh Gia đã cầm tay Điền Khải Văn nhắn nhủ nếu gia đình cố nghệ sĩ có cần giúp đỡ gì xin hãy gọi điện cho ông. Chị gái Châu Tinh Trì sau đó thay mặt em trai ở lại phụ giúp gia đình Ngô Mạnh Đạt.