https://zingnews.vn//chau-tuyet-van-chia-se-bi-quyet-cham-soc-toc-ong-muot-post1153989.html
Châu Tuyết Vân chia sẻ bí quyết chăm sóc tóc óng mượt
Là vận động viên Taekwondo với lịch tập dày đặc, mái tóc thường xuyên búi cao do công việc, Châu Tuyết Vân vẫn khiến người hâm mộ ngạc nhiên bởi mái tóc óng mượt, chắc khỏe.Mái tóc dài nữ tính đã theo Vân trên từng chặng đường chinh phục đỉnh vinh quang, ghi dấu ấn hình ảnh về người con gái Việt Nam nữ tính nhưng kiên cường trên các đấu trường quốc tế.- Chào Vân, cuộc sống của chị và lịch tập luyện dạo này thế nào?- Do tình hình dịch Covid-19, các giải quốc tế bị hạn chế. Các giải trong nước vẫn diễn ra, nên tôi vẫn duy trì tập luyện bình thường. Tôi đang ráo riết tập luyện cho giải Vô địch toàn quốc sẽ diễn ra trong tháng 11.- Bên cạnh thời gian tập luyện khá bận rộn, Vân còn là gương mặt vàng của nhiều nhãn hàng và tham gia nhiều hoạt động xã hội. Làm sao để chị phân bổ thời gian và luôn giữ cho mình vẻ ngoài đầy tươi tắn?- Tôi là người khá nguyên tắc, đặc biệt là kỷ luật trong giờ giấc. Tôi luôn sắp xếp các công việc để tránh trùng giờ tập. Ngoài thời gian dành cho Taekwondo, tôi cũng chú trọng chăm sóc ngoài bởi khi vẻ ngoài chỉn chu thì bản thân cũng tự tin hơn.Tóc thường xuyên phải búi cao, nhưng Châu Tuyết Vân luôn biết cách chăm sóc mái tóc dài óng mượt, chắc khỏe.- Mái tóc là một trong những điểm giúp Vân nổi bật. Tuy nhiên, với đặc thù nghề nghiệp là vận động viên, mái tóc dài có khiến chị gặp nhiều trở ngại không?- Với tôi, đó là lợi thế chứ không phải trở ngại. Khi tập luyện và thi đấu, tôi thường cột cao hoặc quấn gọn vào. Tuy nhiên, trong cuộc sống hàng ngày, tôi thường xõa tóc vì trông nữ tính. Chưa kể trong các dịp đặc biệt, mái tóc dài giúp tôi thỏa sức sáng tạo nhiều kiểu tóc theo ý muốn.- Để có mái tóc óng ả suôn dài như thế, chị có lẽ dành nhiều thời gian chăm sóc tóc. Chị có thể chia sẻ một vài bí quyết không?Bộ đôi sản phẩm dầu gội và dầu xả Herbal Aloe giúp bảo vệ màu tóc nhuộm, giảm gãy rụng đến 90%, không chứa paraben, sulfate và chất tạo màu.- Lịch trình khá bận, nên tôi thường chủ động chăm sóc, làm đẹp ở nhà để tiết kiệm thời gian, đồng thời ưu tiên chọn các sản phẩm có thành phần tự nhiên, không độc hại, không chứa paraben, sulfate và chất tạo màu để tránh gây hư tổn cho tóc. Một trong những sản phẩm tôi yêu thích là bộ đôi dầu gội và dầu xả Herbal Aloe.Trước đây do hay búi cao nên tóc tôi rụng khá nhiều. Sau khi sử dụng bộ đôi sản phẩm này, róc tôi giảm rụng đến 90% khi chải. Tôi khá hài lòng vì sản phẩm vừa chăm sóc tóc, vừa mang lại mùi hương thoang thoảng trên mái tóc. Nhờ đó, tôi tiết kiệm được nhiều thời gian dưỡng tóc tại spa.- Có bao giờ Vân nghĩ đến chuyện cắt mái tóc dài của mình để tiện cho công việc không?- Có thời gian trong đội ai cũng cắt tóc ngắn và tôi cũng muốn thử cho biết. Năm lớp 9, tôi cắt một lần và hối hận đến bây giờ. Tôi cảm thấy bản thân hợp với tóc dài hơn. Là vận động viên Taekwondo, mái tóc dài giúp tôi trung hòa nhu và cương, khiến các thế quyền trở nên mềm mại hơn.- Mái tóc dài đã cùng chị đi qua nhiều kỷ niệm trên hành trình chinh phục những chiếc huy chương vàng. Chị có thể chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ nhất?- Đó là khi bước lên bục nhận huy chương với mái tóc xoã dài tại Uzbekistan. Cảm giác nhận huy chương khi mái tóc bay bay rất thích. Lúc đó, mái tóc của tôi còn được bạn bè quốc tế khen.Mái tóc dài là niềm tự hào của Châu Tuyết Vân.- Nếu có thể gửi gắm lời khuyên đến các cô gái về bí quyết chăm sóc tóc, chị sẽ nói gì?- Với tôi, cái răng cái tóc là góc con người. Là con gái, chúng ta càng cần chăm sóc cái răng, cái tóc cẩn thận và chu đáo hơn. Dù tóc ngắn hay dài vẫn nên có phương pháp chăm sóc hợp lý, đồng thời, hạn chế sử dụng các sản phẩm tạo kiểu tóc. Mỗi người nên chọn các sản phẩm chăm sóc tóc có nguồn gốc thiên nhiên để giảm thiểu độ hư tổn cũng như giúp tóc óng mượt.