https://zingnews.vn//chau-bui-ngay-thu-7-o-khu-cach-ly-thua-nhan-da-map-len-post1058201.html
Châu Bùi ngày thứ 7 ở khu cách ly, thừa nhận đã mập lên
Trên trang cá nhân, hot girl Châu Bùi chia sẻ cuộc sống ngày thứ 7 ở khu cách ly và tiết lộ cơ thể đã "tròn quay".Trên story Instagram, hot girl Châu Bùi liên tục cập nhật cuộc sống ở khu cách ly. Cô đăng tải hình ảnh chụp bữa ăn, các hoạt động vui chơi, tập thể dục và khẳng định bản thân vẫn khỏe mạnh và rất vui vẻ.Mới nhất, hot girl sinh năm 1997 đăng loạt clip mặc đồ tập và thừa nhận cô đã mập lên khá nhiều."Báo cáo ngày 7: Tròn quay rồi các ông ơi. Người nặng nề hẳn, mai đi chạy thôi", cô viết.Châu Bùi khiến nhiều người thích thú khia chia sẻ body "tròn quay" sau 7 ngày ở khu cách ly.Trong loạt clip, dễ dàng nhận thấy Châu Bùi đã "có da có thịt" hơn. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng nhiều đến tâm trạng của 9X. Cô vẫn dành thời gian chăm chỉ tập luyện những động tác cơ bản.Bên cạnh đó, hot girl Hà thành cũng chia sẻ thêm hình ảnh chụp các bữa ăn. Ngoài những món chính được các y, bác sĩ cung cấp, Châu Bùi còn được bạn bè, người thân tặng thêm nhiều món ăn yêu thích. Đây cũng là lý do khiến cô "tròn quay".Trước đó, trong bài chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết khu cách ly của cô thoáng mát, sạch sẽ, có sân ngoài trời cho mọi người tập thể dục."Có thể mọi người không tin nhưng mình khá thích thú và coi đây là trải nghiệm để đời của mình. Chưa chắc ai cũng có được trải nghiệm này trong đời", 9X nói.Châu Bùi liên tục chia sẻ các bữa ăn, hoạt động tại khu cách ly.Ngày 10/3, fanpage Thông tin Chính phủ cũng chia sẻ thông tin về cuộc sống tại khu cách ly của Châu Bùi. Hot girl sinh năm 1997 nhận được nhiều sự yêu mến, đồng tình của dân mạng khi thể hiện ý thức cao độ trong việc khai báo và cách ly tập trung khi trở về từ vùng dịch.Châu Bùi (Bùi Thái Bảo Châu, sinh năm 1997) là hot girl đình đám trong giới trẻ. Hiện tại, cô là một trong số ít người nổi tiếng thuộc diện cách ly để phòng dịch Covid-19. Trước đó, ngày 5/3, Châu Bùi về nước sau khi tham gia chuỗi sự kiện Milan Fashion Week Thu Đông 2020 tại Italy, Paris Fashion Week Thu Đông 2020 tại Pháp và được yêu cầu cách ly theo quy định.