https://zingnews.vn//chan-dung-3-dai-su-song-khoe-aia-viet-nam-tren-duong-chay-marathon-post1144440.html
Chân dung 3 đại sứ sống khỏe AIA Việt Nam trên đường chạy marathon
Thông qua giải chạy VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020, các đại sứ sống khỏe AIA Việt Nam muốn lan tỏa lối sống lành mạnh cùng năng lượng tích cực đến mọi người.“Làm hết sức, rèn luyện sức khỏe hết mình” là tinh thần chung của các đại sứ sống khỏe đến từ AIA Việt Nam. Vừa qua, họ đã in dấu chân trên đường chạy VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 (VPHM), mở đầu cho hành trình “Đón bình minh - Chào bình thường mới”.“Chạy” để sẵn sàng cho những thử thách mới42 km và 21 km là các cự ly mà 3 đại sứ sống khỏe đã chinh phục tại giải chạy VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020. Đều là dân văn phòng song họ vẫn tự tin chinh phục đường chạy dài. Các runner điển hình là anh Văn Đình Khuê - Giám đốc Tuân thủ (cự ly 42 km), anh Bùi Phan Anh Tú - Bộ phận Nhân sự (cự ly 42 km) và chị Trịnh Thuỳ Liên - nhân viên Bộ phận Sức khỏe, Sống vui khỏe (cự ly 21 km).“Thử thách đón bình minh lúc 0 giờ là trải nghiệm rất thú vị. Nó tựa như lời nhắc nhở bản thân tôi rằng, hãy sẵn sàng cho những thử thách mới”, anh Đình Khuê hào hứng chia sẻ về lý do anh quyết định tham gia giải chạy.Anh Đình Khuê trên đường chinh phục thử thách đón bình minh lúc 0 giờ.Còn với anh Anh Tú, động lực tham gia giải chạy bắt nguồn từ chính cảm hứng khám phá mùa thu Hà Nội về đêm. Ngoài ra, chạy bộ đã trở thành đam mê sau những lần anh cố gắng duy trì môn thể thao này mỗi ngày. “Giải chạy đầu tiên tham gia ở cự ly 42 km, tôi hoàn thành trong gần 4 giờ 52 phút. Lần này cũng là cự ly 42 km nhưng là cơ hội để tôi cải thiện thành tích và kiểm nghiệm quá trình tập luyện từ lần thi đấu trước”, anh Tú cho biết.“Chạy để chiến thắng bản thân” là mục tiêu chị Thùy Liên đặt ra khi đăng ký cự ly 21 km. Để chuẩn bị cho giải chạy, ngày thường chị Thùy Liên chạy 5-7 km, cuối tuần chạy 10-12 km. “Tuần cuối trước khi chạy giải, tôi điều chỉnh chế độ dinh dưỡng để có nhiều tinh bột hơn. Và 1-2 ngày trước khi chạy giải, tôi dưỡng chân, nghỉ chạy. Về mặt kỹ thuật thì là như vậy, còn về mặt tinh thần tôi khá thoải mái vì được dịp giao lưu với các runner khác”, chị Thùy Liên hào hứng kể về tâm thế tự tin trước thềm thi đấu.Chị Thùy Liên tự tin sải bước trên đường chạy (áo trắng).Ba gương mặt đại sứ sống khỏe đại diện cho tập thể sống khỏe từ AIA Việt Nam. Dù không có bất kỳ giải chạy nào, họ vẫn rèn luyện thể thao mỗi ngày. Tham gia giải chạy, các cá nhân không đặt nặng thành tích. Điều họ quan tâm chính là cơ hội trải nghiệm khung cảnh trời thu, tận hưởng sự dịch chuyển sau khoảng thời gian giãn cách vì dịch bệnh Covid-19.“Một khi đã xuất phát, đảm bảo bạn sẽ về đích”“Những bước chạy đầu tiên trong quá trình tập luyện luôn gặp nhiều khó khăn nhất. Nghĩa là khởi đầu của quá trình luyện tập luôn là thử thách lớn, nhưng một khi đã xuất phát, đảm bảo bạn sẽ về đích”, anh Anh Tú hào hứng khi nhớ về những ngày đầu quyết tâm theo đuổi mục tiêu sống khỏe.Anh Tú trên đường chạy VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020.Theo đại diện AIA Việt Nam, chạy bộ, bơi lội, đạp xe, chơi tennis... không chỉ là cách để rèn luyện sức khỏe, mà còn là phương thức để các thành viên trong công ty mài giũa trí lực, tìm cảm hứng sáng tạo và rút ra những bài học cho cuộc sống và kinh doanh. Tranh thủ tập luyện ở bất cứ đâu, bất cứ khi nào có thể, từ những bài tập đơn giản nhất là cách để các thành viên duy trì lối sống lành mạnh. Từ đó, họ mong muốn thay đổi bản thân, truyền cảm hứng, lan tỏa nguồn năng lượng tích cực tới những người xung quanh.Là thành viên của AIA - tập đoàn bảo hiểm nhân thọ độc lập, có nguồn gốc châu Á lớn nhất thế giới được niêm yết (theo số liệu của Bloomberg tính đến 31/12/2018), AIA Việt Nam luôn quan tâm tới công tác chăm sóc sức khỏe cho mỗi thành viên bằng nhiều hành động cụ thể như gói tập gym định kỳ, các hoạt động tư vấn về dinh dưỡng từ chuyên gia…Tập đoàn đang xây dựng một chương trình chăm sóc sức khoẻ lớn có tên gọi “AIA Vitality - Cùng sống khỏe” nhằm từng bước hình thành một nền văn hoá chăm sóc sức khỏe trong cộng đồng, bắt đầu từ chính những nhân viên trong tập đoàn, các đối tác, đại lý, khách hàng… Đây là một việc làm ý nghĩa, thể hiện trách nhiệm với không chỉ các nhân viên trong tập đoàn, mà còn góp phần chung tay xây dựng một cộng đồng mạnh khoẻ, nâng cao chất lượng cuộc sống.