https://zingnews.vn//chau-au-trien-khai-ho-chieu-vaccine-dien-tu-post1233576.html
Châu Âu triển khai hộ chiếu vaccine điện tử
Thẻ chứng nhận tiêm chủng Covid-19 điện tử - nhằm tạo điều kiện cho việc di chuyển tự do trong Liên minh châu Âu - chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7, theo New York Times.Chứng nhận tiêm chủng Covid-19 dạng kỹ thuật số là một mã QR được cấp cho công dân các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU). Từ ngày 1/7, những người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 sẽ được cấp chứng nhận tiêm chủng Covid-19 điện tử bởi quốc gia nơi họ đang cư trú.Ngoài những người đã tiêm vaccine, các cá nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 hoặc đã hình thành kháng thể miễn dịch sau khi mắc Covid-19 cũng được cấp mã QR chứng nhận nói trên.Người được cấp chứng nhận tiêm chủng Covid-19 dạng kỹ thuật số sẽ không cần tuân thủ hầu hết hạn chế về đi lại hoặc kiểm tra dịch tễ trong phạm vi EU, theo New York Times.Di chuyển tự do là một trụ cột chính của hội nhập châu EU. Giới chức khối này cho biết vào tháng 6 rằng các chứng chỉ điện tử sẽ “một lần nữa cho phép công dân tận hưởng đặc quyền di chuyển tự do của EU".Chứng nhận tiêm chủng Covid-19 dạng kỹ thuật số được kỳ vọng sẽ giúp hồi phục ngành du lịch của các quốc gia thành viên EU. Ảnh: PYMNTS.Tuy chính phủ nhiều nước châu Âu đã nới lỏng các quy định chống dịch, mỗi quốc gia thành viên vẫn có thể khôi phục các biện pháp bảo vệ nếu diễn biến dịch tại nước đó xấu đi. Đơn cử, Đức đã áp đặt các hạn chế đối với khách du lịch đến từ Bồ Đào Nha, quốc gia đang chật vật trước sự lây lan của biến thể Delta.Hiện các quốc gia thành viên EU vẫn chưa thống nhất về quy trình xác minh thẻ chứng nhận tiêm chủng Covid-19 dạng kỹ thuật số.Viện dẫn vấn đề về quyền riêng tư, Đức và Áo đã không cấp cho các hãng hàng không quyền truy cập vào thiết bị xác minh mã QR chứng nhận tiêm chủng.Pháp đã triển khai các máy quét QR để xác minh loại thẻ chứng nhận nói trên, trong khi Tây Ban Nha xây dựng một hệ thống quét mã trước cả khi hành khách đến sân bay. Ireland hiện chưa thiết lập quy trình xác nhận thẻ chứng nhận tiêm chủng Covid-19 dạng kỹ thuật số.