https://zingnews.vn//chau-au-my-han-quoc-ho-tro-nguoi-mat-viec-vi-dich-covid-19-the-nao-post1073771.html
Châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc hỗ trợ người mất việc vì dịch Covid-19 thế nào
Đan Mạch: Vào giữa tháng 3, chính phủ Đan Mạch cho biết sẽ hỗ trợ cho các công ty tư nhân trả 75% tiền lương của người lao động trong 13 tuần. Các công ty sẽ chỉ nhận được số tiền đó - 3.288 USD một tháng - nếu họ không sa thải nhân viên. Biện pháp này nhằm đảm bảo người lao động sẽ ở nhà trong thời gian dịch bệnh diễn ra; họ không được phép làm việc trong thời gian 3 tháng. Chính phủ cũng sẽ thanh toán lương nghỉ ốm và hỗ trợ doanh nghiệp các chi phí cố định như thuê mặt bằng. Đan Mạch có thể phải dành tới 13% GDP để thực hiện kế hoạch này. Ảnh: Business Insider.