https://zingnews.vn//chan-tu-dan-phai-deo-vong-tay-theo-doi-khi-tro-ve-hong-kong-post1062344.html
Chân Tử Đan phải đeo vòng tay theo dõi khi trở về Hong Kong
Chân Tử Đan, sinh ngày 27 tháng 7 năm 1963, là nam diễn viên hành động người Trung Quốc. Ngoài ra anh còn là một đạo diễn, nhà chỉ đạo võ thuật và nhà sản xuất điện ảnh. Chân Tử Đan từng hai lần nhận được đề cử giải Kim Tượng. Anh được coi là người trẻ nhất trong số những nhà chỉ đạo võ thuật xuất sắc nhất thế giới, nhiều lần được trao giải thưởng về chỉ đạo võ thuật tại các liên hoan phim Hồng Kông và châu Á.Bạn có biết: Năm 1997 Chân Tử Đan từng mở hãng phim tên là Bullet nhưng nay đã giải tán.