https://zingnews.vn//tam-dich-moi-se-co-them-500000-nguoi-chet-vi-covid-19-dau-nam-2022-post1275273.html
Châu Âu có thể ghi nhận thêm 500.000 người chết vì nCoV đầu năm 2022
Đại dịch Covid-19 đang một lần nữa bùng lên tại khu vực châu Âu, WHO cảnh báo sẽ có thêm 500.000 người chết từ nay đến đầu năm 2022."Chúng ta đang một lần nữa trở thành tâm điểm dịch bệnh", Giám đốc WHO tại châu Âu Hans Kluge cảnh báo trong một cuộc họp báo ngày 4/11, theo AFP.Ông Kluge nhấn mạnh tốc độ virus lây lan ở 53 quốc gia khu vực châu Âu hiện gây ra "quan ngại nghiêm trọng". Một mô hình dự báo đáng tin cậy ước tính khu vực châu Âu sẽ chứng kiến 500.000 người chết vì Covid-19 từ nay đến tháng 2/2022, ông Kluge nói thêm.Số ca mắc Covid-19 đang tăng nhanh ở mọi lứa tuổi, quan chức WHO nói. Tỷ lệ nhập viện đặc biệt cao ở những nước nơi tỷ lệ tiêm chủng thấp.Nguyên nhân của tình trạng nói trên là bởi mức độ bao phủ vaccine chưa đủ cao, trong khi nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh được nới lỏng ở đa số các quốc gia.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị trong phòng chăm sóc tích cực ở Romania. Ảnh: BBC."Chúng ta phải thay đổi chiến thuật chống dịch, chuyển từ phản ứng với làn sóng ca bệnh gia tăng sang ngăn chặn không để xuất hiện làn sóng dịch bệnh mới", ông Kluge nói.53 quốc gia, vùng lãnh thổ khu vực châu Âu đã ghi nhận 78 triệu trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, WHO cho biết.Số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày đã liên tục tăng trong 6 tuần gần đây. Trong khi đó, số ca tử vong vì Covid-19 mỗi ngày đã tăng trong 7 tuần liên tiếp.Hiện nay, khu vực châu Âu ghi nhận trung bình 250.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày cùng 3.600 ca tử vong, theo dữ liệu tổng hợp từ chính phủ các nước.Trong 7 ngày qua, Nga là nước có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất với 8.162 trường hợp. Ukraine và Romania xếp ở các vị trí tiếp theo, với số ca tử vong do mắc Covid-19 lần lượt là 3.819 và 3.100.