https://zingnews.vn//chau-chau-quet-sach-mua-mang-cua-nong-dan-pakistan-post1088345.html
Châu chấu quét sạch mùa màng của nông dân Pakistan
Những người nông dân ở Pakistan đang đối mặt với tình trạng tồi tệ nhất trong những năm gần đây. Họ phải tự tìm cách để cứu lấy mình.Mir Gul Muhammad, người nông dân ở tỉnh Balochistan, chia sẻ: “Điều tồi tệ nhất chúng tôi từng thấy trong đời là khi những đàn châu chấu xuất hiện trong ngôi làng Gharok của chúng tôi”.“Tôi trồng khoảng 50 mẫu (20 ha) bông nhưng châu chấu đã cắn phá và hủy hoại toàn bộ”, ông nói. “Không chỉ bông, các loại cây trồng khác của tôi như hành tây, ớt và cà chua cũng bị ảnh hưởng xấu. Tôi đã mất khoảng 10 triệu rupee ( 132.000 USD ). Đối với một người nông dân, phải mất nhiều năm mới phục hồi được những mất mát này”.Nông dân trên khắp Pakistan đang hứng chịu thảm họa châu chấu tồi tệ nhất trong những năm gần đây vì châu chấu. Những đàn châu chấu gây thiệt hại hàng tỷ USD và dẫn đến những lo ngại về tình trạng thiếu lương thực lâu dài, theo Guardian.Chính phủ Pakistan đã ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia trong năm nay, sau khi châu chấu bắt đầu phá hủy mùa màng vụ đông. Bầy đầu tiên đến từ Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) vào giữa năm 2019. Và dự kiến trong vài tuần tới, các đàn châu chấu mới từ Iran sẽ bay đến Pakistan phá hoại mùa màng.Châu chấu phủ kín bầu trời thành phố Hyderabad, tỉnh Sindh. Ảnh: Getty.Muhammad nói rằng ông không có cách nào để xử lý bầy châu chấu. “Chính phủ không làm gì cả. Tình huống khá bất lực”, ông nói.Một trong những tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Sindh. Ông Moti Lal ở đây cho biết sinh kế của ông đã bị châu chấu tàn phá vào tuần trước.“Toàn bộ cây trồng màu xanh của tôi như lúa mì và cây mù tạt đã bị châu chấu tấn công, phá hoại”, ông Lal than thở. “Chúng tôi đã vay 40.000 rupee ( 527 USD ) thông qua các chương trình tài chính-đầu tư nông nghiệp. Bây giờ, tất cả số tiền đó đã bốc hơi”.Pakistan đã thiệt hại hơn 2,4 tỷ USD trong vụ đông và có thể mất thêm 2,8 tỷ USD vào vụ hè đang gieo trồng, theo Tổ chức Nông nghiệp và Thực phẩm Liên Hợp Quốc (FAO).Những mất mát này sẽ tàn phá nền kinh tế của quốc gia Nam Á nơi 20% GDP là từ nông nghiệp và 65% dân số làm nông. Trong khi đó, nước này đang trải qua lạm phát cao nhất 12 năm và thiệt hại kinh tế chưa từng có vì đại dịch Covid-19.