https://zingnews.vn//chau-bui-chia-se-loat-anh-trong-khu-cach-ly-tap-trung-post1055655.html
Châu Bùi chia sẻ loạt ảnh trong khu cách ly tập trung
Trên trang cá nhân, Châu Bùi đăng tải loạt hình ảnh trong khu cách ly tập trung sau khi trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Tối 5/3, trên trang cá nhân, Châu Bùi đăng tải loạt hình ảnh cô ngồi trên giường thuộc khu cách ly tập trung. Ngoài ra, 9X còn chia sẻ bữa cơm đầy đủ hai món mặn, canh và rau xào. Cô hài hước viết: "Ngon lắm, cảm giác giống đang đi quay phim".Châu Bùi đăng tải loạt ảnh trong khu cách ly tập trung.Châu Bùi cũng tiết lộ cha mẹ cô ở Hà Nội tỏ ra lo lắng trước tình hình của con gái. Tuy nhiên, cô vẫn giữ tâm trạng lạc quan, vui vẻ. Một số người bạn của 9X tại TP.HCM cũng gửi đến nhiều thực phẩm như mỳ tôm, nước ép, bánh mỳ, nước suối."Lương thực đã được cấp tới. Khóc nhè vì cảm động. Bố mẹ ở Hà Nội lo lắm nhưng ở TP.HCM, con có 'bố mẹ trẻ' chăm rồi ạ", Châu Bùi chia sẻ.Loạt ảnh của 9X nhanh chóng nhận sự quan tâm từ phía người hâm mộ. Khán giả dành nhiều lời động viên tới cô."Tự giác cách ly còn hơn im im ra lây cho mọi người. Làm vậy quá đúng luôn Châu ơi". “Mong chị mạnh khỏe. Cố lên chị nhé"... là những bình luận từ phía người hâm mộ.Châu Bùi phải cách ly 14 ngày khi trở về từ Italy.Châu Bùi có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) trước thời điểm nước này bùng phát dịch. Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết khi cô tham dự show đầu tiên hôm 21/2, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường, dù khách mời vắng hơn mọi năm. Khoảng hai ngày sau, khi Italy công bố thêm nhiều ca dương tính, mọi người bắt đầu đeo khẩu trang khi ra đường.Sau đó, 9X di chuyển tới Pháp để dự các show thời trang tại đây. Trước khi lên đường về Việt Nam, Châu Bùi đã bày tỏ sự lo lắng với Khánh Linh (The Face) về tình hình dịch bệnh Covid-19.Trên trang cá nhân, Châu Bùi cũng chia sẻ hình ảnh cầm theo rất nhiều giấy ăn để tránh chạm vào các địa điểm dễ làm lây lan virus. "Mang rất nhiều giấy để cẩn thận ở mọi nơi. Không cầm, nắm trực tiếp bằng tay", cô chia sẻ.Đã thực hiện các biện pháp phòng dịch nhưng sau khi về tới sân bay Tân Sơn Nhất, Châu Bùi vẫn bắt buộc phải cách ly 14 ngày do có thời gian lưu trú tại Italy.