https://zingnews.vn//chau-au-dep-nhu-giac-mo-duoi-ong-kinh-cua-du-hoc-sinh-viet-post1060971.html
Châu Âu đẹp như giấc mơ dưới ống kính của du học sinh Việt
"Lang thang trên những miền đất mới, lưu giữ vẻ đẹp trời Âu qua những khung ảnh là cách mình chọn để tận hưởng cuộc sống du học", Phạm Bá Đạt, du học sinh Việt tại Pháp chia sẻ.Có một Italy thi vị, lãng mạn như những giấc mơ...Italy là vùng đất từ lâu mình hằng mơ được đặt chân đến. Trong 14 quốc gia mình đã đi qua, Italy luôn biết cách nuông chiều cảm xúc của những người lạc bước như mình. Đến đây rồi, thật khó mà bước tiếp trước cái mộng mơ, lãng mạn nhưng thoáng buồn của Venice ngày mưa... Đó còn là thành Rome vĩ đại, nơi mà mỗi hòn đá vỡ vụn trong đống đổ nát đều chứa cái hồn của hơn 3.000 năm văn minh lịch sử. Gặm miếng pizza "authentic" bên lề đường hay thưởng thức đĩa mì spaghetti ở một nhà hàng nào đó cạnh Grand Canal luôn là trải nghiệm tuyệt vời trong hành trình xê dịch của mình. Chắc chắn một ngày gần nhất, mình sẽ trở lại Italy xinh đẹp, để một lần nữa đắm mình trong những làng chài màu sắc ở Cinque Terre hay băng qua những cánh đồng trải dài xanh mướt trên một vùng quê thanh bình nào đó.Phải lòng Budapest, Hungary, trái tim của châu Âu...Budapest được gọi là “nữ hoàng sông Danube” bởi Danube thơ và tình nhất khi chảy qua thủ đô đất nước Hungary. Hợp nhất từ hai thành phố Buda và Pest, Budapest có sự giao thoa hài hoà về kiến trúc - văn hoá, giữa cái cũ - cái mới. Người dân Budapest nói riêng và Hungary nói chung đều tự hào bởi có 2 cái nhất: Tuyến Metro đầu tiên cổ xưa nhất (1898) và toà nhà Quốc hội lớn nhất châu Âu. Budapest đãi ngộ người từ phương xa bằng một buổi sáng thu nắng rực nhưng lạnh buốt âm độ. Phần Buda vàng màu cây cỏ mùa thu Trung Âu, còn phần Pest lại rực rỡ, sáng chói ở Toà nhà Quốc hội. Mình chợt hít một hơi dài, chỉ để ghi nhớ thật kỹ mùi thu đặc trưng vùng đất này…Bỉ ghi dấu ấn theo một cách riêng...Bỉ là một đất nước đặc biệt. Chính vị trí địa lý với 3 mặt giáp Pháp, Hà Lan, Đức đã tạo cho đất nước này một nền văn hoá đa bản sắc. Chuyến đi không dài nhưng cũng đã mang đến những trải nghiệm khó quên. Đến Brussels để thấy một thủ đô hiện đại với kiến trúc “lộn xộn” một cách có hệ thống, đến Bruges để thấy sự yên bình, cổ kính tựa Venice phương bắc, và đến Anvers mới biết được người dân nói tiếng Hà Lan... Điểm đặc biệt ở Bỉ là có hơn 2.000 tiệm chocolate trải dọc khắp đất nước. Ngoài ra, lang thang nơi nào trên đất Bỉ, bạn cũng sẽ được mời thưởng thức 1 ly bia trong hơn 450 loại bia sản xuất tại đây. Bia chocolate Bỉ có vị đăng đắng lẫn chút ngọt ngào làm vị giác lưu luyến khó quên...Hạnh phúc trong sự bình yên ở Tây Ban Nha...Không chỉ có điệu nhảy flamenco tràn đầy sức sống, Tây Ban Nha còn biết cách "quyến rũ" du khách bởi 1.001 điều hấp dẫn khác. Đó là ly rượu vang thơm nồng, những bãi tắm đầy sức hút và những tòa lâu đài tráng lệ làm mê hoặc lòng người... Barcelona là điểm hẹn du lịch khiến mình thu hút. Điều tuyệt vời nhất ở Barcelona là ghé vào Starbuck ngay trên phố đi bộ La Rambla, chọn một chỗ ngồi view thật ưng ý, nhâm nhi ly frappuccino mát lạnh trong cái nắng oi ả mặn mòi miền biển, nhìn dòng người ngược xuôi phía dưới. Lâu lâu muốn "đổi gió", mình lại đến chợ hải sản La Boqueria nhiều màu sắc. Hạnh phúc chỉ đơn giản là vậy thôi...Pháp - điểm bắt đầu và kết thúc của mọi hành trình...Nhờ có các kỳ nghĩ lễ trong năm ở Pháp, bộ ảnh các nước châu Âu của mình mới được dịp ra đời. Sống ở Pháp một năm rưỡi, dù lang thang khắp trời Âu nhưng Pháp vẫn là "nhà", là nơi sẵn sàng chào đón mình trở về. Dịch Covid-19 gây ra nhiều ảnh hưởng nặng nề tại châu Âu nói chung và Pháp nói riêng. Kinh đô ánh sáng Paris giờ đã bớt phần nhộn nhịp, hoa lệ, thay vào đó là vẻ thoáng buồn, hoài niệm. Bây giờ, nếu muốn ra đường ở Pháp, bạn phải có giấy tự đảm bảo "ra đường có mục đích chính đáng" kèm mức phạt từ 135-375 euro nếu không tuân thủ. Không còn vẻ hối hả của ngày thường, các công trình kiến trúc mang nét cổ kính, không gian đường phố yên bình hơn thường lệ.