https://zingnews.vn//chau-bui-khoai-lang-thang-lan-toa-thong-diep-o-nha-chong-dich-y-nghia-post1072845.html
Châu Bùi, Khoai Lang Thang lan tỏa thông điệp ở nhà chống dịch ý nghĩa
Châu Bùi, Khoai Lang Thang đồng hành cùng URC Việt Nam trong chiến dịch lan tỏa thông điệp chung tay cùng y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Thông qua chiến dịch trên mạng xã hội, URC Việt Nam muốn truyền đi thông điệp “ở nhà là anh hùng chống dịch”. Cụ thể, tất cả nhân viên công ty đăng ảnh hoặc video ngắn về khoảnh khắc ở nhà chống dịch của mình và gia đình lên trang cá nhân ở chế độ công khai, tag mời 2 người bạn tham gia thử thách kèm hashtag #C2ỞNhàChốngDịch #C2PijamaChallenge.Những bài đăng với hastag #C2ỞNhàChốngDịch #C2PijamaChallenge ngập tràn mạng xã hội.Bằng việc kết hợp với các KOL như Châu Bùi và Khoai Lang Thang, chiến dịch của URC không dừng lại ở một hoạt động mang tính nội bộ mà lan tỏa toàn xã hội. Bài đăng về chiến dịch trên fanpage C2 Life thu hút gần 10 nghìn lượt yêu thích, chia sẻ, cùng những lời kêu gọi, rủ nhau tham gia thử thách.Châu Bùi vừa cách ly trở về đã lập tức đồng hành cùng URC Việt Nam trong chiến dịch ý nghĩa.Theo đó, với mỗi bài đăng hợp lệ, URC Việt Nam sẽ gửi đến đội ngũ tuyến đầu một sản phẩm trong danh mục thực phẩm và nước giải khát từ thương hiệu.Khoai Lang Thang cũng là một trong những KOL hào hứng tham gia thử thách.Theo đại diện URC Việt Nam, để hỗ trợ đội ngũ ở tuyến đầu chống dịch với nhiều vất vả và nguy hiểm, mỗi người dân chỉ cần nâng cao ý thức, ở nhà, hạn chế ra đường, góp một phần sức lực quan trọng.Bên cạnh đó, URC Việt Nam có những hành động tích cực chung tay chống dịch cùng cộng đồng. Ngoài việc ủng hộ 1 tỷ đồng cho chương trình chống dịch Covid-19 của các đối tác báo chí, thông qua Quỹ Hy vọng (Hope), URC Việt Nam cũng đóng góp thêm 700 triệu đồng cho tuyến đầu chống dịch, và tiếp tục phối hợp với đối tác phân phối ủng hộ nhu yếu phẩm cho tuyến đầu ở các địa phương khác nhau trên toàn quốc với tổng giá trị tài trợ đến 1,4 tỷ đồng . Ngoài ra, thông qua UBND quận 2, TP.HCM, doanh nghiệp cũng ủng hộ nhiều nhu yếu phẩm như bánh Cream-O, trà C2, nước tăng lực Rồng Đỏ để hỗ trợ đội ngũ y, bác sĩ, người tham gia phòng chống dịch Covid-19 trong các khu cách ly tại địa bàn.Bạn có thể đồng hành cùng URC Việt Nam và nhãn hàng C2 thực hiện thử thách ở nhà để chung tay chống dịch, lan tỏa yêu thương.