https://zingnews.vn//chau-a-co-the-phuc-hoi-kinh-te-nhanh-hon-phuong-tay-sau-dai-dich-post1064719.html
Châu Á có thể phục hồi kinh tế nhanh hơn phương Tây sau đại dịch
Lao đao trong cuộc khủng hoảng kinh tế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, các nền kinh tế châu Á có thể phục hồi nhanh hơn Mỹ và châu Âu.Theo CNBC, giới chuyên gia cho rằng nền kinh tế châu Á được chuẩn bị để vượt qua cuộc khủng hoảng tốt hơn so với phương Tây.Morgan Stanley cũng nhận định dường như dịch virus corona chủng mới đến từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) được kiểm soát tốt hơn tại châu Á.Các quốc gia ở châu Âu và Mỹ đang gồng mình để ngăn chặn đại dịch Covid-19, hàng loạt bang và thành phố bị phong tỏa.“Điều này có nghĩa là danh mục đầu tư của các bạn có thể nghiêng về Trung Quốc và châu Á, vì virus đang lây lan mạnh ở phương Tây”, CNBC dẫn lời ông Andrew Harmstone, nhà quản lý danh mục đầu tư cao cấp tại Morgan Stanley, nhận xét.Thành phố New York (Mỹ) vắng vẻ trong dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Phản ứng nhanh chóngTuy nhiên, theo chuyên gia Harmstone, các nước phương Tây vẫn là những khách hàng lớn của Trung Quốc, vì vậy quốc gia này chỉ có thể hoạt động trở lại hoàn toàn khi nền kinh tế toàn cầu hồi phục.Đại dịch đã tác động mạnh mẽ đến các doanh nghiệp Mỹ, nhiều doanh nghiệp nhỏ - chiếm 60% lực lượng lao động đất nước - chỉ còn đủ tiền để duy trì trong vòng một tháng.Theo giới phân tích, các nước châu Á chuẩn bị tốt hơn phương Tây vì dịch bệnh đã không còn xa lạ với nhiều quốc gia châu Á.Hồi năm 2003, dịch SARS khiến nền kinh tế Trung Quốc, Hong Kong và Singapore rơi vào suy thoái. Vì vậy, các chính phủ đã có sự chuẩn bị để đối phó với các đợt dịch tiếp theo.“Các nền kinh tế chính của châu Á đã có bài học từ những cuộc khủng hoảng trong quá khứ và cân bằng khá tốt hoạt động kinh tế. Điều đó giúp châu Á bảo vệ nền kinh tế trước các cú sốc bên ngoài”, chuyên gia Lin Jing Leong thuộc Aberdeen Standard Investments nhận định.Nền kinh tế Trung Quốc đang tìm cách gượng dậy sau 2 tháng gần tê liệt vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Ngoài ra, các chính phủ trong khu vực cũng sớm có bài học từ Trung Quốc. “Phản ứng của Trung Quốc đối với dịch virus corona chủng mới đã dạy cho thế giới những bài học quan trọng. Đó là kiểm soát (dịch bệnh) trước rồi kích thích kinh tế sau”, chuyên gia tại PineBridge Investments bình luận.Chính phủ các nước châu Á như Singapore, Hàn Quốc, Philippines, Hong Kong và Malaysia đã thực hiện nhiều biện pháp mạnh mẽ để ngăn chặn virus lây lan. “Và điều đó có thể giúp thị trường sớm hồi phục”, chuyên gia ở PineBridge Investments nói thêm.Vị thế tiền mặt“Các công ty châu Á có nhiều tiền hơn”, chuyên gia Siddhartha Singh của PineBridge nhận xét. Hầu hết doanh nghiệp mà PineBridge theo dõi đều kiểm soát chi phí và tiết kiệm chi tiêu để đối phó với những khó khăn trong 2 năm qua, theo ông Singh.“Không có gì đáng ngạc nhiên khi so sánh 100 công ty tại các thị trường lớn ở châu Á và phương Tây và nhận thấy nhiều công ty châu Á có vị thế về tiền mặt hơn. Họ có khả năng tái đầu tư và giành lại thị phần khi khó khăn qua đi”, ông nói thêm.Ngoài ra, các ngân hàng trung ương ở châu Á có nhiều vũ khí giúp cắt giảm lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế hơn.“Các nhà đầu tư không nên quên rằng lãi suất thực vẫn duy trì ở mức dương và lãi suất danh nghĩa thậm chí còn cao hơn nhiều thị trường châu Á và thị trường mới nổi - trái ngược hoàn toàn với các thị trường phát triển", bà Leong của Aberdeen cho biết.Các quốc gia châu Á tung ra nhiều biện pháp để hỗ trợ nền kinh tế trước đại dịch. Ảnh: Bloomberg.Theo bà, đây là vấn đề quan trọng bởi các nhà hoạch định chính sách châu Á vẫn còn không gian để điều chỉnh. Điều này cho phép các ngân hàng trung ương chủ động trong việc nới lỏng lãi suất và tăng tính thanh khoản.Trong khi đó, giới phân tích cho rằng các ngân hàng trung ương ở Mỹ và châu Âu có thể đã cạn kiệt công cụ kích thích kinh tế.Trong năm 2019, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã cắt giảm lãi suất đến 3 lần. Tháng 3/2020, FED cắt giảm lãi suất cơ bản về 0. Lãi suất cơ bản tại Ngân hàng Trung ương châu Âu cũng đang âm.