https://zingnews.vn//chan-tu-dan-mung-sinh-nhat-ben-ban-be-ty-phu-post1104602.html
Chân Tử Đan mừng sinh nhật bên bạn bè tỷ phú
Chân Tử Đan được bà xã tổ chức sinh nhật bên một số bạn bè thân thiết trong đó có tỷ phú Lý Gia Thành và "cô dâu bạc tỷ" Từ Tử Kỳ.Ngày 8/7, Sina đưa tin trên trang cá nhân, bà xã Uông Thi Thi của ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan chia sẻ một số hình ảnh trong buổi tiệc sinh nhật sang trọng dành cho nam diễn viên.Chân Tử Đan sinh ngày 27/7, nhưng nam diễn viên đã bắt đầu tổ chức những bữa tiệc mừng tuổi 57 từ bây giờ vì vợ chồng anh có nhiều nhóm bạn bè khác nhau.Bữa tiệc được tổ chức trong nhà hàng của Chân Tử Đan. Khách mời gồm có vợ chồng tỷ phú Lý Gia Thành và nữ diễn viên, người mẫu Từ Tử Kỳ. Từ Tử Kỳ là vợ của Martin Lý Gia Thành - con trai thứ 2 của Lý Triệu Cơ. Theo Forbes, năm 2020, Lý Triệu Cơ đã vươn lên đứng đầu danh sách tỷ phú giàu nhất Hong Kong với khối tài sản là 30,4 tỷ USD . Từ Tử Kỳ được mệnh danh là "cô dâu bạc tỷ".Vợ chồng Chân Tử Đan là nhân vật có vị thế trong giới giải trí Hong Kong. Nam diễn viên là ngôi sao võ thuật tiếng tăm thế giới. Uông Thi Thi bên cạnh nghề nghiệp người mẫu còn là con gái của một doanh nhân buôn bán đá quý và kim cương. Cha của người đẹp được mệnh danh là "vua kim cương" trong giới Hoa kiều tại Canada. Vì vậy, vợ chồng Chân Tử Đan thường tham dự các bữa tiệc của giới thượng lưu, là bạn của nhiều tỷ phú.Chân Tử Đan chụp ảnh cùng vợ chồng tỷ phú Lý Gia Thành - Từ Tử Kỳ (trái).Mới đây, Chân Tử Đan sắm vai khách mời Trương Tam Phong trong Ỷ Thiên Đồ Long ký 2020 do Vương Tinh sản xuất. Theo Sina, nam diễn viên rất ít khi đóng phim cổ trang vì tạo hình không hợp, không có được thần thái của đạo sĩ ẩn dật.Năm 2020, nam diễn viên cũng bị ảnh hưởng không nhỏ bởi đại dịch Covid-19. Bộ phim Giải cứu vùng địa cực phải thông báo ngừng quay đến tháng 11 để đảm bảo an an toàn và sức khỏe cộng đồng. Quyết định này khiến cho 300 nhân viên hậu kỳ, 500 diễn viên bao gồm ngôi sao nổi tiếng và diễn viên quần chúng của đoàn phim mất việc, thiệt hại lên tới hàng triệu USD.Ngoài ra, bộ phim Enter the Fat Dragon do Chân Tử Đan đóng chính đã hủy lịch ra rạp vào tháng 2 và phát hành trực tuyến trên mạng, ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu.Thực đơn tiệc sinh nhật của Chân Tử Đan.Mới đây, Sina bình chọn Chân Tử Đan nằm trong top 4 ngôi sao võ thuật tài năng nhất màn ảnh Hoa ngữ từ trước tới nay.Tuy nhiên, cuối năm 2019, nam diễn viên tuyên bố ngừng đóng phim võ thuật để chuyển sang thể loại khác. Lý do anh đưa ra là tuổi tác dần cao hơn, sức khỏe kém hơn và anh muốn nhường chỗ cho đàn em kế thừa tiếp tinh hoa.