https://zingnews.vn//chan-dung-giao-vien-40-tai-vus-post1278696.html
Chân dung giáo viên 4.0 tại VUS
Trước những phát triển của công nghệ và sự chi phối của đại dịch, thầy cô VUS nỗ lực học hỏi, mạnh dạn ứng dụng nhiều phương pháp giảng dạy trực tuyến.Giáo dục 4.0 giữ vai trò ngày càng quan trọng dưới sự tác động của dịch Covid-19. Trong bối cảnh ấy, thế hệ giáo viên tại Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) không ngừng vượt ra khỏi giới hạn cũ để định hình các giải pháp giáo dục hiệu quả, phù hợp bối cảnh mới.Đề cao công nghệ trong giảng dạySự chi phối của công nghệ trong giáo dục đã tạo ra áp lực vô hình cho nhà giáo. Họ phải bước khỏi vùng an toàn để tìm đến những thứ hợp thời hơn, nhằm tìm ra phương pháp giảng dạy phù hợp với thế hệ học viên “digital natives”, vốn sinh ra và trưởng thành trong thời đại công nghệ bùng nổ.Tại lớp học Anh ngữ của thầy Craig Asher Coates - giáo viên ưu tú năm 2020 của VUS, học sinh được học cách sử dụng các công cụ Word, Powerpoint từ sớm. Theo thầy, hiểu và ứng dụng công nghệ là kỹ năng học viên nên có. Vì vậy, thầy luôn tạo điều kiện để học viên có cơ hội khai thác những phần mềm tăng cường, giúp các dự án thuyết trình thêm sống động.“Không ai có thể biết mọi thứ. Nhưng nếu các em muốn chuẩn bị cho tương lai, hãy trang bị hiểu biết về công nghệ và trau dồi Anh ngữ. Cơ hội của các em là ngay lúc này”, thầy Craig Asher Coates chia sẻ.Thầy Craig Asher Coates giúp học viên VUS tiếp cận Word, Powerpoint từ sớm.Là giáo viên ưu tú của VUS, từng đạt giải nhất cuộc thi “Tài năng IELTS” do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức vào tháng 3/2020, cô Nguyễn Hồ Hồng Nhung cũng đề cao vai trò của công nghệ trong giảng dạy.Nguyên tắc khi soạn giáo án trực tuyến của cô là tạo ra hoạt động thật đa dạng bằng cách kết hợp nhiều công cụ dạy học online. Cụ thể, cô sử dụng Slide Drawing để vẽ tranh, dùng Classpoint tạo bảng trắng ảo để tổ chức các trò chơi như sudoku hay “hỏi xoáy đáp xoay”. Classpoint còn tương thích với các loại bút kỹ thuật số, giúp nâng cao trải nghiệm học tập của các em.Tích cực tham gia vào chương trình chuyển đổi số, cô Trần Thị Trúc Linh - giáo viên tại cơ sở VUS Tô Ngọc Vân, TP.HCM - cho biết thông qua các buổi workshop chia sẻ và hướng dẫn cách dùng hơn 50 công cụ dạy học trực tuyến khác nhau, VUS đã hỗ trợ cô rất nhiều trong việc tối ưu lớp học online. Từ đó, các bạn học viên nhỏ tuổi vốn nhút nhát ngày càng năng nổ xây dựng bài học.“Nhìn thấy sự tiến bộ ở các bạn trong quãng thời gian học online này khiến mọi công sức và thời gian của giáo viên bỏ ra thật xứng đáng”, cô Trần Trúc Linh nhấn mạnh.Cô Trần Trúc Linh đánh giá cao các công cụ học trực tuyến tại VUS.VUS có hơn 2.400 giáo viên Anh ngữ với hàng nghìn câu chuyện đời, chuyện nghề khác nhau. Tuy đôi lúc có khó khăn, các thầy cô vẫn hết mình trên hành trình “ươm mầm non” cho đất nước. Hiểu được điều đó, hệ thống liên tục tạo điều kiện cho các thầy cô khơi mở những giới hạn của bản thân.Đẩy mạnh bồi dưỡng nghiệp vụ trong kỷ nguyên sốKhởi đầu cùng VUS, các nhân sự mới được tham gia chương trình đào tạo “Professional Development” nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy. Tại đây, các thầy cô được tập huấn những kỹ năng giảng dạy của giáo viên 4.0 như quản lý lớp học, kỹ thuật giảng dạy trực tuyến; áp dụng công nghệ trong bài dạy, xây dựng mối quan hệ với học viên…Đồng thời, chương trình cũng đánh giá chất lượng giáo viên dựa trên các tiêu chí: Khả năng tự học (Self-learning), tự đánh giá (Self-reflection), học hỏi từ đồng nghiệp (Peer- learning)...Kết thúc khóa đào tạo, mỗi giáo viên sẽ được trao giấy chứng nhận năng lực nghề nghiệp thời đại mới.Kết thúc khóa đào tạo, mỗi giáo viên sẽ được trao giấy chứng nhận năng lực nghề nghiệp thời đại mới.Không chỉ tập trung ở giai đoạn đầu vào, VUS còn đồng hành xuyên suốt cùng các giáo viên thông qua các chuỗi tập huấn nâng cao nghiệp vụ, như chuỗi hội thảo VUS TESOL Webinars 2021, hội thảo “Tối ưu hóa trải nghiệm dạy và học trực tuyến” cho giáo viên Anh ngữ khối công lập trên toàn quốc vào tháng 11...Hiện nay, VUS là một trong những cái tên dẫn đầu ngành giáo dục Ed-Tech khi đổi mới toàn diện trên hệ thống, đồng thời liên tục kết hợp các thành tựu công nghệ máy tính, trí tuệ nhân tạo, sự kiện vinh danh thực tế ảo,... VUS liên tục ra mắt những sản phẩm công nghệ mới như sách bài tập trực tuyến ảo (Virtual Workbook), hệ thống kiểm tra và đánh giá trực tuyến V-Test Center...Chính điều đó đã góp phần giúp hệ thống Anh ngữ này vào nhóm “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” (Best Companies to Work for in Asia 2021) tại giải HR Asia Award 2021.VUS nhận giải “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” từ HR Asia Award 2021.Thông qua các chính sách nhân sự cấp tiến cùng lộ trình đào tạo chuyên nghiệp, VUS định hướng trở thành “hậu phương” vững chắc để các thầy cô tiến xa trên hành trình khơi mở niềm say mê học tập cho hàng triệu học viên. Đồng thời, hệ thống đảm bảo cung cấp nguồn lực lớn, giúp thế hệ giáo viên 4.0 mạnh dạn đón đầu thách thức, phá bỏ giới hạn trong dạy học dù ở hoàn cảnh khắc nghiệt đến đâu.Nhân kỷ niệm 39 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2021), VUS đã tổ chức lễ vinh danh hơn 2.400 các thầy cô, trợ giảng qua nên tảng thực tế ảo (Virtual event).