https://zingnews.vn//chau-bui-decao-cung-sao-quoc-te-du-buoi-phat-thoi-trang-truc-tuyen-post1108197.html
Châu Bùi, Decao cùng sao quốc tế dự buổi phát thời trang trực tuyến
Gucci ra mắt bộ sưu tập mới thông qua chương trình phát trực tuyến vào ngày cuối cùng của Tuần lễ thời trang Kỹ thuật số Milan.Mới đây, Gucci khiến giới mộ điệu khó hiểu khi tung ra chiếc thiệp giống như đoạn phim được quay lại trong những cuốn băng cũ mang hơi hướm kinh dị. Lần này, không trình diễn theo cách thông thường, nhà mốt Italy kết hợp cùng công nghệ ra mắt bộ sưu tập thông qua chương trình phát trực tuyến đặc biệt thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang kỹ thuật số Milan.Nhà mốt Italy thử nghiệm cách trình diễn mới nhằm thoát khỏi quan điểm thời trang truyền thống, cũng như giúp người xem bảo vệ sức khỏe trong thời điểm dịch Covid-19. Các ngôi sao quốc tế cùng nhau tham dự buổi phát trực tuyến, lắng nghe những chia sẻ từ nhãn hàng về show Resort 2021.Decao và Châu Bùi là một trong những tín đồ thời trang Việt có cơ hội chiêm ngưỡng các thiết kế mới của nhãn hàng thông qua buổi phát trên Instagram. Riêng các fashion blogger trên thế giới lại cùng nhau tụ họp và xem buổi diễn bằng ứng dụng Zoom.Riêng các sao châu Á như Hồ Nhất Thiên, Hoàng Minh Hạo, Trần Lập Nông, Đinh Vũ Hề, Tống Nghiên Phi... tập trung tại một địa điểm trong loạt trang phục của hãng để ủng hộ hướng đi mới trong việc trình diễn thời trang kết hợp cùng công nghệ.Các tín đồ thời trang tụ họp trên các nền tảng phát trực tuyến để xem show thời trang của nhà mốt Italy. Ảnh: @gucci, @chaubui_, @de.cao, @yoyokulala.Theo chia sẻ, giám đốc sáng tạo Alessandro Michele muốn viết đoạn kết cho câu chuyện thời trang còn dang dở ở các mùa trước bằng show diễn mang tên "An Unrepeatable Ritual" (tạm dịch: "Một nghi thức không thể lập lại).Các thiết kế vẫn mang âm hưởng cổ điển những năm 1960, 1970 thời kỳ Phục hưng nhưng thể hiện bằng sự tươi mới, trẻ trung thông qua các họa tiết hoa lá, kẻ ô hay ký hiệu của hãng trên nền vải lụa, chất liệu lông cạnh phom dáng đặc trưng như áo khoác phồng, suit cổ áo to cứng cáp hay kiểu váy xếp bèo nữ tính.Người mẫu được chụp hình sẵn từ trước và nhà mốt chú thích rõ các chi tiết trên trang phục vào từng bức hình, tạo nên sự tươi vui và mới lạ nhằm đảo lộn các quy tắc, quan điểm của thời trang truyền thống.Nhiều người xem ủng hộ, khen ngợi sự nhanh nhạy của nhãn hàng khi có thể "bắt trend" mà vẫn mang được yếu tố thời trang cao cấp. Việc chia sẻ bộ sưu tập bằng hình thức livestream là cách tạo sự gần gũi giữa người xem và thương hiệu. Đặc biệt chính là dùng "sức mạnh" của công nghệ số nhằm lan tỏa thông điệp tích cực đến cộng đồng và không một hình thức nào nhanh bằng sự liên kết với mạng xã hội.Cách trình diễn show khác lạ của thương hiệu trong mùa thời trang Resort 2021. Ảnh: Vogue.