https://zingnews.vn//chau-phi-kho-thang-noi-dai-dich-covid-19-post1230891.html
Châu Phi khó thắng nổi đại dịch Covid-19
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) khu vực châu Phi ngày 24/6 thừa nhận châu lục này “không thắng nổi đại dịch Covid-19 tàn khốc”.“Tôi xin nói thẳng là chúng ta đang không thắng cuộc chiến với đại dịch ở châu Phi”, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) châu Phi John Nkengasong tuyên bố trong một cuộc họp trực tuyến ngày 24/6.Hiện nhiều quốc gia ở châu Phi vẫn chưa có đủ vaccine cho người dân. Ông Nkengasong bày tỏ quan ngại về vấn đề này.“Tôi không bận tâm rằng vaccine được lấy từ chương trình COVAX hay từ nơi nào. Điều quan trọng là chúng ta phải nhanh chóng tiếp cận được với nguồn cung vaccine”, ông nói.“Làn sóng thứ ba đã đến, với mức độ nghiêm trọng mà hầu hết quốc gia đều không chuẩn bị kịp. Vì vậy, làn sóng thứ ba vô cùng tàn khốc”, ông Nkengasong cảnh báo.Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh châu Phi đối mặt với đợt bùng phát dịch lần thứ ba. Hiện ít nhất 20 quốc gia trong khu vực, bao gồm Zambia, Uganda và Cộng hòa Congo, đang chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh và có hệ thống y tế bị quá tải.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) châu Phi John Nkengasong. Ảnh: Reuters.Ban đầu, chương trình COVAX, do Liên Hợp Quốc khởi xướng, đặt mục tiêu thu thập vaccine từ các nước phát triển để ưu tiên phân phối cho những khu vực khó khăn và có nhu cầu cấp thiết. Song chương trình này đang bị đình trệ, hoạt động kém hiệu quả.Số liệu từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết toàn cầu đã sử dụng 2,7 tỉ liều vaccine ngừa Covid-19, song chưa tới 1,5% số này được chuyển đến châu Phi.Theo ông Nkengasong, chỉ 1,12% dân số châu Phi đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine, trong khi lục địa này đã ghi nhận đến 5,2 triệu ca mắc Covid-19.