https://zingnews.vn//chan-dung-cac-bo-lac-doc-dao-tren-the-gioi-post1224804.html
Chân dung các bộ lạc độc đáo trên thế giới
Chăn nuôi gia súc là một trong những nguồn sống để tồn tại quan trọng nhất của người Mursi và Surma ở Ethiopia. Những chiếc sừng gia súc mà nhiều phụ nữ đeo, không chỉ là trang sức mà còn phản ánh thái độ của bộ lạc đối với động vật. Trước đây, sừng còn được dùng làm tiền tệ. Ngoài ra, trong văn hóa của người Mursi, họ rất coi trọng đồ trang sức. Trang sức phản ánh tài năng, nỗ lực và sự sáng tạo của người đeo. Việc đeo đĩa vào môi là một nghi thức. Kích thước của chiếc đĩa được cho là để xác định giá trị cô dâu khi kết hôn.