https://zingnews.vn//chau-au-sang-trang-trong-dai-dich-covid-19-post1217376.html
Châu Âu 'sang trang' trong đại dịch Covid-19
Mặc dù còn nhiều rủi ro của các biến chủng mới, các nước châu Âu đang đồng loạt cho phép nhà hàng, quán cà phê hoạt động trở lại, với mong muốn hồi phục nền kinh tế.Châu Âu đang dần vực dậy sau ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, khi các quán cà phê ở Paris, quán kem gelato ở Rome và các vườn bia ở Bavaria (Đức) được phép hoạt động trở lại. Đây được cho là phép thử lớn cho sự phục hồi của các nước châu Âu về sức khỏe và kinh tế.Hào hứng nhưng vẫn lo lắngGiới chức trách các nước lục địa già dần nới lỏng hạn chế giãn cách xã hội, khi tỷ lệ lây nhiễm giảm và số người được tiêm chủng tăng. Tại Italy, tâm chấn ban đầu của đại dịch ở châu Âu, lệnh giới nghiêm toàn quốc sẽ được dỡ bỏ trong những tuần tới; còn nước Đức đang dần nới lỏng biện pháp hạn chế cứng rắn áp đặt suốt một thời gian dài.Ở Pháp, nhà hàng được phép phục vụ khách ở ngoài trời bắt đầu từ ngày 19/5; các bảo tàng, bao gồm bảo tàng nổi tiếng Louvre, đã có kế hoạch đón khách trở lại.Cảnh tượng tràn ngập hơi thở cuộc sống tại quán Cafe de Flore nổi tiếng của Paris vào hôm 19/5. Ảnh: AFP.Trong khi các quán cà phê ở Paris, trong đó có tiệm Les Deux Magots thân quen của nhà văn Ernest Hemingway, rục rịch trở lại với nhịp sống trước đại dịch, hộp đêm lừng danh Moulin Rouge cũng bắt đầu háo hức, vũ công của họ xuống phố quảng bá cho ngày mở cửa trở lại vào tháng 9 bằng những kiểu thu hút chú ý một cách táo bạo.Dù sự hào hứng tràn ngập khắp nơi, đâu đó vẫn còn những nỗi lo lắng của đại dịch chưa qua. Vì biến chủng mới từ Ấn Độ đang lây lan nhanh chóng ở nhiều nơi khác trên thế giới. nên các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh vẫn tiếp tục được duy trì.Ở thủ đô Berlin, các nhà hàng phục vụ ngoài trời sẽ được hoạt động thử nghiệm từ ngày 21/5. Trong khi đó, nhịp sống ở Paris không thể trở lại như trước đại dịch.Paolo Viglianisi, 66 tuổi, chủ nhà hàng Paparazzi, tọa lạc tại một quảng trường yên tĩnh ngay sau nhà hát opera của Paris, cho biết: “Chúng tôi rất vui khi mở cửa trở lại và thật may mắn khi có một vị trí tuyệt vời. Nhưng mọi thứ sẽ không bao giờ trở lại như ban đầu".Trước cuộc khủng hoảng, nhà hàng của ông có 39 nhân viên. Giờ đây, Viglianisi sẽ mở cửa chỉ với khoảng 15 nhân viên vào ngày 19/5. Ông đặt mục tiêu phục vụ khoảng 100 khách cho bữa trưa và 100 khách khác cho bữa tối, tương đương mức 2/3 lượng khách trước đại dịch.Lạc quan một cách thận trọngNgày 19/5, Liên minh châu Âu (EU) quyết định sẽ mở cửa trở lại biên giới của khối đối với những người đã tiêm phòng Covid-19.Các nhà lãnh đạo của châu Âu cần đạt được sự cân bằng phù hợp giữa việc phục hồi kinh tế và bảo vệ sức khỏe cộng đồng, nếu không sẽ phải đối mặt với sự phẫn nộ của các cử tri. Phe bảo thủ của Thủ tướng Angela Merkel đang chiến đấu với đảng Xanh để điều hành nền kinh tế lớn nhất châu Âu, trong khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, người đã nỗ lực trong vô vọng để tránh phong tỏa đất nước lần thứ ba, sẽ đối mặt với thách thức tái tranh cử vào năm sau.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (bên phải) tại một quán cà phê ngoài trời ở Paris hôm 19/5. Ảnh: AFP."Đó là một khoảnh khắc tự do mới rất ít ỏi và là thành quả của những nỗ lực chung của chúng ta", ông Macron trả lời phỏng vấn trên truyền hình, khi đang uống cà phê vào sáng ngày 19/5, tại quán cà phê ngoài trời ở trung tâm thủ đô Paris.Tâm lý bao trùm hiện nay là lạc quan một cách thận trọng. Các biện pháp ngăn chặn đã làm chậm đáng kể sự lây lan, công tác tiêm chủng đang được thực hiện nhanh chóng. Nhưng với mối đe dọa của các biến chủng mới như biến chủng từ Ấn Độ thì rủi ro vẫn còn đó."Chúng tôi có thể tự tin nhưng không hấp tấp", Steffen Seibert, phát ngôn viên của Thủ tướng Merkel cho biết. Tỷ lệ lây nhiễm vẫn cao hơn nhiều so với một năm trước, nên chưa ai có thể đạt đến bối cảnh tận hưởng một mùa hè thoải mái như trước đây.Các nhà chức trách đã đặt cảnh báo cao độ từ mùa xuân năm ngoái, khi dịch bệnh đã được kiểm soát và bùng phát tồi tệ hơn vào mùa thu. Thị trấn gần Düsseldorf, Đức đã tạm thời cách ly 189 người sau khi phát hiện trường hợp duy nhất của biến chủng Ấn Độ tại đây.Sự lo ngại khiến các cơ sở kinh doanh như vườn bia Chinesischer Turm ở Munich dù được hoạt động trở lại vẫn chưa thể quay lại nhịp sống trước đây. Thông thường, có khoảng 7.000 thực khách có thể thưởng thức xúc xích và uống bia tại đây, nhưng do ít khách du lịch nước ngoài cùng thời tiết ảm đạm, bức tranh tương lai càng mờ mịt.Maria Pinzger, đại diện vườn bia cho biết: “Miễn là được tiếp tục mở cửa là chúng tôi rất vui rồi. Nhưng vẫn còn rủi ro từ các biến chủng Covid-19 mới, chúng tôi không thể đánh giá tình hình lúc này".Ở Tây Ban Nha, các nhà hàng và rạp hát mở cửa trở lại khoảng hai tuần trước với hạn chế về số lượng khác và giờ đóng cửa sớm. Sergi Ferrer, chủ tịch hiệp hội chủ cửa hàng ở khu bãi biển của Barceloneta, cho biết tại Barcelona, nhu cầu từ dân địa phương không đủ để thay thế hàng triệu khách du lịch.Ferrer, người quản lý một nhà hàng trên bến tàu của thành phố cho biết: “Nếu chúng tôi không có khách du lịch vào mùa hè này, hoạt động kinh doanh sẽ rất điêu đứng".Ở Rome, việc kéo dài giờ giới nghiêm qua 22h sẽ tạo ra sự đột phá cho các doanh nghiệp như nhà hàng cá Ripa 12 ở quận Trastevere. Mặc dù được mở cửa từ cuối tháng 4, nhiều bàn ngoài trời đều trống không vào đầu buổi tối, cho thấy sự hồi sinh đang diễn ra chậm chạp.Mọi người ăn uống ngoài trời tại một nhà hàng ở Rome. Ảnh: Xinhua.“Khách hàng của chúng tôi là những doanh nhân làm việc đến khuya, hầu như không xuất hiện trước 21h", Vincenzo Colao, chủ nhà hàng cho biết. Với lệnh giới nghiêm quá khắt khe, nhiều khách hàng không thể ra ngoài, khiến doanh thu nhà hàng giảm khoảng 70% so với trước đại dịch.Tình trạng này cũng diễn ra ở Paris, nơi các bàn phục vụ ngoài trời của nhà hàng Paparazzi chỉ dành cho tối đa 6 người và tất cả phải giữ khoảng cách an toàn.