https://zingnews.vn//chau-kiet-luan-mua-nha-o-australia-co-y-giai-nghe-post1054370.html
Châu Kiệt Luân mua nhà ở Australia, có ý giải nghệ
Truyền thông Trung Quốc đưa tin Châu Kiệt Luân vừa chi hơn 6,4 triệu USD mua một căn biệt thự tại Australia. Đây là dự định nằm trong kế hoạch nghỉ hưu của nam ca sĩ.Ngày 3/3, 163 dẫn lời truyền thông Hong Kong cho hay Châu Kiệt Luân mới đây đã mua một căn biệt thự sang trọng với giá thị trường hơn 6,4 triệu USD tại khu vực Bờ biển vàng ở Australia.Theo 163, cách đây nhiều năm, "ông hoàng nhạc pop châu Á" từng thổ lộ trên sóng truyền hình sau khi giải nghệ anh muốn đưa cả gia đình chuyển sang Australia - quê nhà của bà xã Côn Lăng định cư.Châu Kiệt Luân được cho là đang lên kế hoạch đưa gia đình sang Australia sinh sống.Chính vì vậy, nhiều người cho rằng động thái mua nhà Châu Kiệt Luân ở thời điểm hiện tại là dấu hiệu cho thấy nam ca sĩ đang rục rịch chuẩn bị cho kế hoạch "nghỉ hưu" trong tương lai của mình.Côn Lăng có mẹ là người Trung - Hàn, cha là người Australia. Cả nhà vợ của nam ca sĩ hiện sống ở thành phố Brisbane. Sau khi kết hôn với người đẹp sinh năm 1993, Châu Kiệt Luân năm nào cũng đưa vợ con về Australia thăm nhà ngoại vào dịp Giáng sinh, Tết Nguyên đán và kỳ nghỉ hè.Hơn nữa, nam ca sĩ vốn nổi tiếng là người yêu vợ chiều con. Anh từng thuê máy bay không người lái để viết lời tỏ tình với vợ trên bầu trời. Vì thế, việc nam ca sĩ chuyển đến quê nhà của Côn Lăng sinh sống được xem là một trong những hành động lãng mạn anh muốn làm cho bà xã - người đã không được kề cạnh cha mẹ 10 năm qua để đến Đài Loan lập nghiệp và kết hôn.Hiện tại, cả gia đình Châu Kiệt Luân vẫn đang đi du lịch ở Australia. Nam nghệ sĩ cùng bà xã và hai con sang thăm nhà ngoại từ dịp Tết Nguyên đán và kéo dài kỳ nghỉ vì dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc khiến loạt live show âm nhạc của anh bị hủy bỏ.Không chỉ vậy, để đảm bảo sức khỏe cho vợ con tránh trường hợp lây nhiễm chéo virus trong quá trình di chuyển, anh quyết định không đưa cả nhà về Đài Loan.Gia đình hạnh phúc của Châu Kiệt Luân.Dù ở xa, nhưng nam ca sĩ vẫn luôn theo dõi tin tức về tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc Đại lục. Mới đây, Châu Kiệt Luân đã hợp tác cùng Phương Văn Sơn và "thiên vương' Trương Học Hữu phát hành MV Chờ gió mưa đi. Ca khúc này được viết tặng riêng cho các nhân viên y tế chống dịch nơi tiền tuyến Vũ Hán, nhằm cổ vũ tinh thần và ý chí của họ.