https://zingnews.vn//chau-au-vo-mong-mo-cua-mua-he-post1231652.html
Châu Âu vỡ mộng mở cửa mùa hè
Biến chủng Delta khiến nhiều nước châu Âu phải thay đổi chính sách thu hút du lịch mùa hè này, kéo theo nguy cơ thiệt hại kinh tế.Một tháng trước, người quản lý khách sạn Hugo Goncalves hào hứng chuẩn bị cho một mùa hè nhộn nhịp, khi hầu hết phòng tại Tivoli Marina de Vilamoura Resort ở Algarve, Bồ Đào Nha đều được đặt kín.Ông Goncalves thuê thêm nhân viên, mua đồ tích trữ đầy quầy bar và nhà bếp để sẵn sàng đón một lượng lớn khách du lịch, đặc biệt là du khách Anh, sau một năm 2020 ảm đạm.Tuy nhiên, đó là trước khi Bồ Đào Nha đột ngột bị loại khỏi "danh sách xanh" của Vương quốc Anh, theo Bloomberg.Điều đó có nghĩa là những người từ Bồ Đào Nha trở về Anh sẽ bị kiểm dịch, và quốc gia này đang dần trở thành điểm nóng với sự xuất hiện của biến thể Delta (lần đầu xuất hiện tại Ấn Độ).Sau đó, chính phủ Bồ Đào Nha áp đặt các lệnh hạn chế đi lại đối với cư dân tại thủ đô Lisbon - nơi có 70% số ca nhiễm là biến thể Delta, khiến người dân khó đi đến các bãi biển và khách sạn ở miền Nam Bồ Đào Nha vào cuối tuần.“Bốn tuần trước, 90% số phòng được đặt. Giờ con số này giảm xuống còn 30%. Tôi không hiểu tại sao Bồ Đào Nha lại không còn là địa điểm an toàn chỉ sau một vài ngày”, ông Goncalves nói.Người châu Âu cực kỳ coi trọng kỳ nghỉ du lịch vào mùa hè. Ảnh: Politico.Không như kỳ vọngNgay khi mùa hè tại bán cầu Bắc bắt đầu, cùng lúc chứng chỉ du lịch mùa Covid-19 tại Liên minh Châu Âu (EU) có hiệu lực, con đường quay trở lại cuộc sống bình thường tại Bồ Đào Nha - cùng nhiều quốc gia khác trong khu vực - đang gặp trắc trở bởi sự xuất hiện của biến thể Delta.Biến thể Delta chiếm ưu thế tại Anh. Tại Đức, tính đến ngày 13/6, 15% trường hợp nhiễm virus corona mới mang biến thể Delta, gần gấp đôi con số ghi nhận vào tuần trước. Ở Ireland và nhiều nơi tại Italy, con số này ít nhất là 20%.Đức vào cuối ngày 25/6 đã thêm Bồ Đào Nha vào danh sách các khu vực đáng lo ngại, có nghĩa là khách du lịch trở về từ đây sẽ phải cách ly trong vòng 14 ngày.Biện pháp này sẽ có hiệu lực vào ngày 29/6, kéo dài hai tuần và sẽ được gia hạn nếu tình hình tệ hơn.Ở Bồ Đào Nha, tình hình thay đổi bất ngờ đã làm chao đảo các doanh nghiệp.Nhiều doanh nghiệp không phải chỉ cần gạt công tắc đèn là mở cửa lại hoạt động kinh doanh, mà họ đã phải đầu tư nhiều thời gian và tiền bạc. Nếu không có lượng khách du lịch như mong đợi, khoản tiền đó sẽ mất trắng.Một nhân viên phục vụ dọn bàn bên ngoài một quán bar trên phố Oura ở Albufeira, Bồ Đào Nha, ngày 29/5. Ảnh: Bloomberg.Vấn đề này đã khiến các quốc gia lo ngại chính sách du lịch và sự tiến bộ gần đây trong tiến trình chống dịch có thể bị hủy bỏ.Với tầm quan trọng của du lịch vào mùa hè đối với các quốc gia ở Nam Âu, bao gồm cả Bồ Đào Nha, bất đồng là một biểu hiện khác của sự phân chia nam - bắc vốn đã tồn tại trong lòng Liên minh châu Âu từ lâu.Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chỉ trích các quốc gia như Hy Lạp khi tự do chấp nhận du khách tiêm vaccine Trung Quốc và Nga, dù không được EU phê duyệt.“Đại dịch vẫn chưa kết thúc, như cách mà chúng ta mong muốn”, bà Merkel nói sau hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo EU tại Brussels, Bỉ vào ngày 25/6. “Đó là lý do tại sao tất cả những gì chúng ta có thể làm là tìm cách giảm số ca mắc bệnh đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, trong khi vẫn thật cẩn trọng”.Một cuộc chạy đuaChâu Âu vẫn đang chạy đua nhằm quản lý quá trình tiêm chủng và hạn chế sự lây lan của chủng virus này. Họ cố gắng để khỏi bị rơi vào viễn cảnh một mùa hè chỉ áp dụng những lệnh hạn chế, giữ chân người dân ở trong nhà, như trong năm 2020.Trong khi một số quốc gia rất muốn đưa ra biển báo “mở cửa cho doanh nghiệp”, một số đánh giá ảm đạm về tình hình dịch Covid-19 đã được Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC) đưa ra.Các chuyên gia đều cho rằng việc nới lỏng quá sớm các hạn chế có thể gây ra “sự gia tăng nhanh chóng các ca mắc mới hàng ngày, ca nhập viện cùng với ca tử vong”.Hiện tại, châu Âu chưa chứng kiến điều đó, bởi số ca nhiễm virus corona trong ngày có dấu hiệu giảm. Tuy nhiên, áp lực buộc chính phủ phải nới lỏng các biện pháp, cùng với sự tự mãn, có thể khiến cuộc chiến chống Covid-19 trở lại.Một người phụ nữ khử trùng ghế tắm nắng tại bãi biển Quarteira ở vùng Algarve, Bồ Đào Nha. Ảnh: Bloomberg.Mặc dù sự lây lan của biến thể Delta trên khắp châu Âu là không thể tránh khỏi, tác động của nó còn phụ thuộc vào quá trình chương trình tiêm chủng triển khai tới đâu.Theo Bloomberg, ở EU, quá trình tiêm phòng đã được cải thiện đáng kể sau một khởi đầu thảm hại, với khoảng 25 triệu liều đang được sử dụng mỗi tuần.Nhưng vẫn còn một chặng đường dài phía trước: Mới có khoảng 30% dân số được tiêm chủng đầy đủ, trong khi gần 50% được tiêm mũi đầu tiên.Theo ECDC, những người mới chỉ tiêm mũi đầu tiên có thể sẽ không được bởi vệ trước biến thể Delta. Do đó, mũi tiêm thứ hai cần được triển khai trong khoảng thời gian sớm nhất có thể.Chitra Stern, giám đốc điều hành của Martinhal Resorts ở Algarve, cho biết sẽ mở cửa lại hoạt động kinh doanh một cách thận trọng. “Chúng tôi biết rằng năm nay vẫn sẽ khó khăn”, bà nói. “Tôi luôn cho rằng Covid-19 sẽ chỉ thực sự kiểm soát cho đến đầu năm 2022”.