https://zingnews.vn//chau-tinh-tri-bi-che-keo-kiet-vi-khong-quyen-tien-cho-vu-han-post1050226.html
Châu Tinh Trì bị chê keo kiệt vì không quyên tiền cho Vũ Hán
Châu Tinh Trì gửi lời cổ vũ tinh thần đến các nhân viên y tế tại Vũ Hán. Tuy nhiên, công chúng chỉ quan tâm đến việc đóng góp từ thiện của nam diễn viên.Ngày 22/2, Sina đưa tin Châu Tinh Trì mới đây đã thể hiện sự quan tâm của ông tới dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát khắp Trung Quốc, đặc biệt là tại thành phố Vũ Hán.Nam nghệ sĩ đã gửi một đoạn ghi âm cổ vũ tinh thần cho các nhân viên y tế tại vùng tâm dịch sau khi bác sĩ Điền Ba bày tỏ lòng hâm mộ của mình dành cho tài tử Hong Kong và bộ phim Đại thoại tây du của ông trên sóng truyền hình.Châu Tinh Trì động viên tinh thần nhân viên y tế Vũ Hán."Tôi cảm nhận được sự khó chịu và vất vả của các bạn khi bị bó buộc trong chiếc vòng kim cô (ý chỉ đồ bảo hộ) để cứu chữa cho từng bệnh nhân. Trong tim tôi, các bạn chính là anh hùng. Hãy để tôi gửi tặng một nụ hôn đến tất cả nhân viên y tế đang có mặt ở tiền tuyến chống dịch. Mọi người nhất định phải bình an trở về. Cố lên", Châu Tinh Trì nói.Hành động của "vua hài" Hong Kong nhanh chóng thu hút sự chú ý của công chúng. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ lại bị bộ phận cư dân mạng liên tục hỏi về việc đã quyên góp tiền cho Vũ Hán chưa vì tài tử nắm trong tay khối gia sản khổng lồ. Trước đó, không có thống kê nào cho thấy Châu Tinh Trì đã đóng góp từ thiện để giúp đỡ người dân và đội ngũ y tế vùng dịch.Trong đó, có không ít người đã dùng những lời lẽ tiêu cực để mắng chửi tài tử Tuyệt đỉnh Kung Fu vì cho rằng anh là kẻ keo kiệt, sở hữu gia tài 300 triệu USD , nhưng không ra tay quyên góp, ủng hộ việc phòng chống dịch bệnh tại Vũ Hán.Trước sự chỉ trích của cộng đồng mạng, nhiều người hâm mộ cũng lên tiếng bảo vệ Châu Tinh Trì. Họ cho rằng việc đóng góp từ thiện là hành động mang tính tự nguyện của các ngôi sao và dân mạng không có quyền can thiệp hay chỉ trích khi chỉ căn cứ vào một vài bản danh sách thông kê quyên góp trên mạng xã hội.Châu Tinh Trì là nghệ sĩ tiếp theo bị chửi vì keo kiệt trong việc làm từ thiện cho Vũ Hán.Trên thực tế, Tinh Gia được biết đến là nghệ sĩ luôn âm thầm tham gia phúc lợi cộng đồng vì không muốn bị mang tiếng làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi. Theo Toutiao, cách đây nhiều năm, Châu Tinh Trì đã lặng lẽ đăng ký hiến tủy xương cho một trung tâm ung thư để giúp đỡ những người bị bệnh máu trắng.Trước Châu Tinh Trì, các nghệ sĩ khác cũng bị chỉ trích vì keo kiệt trong việc ủng hộ trung tâm dịch bệnh, thành phố Vũ Hán như Hồ Ca, Đặng Siêu - Tôn Lệ, vợ chồng Angelababy - Huỳnh Hiểu Minh, nữ diễn diễn Thẩm Nguyệt.