https://zingnews.vn//chan-dung-bac-si-nha-trang-dang-dieu-tri-cho-ong-trump-post1138212.html
Chân dung bác sĩ Nhà Trắng đang điều trị cho ông Trump
Tháng 5 vừa qua, bác sĩ Conley thu hút sự chú ý sau khi tiết lộ rằng ông Trump bắt đầu dùng hydroxychloroquine - một loại thuốc chống sốt rét. Nhiều chuyên gia đã đặt câu hỏi về hiệu quả của loại thuốc này trong việc điều trị, ngăn ngừa hoặc chữa khỏi Covid-19. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ thậm chí cảnh báo hydroxychloroquine chỉ nên được sử dụng trong các thử nghiệm lâm sàng hoặc tại các bệnh viện vì có thể gây nên các vấn đề nguy hiểm về nhịp tim. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo mới đây, khi được hỏi về việc có đang sử dụng hydroxychloroquine cho ông Trump, bác sĩ Conley nói không cần. "Chúng tôi có thảo luận về chuyện này. Ông ấy cũng có hỏi nhưng hiện tại tổng thống không cần dùng tới thuốc này", ông Conley trả lời. Ảnh: PBS.