https://zingnews.vn//chau-bui-toi-tung-rat-buon-va-mat-ngu-trien-mien-post1120190.html
Châu Bùi 'Tôi từng rất buồn và mất ngủ triền miên'
"Tôi từng tưởng rằng cứ cố gắng hết sức là sẽ được đón nhận nhưng không phải. Mình không thể làm hài lòng tất cả" - Châu Bùi chia sẻ.Châu Bùi (Bùi Thái Bảo Châu, sinh năm 1997) là một trong những fashionista nổi tiếng giới trẻ. Cô được chú ý khi dính nghi vấn tình cảm với rapper Binz. Ở tuổi 23, 9X sở hữu nhà riêng và nhiều đồ hiệu.Trong buổi phỏng vấn với Zing, Châu Bùi chia sẻ về cách chi tiêu, sử dụng đồ hiệu. Cô cũng khẳng định bản thân không quan tâm tới quá khứ của bạn trai mà chú trọng vào hiện tại."Không ai điều khiển được cách cư xử của tôi"- Dịch Covid-19 ảnh hưởng thế nào đến thu nhập của chị?- Dịch bệnh ảnh hưởng đến hầu hết ngành nghề, không riêng gì tôi. Tuy nhiên, sau vài tháng "sống chung với lũ", tôi nhận ra rằng có nhiều điều trong cuộc sống còn quan trọng hơn cả thu nhập. Đặc biệt, sau 14 ngày sống trong khu cách ly, tôi như thay đổi hẳn cách nhìn về một số việc. Tôi cảm thấy mình tích cực hơn, thoải mái và trân trọng mọi thứ hơn rất nhiều.Trong những ngày bình thường, tôi là người khá kỹ trong việc chi tiêu. Tôi không bao giờ để bản thân rơi vào trạng thái cạn kiệt mọi thứ mà luôn sẵn một khoản dự trù cho rủi ro và để đầu tư.Vì dịch bệnh, tôi không tham gia sự kiện nên không có thu nhập từ khoản này. Bù lại, tôi có thời gian để làm kinh doanh. Từ trước tới nay, tôi mua đồ hiệu là để đầu tư, không phải vì sở thích.- Chị có kế hoạch truyền thông hình ảnh trong mùa dịch?- Tất nhiên không phải. Bởi không ai biết trước được việc dịch bệnh ập tới, cũng không ai biết rằng tôi sẽ phải cách ly ngay khi về tới sân bay. Tôi cũng như mọi người, muốn được về nhà sau chuyến bay dài, nhưng để đảm bảo an toàn cho mình và mọi người thì việc cách ly là điều nên làm. Khi nhìn nhận được như vậy, thay vì khóc, tôi quyết định làm gì đó để hai tuần trở nên ý nghĩa.Đặc biệt, tôi biết mình là người có sức ảnh hưởng trong giới trẻ nên mọi thứ càng nên có kế hoạch cụ thể. Tôi chú trọng vào tập luyện, ăn uống làm sao để thích nghi với môi trường sống ở đó nhanh nhất. Ngoài ra, tôi cũng muốn chia sẻ cuộc sống trong khu cách ly để mọi người hiểu, đồng cảm và có thể làm giống tôi nếu phù hợp.Tôi khẳng định rằng không ai có thể xây dựng tính cách cho mình được. Tôi biết đâu là điểm mạnh của bản thân, đồng thời áp dụng quy tắc ứng xử do bố mẹ dạy từ ngày còn bé. Tôi không bao giờ nhìn vào mặt xấu của người khác hay có thái độ với bất kỳ ai, bởi mình không biết họ là ai hay như thế nào."Không ai biết trước được dịch bệnh sẽ xảy ra nên không thể nói rằng tôi lên kế hoạch truyền thông", Châu Bùi chia sẻ. Ảnh: Bá Ngọc.- Chị nghĩ mình có gì khác biệt so với nhiều cái tên khác được chú ý trong giới trẻ như Quỳnh Anh Shyn, Chi Pu?- Tôi nghĩ mình là Châu Bùi. Tôi không có ý định làm gì để hơn ai vì tôi biết mình không hơn ai và không ai hơn mình. Tôi dành thời gian để phát triển chính mình thay vì nhìn ngang dọc sang người khác bởi mỗi người đều có vị trí riêng.Tôi và các chị đều khá bận rộn nên khó có thể gặp nhau thường xuyên. Chúng tôi thường tụ tập vào dịp Tết ở Hà Nội. Hiện tại, mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn tốt đẹp, sẵn sàng giúp đỡ nhau khi cần.- Phía sau hình ảnh "IT Girl", Châu Bùi thật sự là cô gái thế nào?- Thật sự tôi cũng không trả lời được câu "Châu Bùi là ai?". Tôi chỉ biết rằng mình muốn gì, tôi đang làm gì mỗi ngày để bản thân có thể ngủ ngon, sống bình yên và trọn vẹn. Ngày trước, tôi vui buồn thất thường nhưng sau nhiều chuyện, tôi biết rằng mỗi ngày trôi qua bình yên đã là quá đỗi hạnh phúc. Tôi cần được về nhà sau một ngày dài, là Bùi Thái Bảo Châu của bố mẹ, được sống với những gì tôi có và được chia sẻ chúng cho khán giả, những người yêu quý tôi.Trên quãng đường tôi đi không thể thiếu những khó khăn, thất bại. Tôi bắt đầu làm nghệ thuật từ năm 17 tuổi - thời còn nghĩ mọi thứ là màu hồng. Tôi từng tưởng rằng cứ cố gắng hết sức là sẽ được đón nhận nhưng không phải. Mình không thể làm hài lòng tất cả. Tôi từng rất buồn, mất ngủ triền miên vì mọi việc xảy ra khác với những gì mình mong muốn."Tôi cần được về nhà sau một ngày dài, là Bùi Thái Bảo Châu của bố mẹ, được sống với những gì tôi có và được chia sẻ chúng cho khán giả". Ảnh: Bá Ngọc.- Công việc cụ thể của chị hiện tại?- Như mọi người thấy, tôi là fashionista, mẫu ảnh, gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng. Ngoài ra, tôi cũng kinh doanh thời trang. Để làm tốt được nhiều việc một lúc, tôi có một team đồng hành, những người cùng tôi phát triển công việc của influencer, KOL. Chúng tôi cùng ngồi lại lên nội dung cho từng chủ đề, tìm cách tiếp cận khán giả, tìm hiểu nhu cầu thị hiếu của những người theo dõi tôi.Tôi lập team khi cảm thấy bản thân không thể làm tốt nhiều việc một lúc. Nếu tôi quá mải mê vào phát triển nội dung, tôi sẽ bị mệt mỏi, không có thần thái khi chụp hình. Các bạn trong team tôi làm việc lương không cao. Tôi nói thẳng với nhân viên rằng khi còn trẻ, tôi nghĩ tiền không phải thứ quan trọng nhất mà với tôi, kinh nghiệm mới là điều đáng lưu tâm. Vì thế, tôi tìm người mê học hỏi vào team của mình.Có những tháng tôi không kiếm được đồng nào nhưng vẫn trả lương các bạn đúng với những gì mọi người bỏ ra. Tôi vẫn quan điểm rằng cứ đầu tư đã, mọi thứ sẽ có kết quả.- Sinh ra trong một gia đình điều kiện khiến chị không gặp áp lực về kinh tế?- Nếu gia đình tôi khá giả, có lẽ tôi đã không cố gắng nhiều tới mức này. Chính vì nhận thức được rằng nhà mình không quá giàu có nên tôi mới luôn làm việc hết sức. Đặc biệt, bố tôi rất nghiêm khắc. Ông từng nói rằng đến 18 tuổi là phải tự kiếm tiền mà sống, dù có bố cũng không cho.Đến giờ, tôi tự tin nói rằng bố mẹ không cần làm gì nữa, con lo cho bố mẹ từ giờ về già. Tôi hứa với chính mình và gia đình như thế để sẵn sàng vào TP.HCM lập nghiệp. Tôi không đặt mục tiêu kiếm tiền lên hàng đầu. Tôi từng đặt mục tiêu mua nhà để có thể an cư lạc nghiệp và tôi đã làm được. Những việc khác cứ từng bước thực hiện thôi.- Theo như những gì chị chia sẻ, có vẻ chị hoàn hảo trong mọi việc?- Tôi nghĩ không có ai hoàn hảo cả, tôi cũng vậy. Tôi có nhiều tính xấu lắm chứ (cười), nhưng tự tin rằng với gia đình mình, tôi không có gì chê trách. Còn với người yêu, tôi có nhiều điểm khiến người đó không hài lòng.Tôi thấy mình là người nghĩ quá nhiều, phóng đại mọi thứ, điều gì cũng nghĩ tới hướng tiêu cực nhất khiến bản thân mệt mỏi. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng cũng vì lo xa nên mới có tôi ngày hôm nay, dù có vẻ là già hơn tuổi.May mắn rằng gia đình tôi khá ổn nên tôi không cần bận tâm. Hầu hết trăn trở của tôi là về công việc và tình cảm. Tôi thường nghĩ làm gì để tốt cho chính mình và cả người mình yêu."Nếu không có tiền mua đồ hiệu, tôi sẽ dùng đồ secondhand", Châu Bùi nói. Ảnh: Bá Ngọc."Có người thứ ba sẽ không thể duy trì tình bạn với người cũ"- Về thông tin tin yêu Binz, chị nói gì?- Tôi cho rằng mọi người nghĩ sao thì tùy bởi tôi đang hài lòng với cuộc sống của mình rồi. Vì thế, tôi không có ý định lên tiếng về bất cứ điều gì.Với tôi, quan trọng là bản thân sống tốt. Khi ấy, bất cứ ai đến với mình cũng là gia vị cho cuộc sống. Đừng quá phụ thuộc hay bấu víu vào người khác, gặp vấn đề ở đâu thì thay đổi ở đó và tự tìm cách giải quyết cảm xúc của chính mình. Những lúc bế tắc, tôi thường thiền, tập yoga.- Nhiều người nói rằng chị và Binz dựa vào nhau để đánh bóng tên tuổi, chị nghĩ sao?- Nghĩ sao hả, tôi không nghĩ gì. Nếu mọi người muốn nghĩ vậy thì cứ để mọi người nghĩ vậy đi. Đối với tôi, hãy để thời gian trả lời mọi thứ. Tôi tự tin rằng mình không làm gì sai với lương tâm. Đặc biệt, tôi cũng không phải người thích dùng scandal để đánh bóng tên tuổi.- Chị từng đăng story về "bad boy", liệu đây có phải lời giải thích cho người mới?- Câu trả lời của tôi vẫn là tùy mọi người nghĩ. Tôi tin vào lựa chọn của mình. Từ trước tới nay, không phải tự nhiên mà tôi làm việc gì đó, tất cả đều được suy nghĩ rất kỹ.Trên con đường yêu đương, có những người gắn chặt với một người, cũng có người phải trải qua nhiều mối tình mới tìm được nửa phù hợp. Tất cả đều có chung mục đích là tìm kiếm tình yêu đích thực. Vì thế, tôi không nghĩ rằng cứ yêu nhiều là bad boy.Châu Bùi khẳng định nếu vì người thứ ba, cô và tình cũ không thể làm bạn như hiện tại. Ảnh: Bá Ngọc.- Có thông tin cho rằng vì có người khác nên chị mới chia tay Decao?- Điều này có lẽ nên hỏi người cũ của tôi. Nếu thật sự như vậy, chắc bây giờ tôi và người đó không thể là bạn bè. Chúng tôi từng vẽ lên bức tranh đẹp về tình yêu nên việc mọi người tiếc nuối là dễ hiểu. Nhưng mọi người cũng nên hiểu rằng, nếu tất cả tốt đẹp thì đã không có quyết định chia tay.Tôi và người cũ đã suy nghĩ rất kỹ trước khi dừng lại và biết rằng điều này sẽ tốt cho cả hai. Đã đến lúc chúng tôi nhận ra sự khác biệt trong mục tiêu cuộc sống nên cần phải tách ra để cùng tốt lên.- Người cũ có tiếc nuối khi chia tay chị?- Tôi nghĩ những gì tốt nhất cho người ta, tôi đều đã làm hết sức. Mọi việc trên đời đều có lý do của nó, nếu có ai tiếc thì hãy coi điều này là cần thiết cho họ với những mối quan hệ tiếp theo. Tôi cũng không nghĩ rằng người sau may mắn khi đến với tôi. Điều tôi quan tâm bây giờ là ở cạnh một người trưởng thành, người có thể cho tôi cảm giác an toàn và bình yên.