https://zingnews.vn//che-duong-nhan-dat-khach-ngay-ha-noi-nang-nong-post1229671.html
Chè dưỡng nhan đắt khách ngày Hà Nội nắng nóng
Dù đã du nhập vào Việt Nam được 2 năm, món chè dưỡng nhan vẫn được "săn lùng" bởi lợi ích giải nhiệt, giữ gìn sắc vóc và giúp chị em "giết thời gian" trong mùa dịch.Chè dưỡng nhan - hay còn gọi là chè tuyết yến nhựa đào - là thức uống nổi tiếng của Trung Quốc, thường dành cho các cung tần, mỹ nữ thời xưa gìn giữ vẻ đẹp thanh xuân của mình. Dù “cơn sốt” chè dưỡng nhan đã có từ lâu, sự xuất hiện của thức uống giải nhiệt này một lần nữa “hâm nóng” thị trường thời gian gần đây.“Trung bình mỗi ngày cửa hàng bán được 70-100 set chè dưỡng nhan dù dịch Covid-19. Những lúc chạy chương trình giảm giá, doanh số có thể tăng gấp 2, gấp 3, có lúc gói hàng không kịp”, anh P. Nhân, chủ cửa hàng kinh doanh chè dưỡng nhan trên sàn thương mại Shopee, chia sẻ.Các set chè dưỡng nhan được đóng gói đẹp mắt, thu hút sức mua lớn từ người dùng trên các nền tảng thương mại điện tử.Chia sẻ với Zing, anh Nhân cho biết cửa hàng đã kinh doanh mặt hàng này từ năm 2019 - thời điểm chè dưỡng nhan mới du nhập về Việt Nam. “Hồi đó khách ủng hộ nhiều vì sản phẩm này mới, lạ lẫm và có công dụng tốt cho chị em. Ngay sau đó thì dịch Covid-19 tới, may mắn những set chè vẫn nhận được sự quan tâm tới tận bây giờ”, anh Nhân cho hay.Thành phần chính của chè dưỡng nhan bao gồm 11 loại thảo dược phổ biến như tuyết yến, bồ mễ, nhựa đào, kỷ tử... Thành phần trong chè giúp bổ sung collagen thực vật, chống lão hoá, bổ gan, bổ khí huyết. Những set chè dưỡng nhan được đóng gói kỹ càng trong các túi zip, đi kèm hướng dẫn chế biến, thông tin về ngày sản xuất và hạn sử dụng của các thành phần.Để tiếp cận tệp khách hàng mới, các cửa hàng kinh doanh chè dưỡng nhan bắt đầu tận dụng xu hướng chuyển đổi số, tập trung mở rộng kinh doanh trên các nền tảng thương mại điện tử.“Trong đợt siêu giảm giá hôm 6/6, doanh số set chè dưỡng nhan cửa hàng đạt được lên tới 50 triệu đồng/ngày, tính riêng 2 sàn thương mại điện tử mình sử dụng”, đại diện cửa hàng tên B.C.Thái chia sẻ với Zing.Những set chè dưỡng nhan được anh Nhân đóng hộp cẩn thận, đảm bảo sản phẩm đến tay khách hàng tốt nhất. Ảnh: NVCC.Lý giải "sức nóng" của chè dưỡng nhan, đại diện B.C.Thái cho rằng không chỉ mang lại lợi ích giải nhiệt, làm đẹp da trong đợt nắng nóng, những set chè được đóng gói đầy đủ nguyên liệu với công thức chuẩn có thể phục vụ 5-10 thành viên trong gia đình cho 1 lần nấu."Ngay cả những người chưa từng có kinh nghiệm nấu chè hay cánh mày râu đều có thể tự tin vào bếp với sản phẩm của chúng tôi", vị đại diện cửa hàng khẳng định.Giữa năm 2020, cà phê Dalgona trở thành xu hướng ẩm thực thú vị trong mùa dịch khi những video đăng tải cách làm phủ khắp các trang mạng xã hội. Loại cà phê bọt biển này trở thành biểu tượng, giúp mọi người xả stress trong đợt đỉnh điểm dịch Covid-19.Giống như vậy, các set chè dưỡng nhan giúp người nấu dễ dàng chế biến thành thành phẩm "ngon mắt, ngọt vị", "ghi điểm" trong mắt người thân bạn bè."Mình chọn mua chè dưỡng nhan để nấu cho gia đình phần vì chưa có kinh nghiệm chế biến chè, phần vì muốn giết thời gian trong đợt thành phố giãn cách xã hội", người mua hàng có tên Hải Nhi bộc bạch. Cô hiện là sinh viên năm 3 của một trường đại học tại TP.HCM.Bên cạnh những “lời có cánh” về công dụng của chè dưỡng nhan, các cửa hàng kinh doanh cũng lưu ý người dùng không sử dụng sản phẩm quá 3 ly/tuần bởi thức uống này có tính hàn cao. Ngoài ra, thành phần nhựa đào trong chè cũng không phù hợp với những người bị suy nhược, cảm lạnh.