https://zingnews.vn//cheo-thuyen-vuot-song-tham-chong-sap-cuoi-dang-cach-ly-tai-nha-post1251590.html
Chèo thuyền vượt sông thăm chồng sắp cưới đang cách ly tại nhà
Đang trong thời gian cách ly tại nhà, cô gái đã không chấp hành quy định phòng dịch, chèo thuyền qua thăm chồng sắp cưới ở bên kia sông.Ngày 16/8, Ban chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết lực lượng chức năng phường Hương Vân (thị xã Hương Trà) vừa lập biên bản xử lý đối với chị L.T.K.O. (24 tuổi, trú phường Hương Vân) vì vi phạm quy định phòng, chống dịch.Sông Bồ đoạn phường Hương Vân (thị xã Hương Trà) và xã Phong An (huyện Phong Điền). Ảnh: Điền Quang.Sau khi hoàn thành cách ly y tế tập trung trở về địa phương, ngày 10/8, chị O. đã đến Trạm y tế phường Hương Vân khai báo và cam kết thực hiện giám sát y tế tại nhà, không tiếp xúc với người khác.Sau khi rời trạm y tế, cô gái không về nhà mà chèo thuyền ghe vượt sông Bồ sang thăm chồng sắp cưới ở xã Phong An (huyện Phong Điền). Chồng sắp cưới của chị O. cũng thuộc diện đang cách ly y tế tại nhà.Từ 28/7 đến 15/8, Thừa Thiên - Huế ghi nhận 319 ca mắc Covid-19, trong đó có 20 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Địa phương đang cách ly tập trung gần 10.000 người.