https://zingnews.vn//che-banh-lot-tran-chau-va-3-mon-giai-nhiet-ship-tan-noi-o-tphcm-post1066590.html
Chè bánh lọt trân châu và 3 món giải nhiệt ship tận nơi ở TP.HCM
Chè: Chè là món ăn dân dã, có hương vị thơm ngon và làm say lòng nhiều thực khách. Chè khoai dẻo trân châu, chè hạt đác mít... là các món tráng miệng hấp dẫn, giải nhiệt trong những ngày thời tiết oi bức. Bạn có thể đặt món tại quán Chè Bưởi Tứ Sắc để được giao hàng tận nơi và thoả mãn vị giác khi làm việc tại nhà. Ảnh: Chebuoitusac.