https://zingnews.vn//chep-lai-de-3-lan-thi-sinh-o-tphcm-bi-0-diem-mon-ngu-van-post1240678.html
Chép lại đề 3 lần, thí sinh ở TP.HCM bị 0 điểm môn Ngữ văn
TP.HCM ghi nhận bài thi Ngữ văn điểm 9,5 nhưng cũng có bài thi bị chấm 0 điểm do thí sinh không làm, chỉ chép lại đề.Theo chia sẻ của một giám khảo chấm thi tự luận tại TP.HCM, đa số những bài thi người này chấm đều có mức điểm từ 6 đến 6,5 điểm. Bài thi đạt từ 7,75 điểm trở lên rất ít, trong số đó có 1 bài thi 8,5 điểm. Tổ chấm khác đã ghi nhận bài thi đạt điểm 9,5 hoặc 9,25 điểm. Giám khảo này cũng cho hay đã có bài thi bị chấm 0 điểm vì chỉ chép lại đề 3 lần mà không làm bài.Đồng tình với ý kiến này, một giám khảo khác cho biết số bài thi đạt điểm 8 trở lên rất ít. Đa số các bài làm nằm ở mức điểm 6-7.Một giáo viên làm thư ký một tổ chấm thi Ngữ văn tại TP.HCM cho biết nhiều bài thi bị mất điểm ở câu 3, câu 4 phần đọc hiểu dẫn đến không "ăn" trọn vẹn phần này.Các giám khảo chấm thi tự luận tại TP.HCM cho biết rất ít bài thi đạt điểm 8 trở lên. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Do tình hình dịch bệnh căng thẳng, giám khảo chấm thi tại TP.HCM sẽ được chia theo ca để đến hội đồng chấm theo nhóm tổ chấm, thời gian mỗi ca lệch nhau 30 phút. Giờ ăn trưa, giờ ra về của các tổ chấm cũng được bố trí lệch giờ, tránh tập trung đông, đảm bảo giãn cách.TP.HCM xét nghiệm tầm soát Covid-19 với tất cả cán bộ, giáo viên tham gia các khâu. Chỉ những người có kết quả âm tính mới vào khu vực chấm thi. Ngoài ra, trong quá trình làm công tác chấm thi tốt nghiệp, cán bộ, giáo viên sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày một lần.Lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM thông tin, trong hôm nay hoặc chậm nhất là ngày mai sẽ hoàn thành chấm thi môn tự luận với 85.049 bài thi Ngữ Văn.Theo tiến độ, chậm nhất ngày 24/7, hội đồng chấm sẽ tổng kết công tác chấm thi, báo cáo sơ bộ kết quả, gửi dữ liệu bài thi về Bộ GD&ĐT, đồng thời cũng sẽ hoàn thành việc đối sánh kết quả thi, đảm bảo thời gian công bố kết quả thi cho thí sinh theo đúng tiến độ chung của bộ vào ngày 26/7.