https://zingnews.vn//chep-phat-500-lan-toi-xin-loi-vi-vi-pham-cach-ly-xa-hoi-do-di-choi-post1072107.html
Chép phạt 500 lần 'Tôi xin lỗi vì vi phạm cách ly xã hội' do đi chơi
Nhóm du khách nước ngoài vui chơi gần bờ sông Hằng và vi phạm lệnh tự cách ly khi Ấn Độ phong tỏa toàn quốc. Những người này phải chép phạt tại chỗ trước sự giám sát của cảnh sát.Cảnh sát Ấn Độ phạt 10 du khách nước ngoài vi phạm lệnh cách ly xã hội tại nước này bằng hình thức chép phạt 500 lần, theo Hindustan Times.Sự việc xảy ra hôm 11/4 tại khu vực Tapovan, một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng ở thành phố Rishikesh, bang Uttarakhand. Các khách du lịch nước ngoài bị phát hiện đang đi chơi gần bờ sông Hằng, vi phạm lệnh cấm ra ngoài đường trong lúc Ấn Độ áp đặt phong tỏa toàn quốc.Hình phạt dành cho những người nước ngoài này là chép tay ít nhất 500 lần dòng chữ “Tôi xin lỗi vì đã vi phạm quy định giãn cách xã hội”. Những người này ngồi chép phạt ngay tại bờ sông và nộp lại cho cảnh sát sau đó.Nhóm du khách chép phạt 500 lần ngoài bờ sông vì vi phạm lệnh cấm trong lúc Ấn Độ phong tỏa. Ảnh: Hindustan Times.Các du khách đến từ nhiều quốc gia như Israel, Australia, Mexico và một số nước châu Âu khác.Những người này khai với cảnh sát rằng họ nghĩ có thể ra ngoài đường vui chơi trong khoảng thời gian từ 7h sáng đến 13h mỗi ngày khi lệnh phong tỏa được nới lỏng.“Tôi giải thích cho họ việc nới lỏng không đồng nghĩa với được phép thoải mái ra đường mà không có lý do chính đáng như đi mua lương thực, cần đến trợ giúp y tế”, Vinod Kumar, đại diện cảnh sát khu vực Tapovan, cho hay.Sau đó, viên cảnh sát này đưa 50 trang giấy trắng, chia đều cho 10 du khách để chép phạt.“Sau khi đưa ra yêu cầu, tôi cảnh báo họ đây mới chỉ là hình thức xử phạt nhẹ. Nếu họ từ chối, họ sẽ bị đưa vào danh sách đen và bị từ chối nhập cảnh vào Ấn Độ trong tương lai. Trước khi để họ đi, lực lượng chức năng nhắc nhở lần nữa nhóm du khách về việc không được tùy tiện ra nơi công cộng trong thời gian này”, Kumar cho biết.Ấn Độ áp dụng các biện pháp xử phạt nghiêm khắc để đảm bảo người dân không làm trái theo yêu cầu cách ly xã hội. Ảnh: Reuters.Tapovan được biết đến là điểm đến thu hút nhiều khách du lịch tại thành phố Rishikesh nhờ cảnh quan thiên nhiên đẹp. Vào mùa cao điểm, du khách nước ngoài có mặt tại nơi này dao động trong khoảng 2.000-3.000 người.Theo cảnh sát địa phương, cho dù đang trong giai đoạn phong tỏa toàn quốc để ngăn chặn dịch Covid-19, vẫn có khoảng 650 người nước ngoài tại khu vực này.Hơn 1.500 khách nước ngoài đang bị mắc kẹt tại địa phương vì lệnh phong tỏa, theo thông báo của Sở Du lịch bang Uttarakhand. Chỉ khoảng 700 người được tạo điều kiện trở về qua các chuyến bay sơ tán công dân của các nước trong 15 ngày qua.Ngày 25/3, Ấn Độ bắt đầu thực hiện lệnh phong tỏa lớn nhất thế giới kéo dài 21 ngày, trong nỗ lực ngăn Covid-19 lây lan tại quốc gia 1,3 tỷ dân.Người dân nhận lệnh không ra ngoài trừ khi để mua thực phẩm, thuốc men. Theo đúng quy định, người vi phạm có thể chịu án phạt đến 2 năm tù và xử phạt hành chính.