https://zingnews.vn//chenh-lech-lon-ve-ty-le-bao-phu-vaccine-covid-19-giua-cac-dia-phuong-post1281103.html
Chênh lệch lớn về tỷ lệ bao phủ vaccine Covid-19 giữa các địa phương
Thanh Hóa, Tuyên Quang, Sơn La và nhiều địa phương có tỷ lệ bao phủ mũi 2 vaccine chưa đến 50%. Trong khi đó, số F0 tại nhiều nơi đang có chiều hướng tăng.Theo cập nhật mới nhất trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 của Bộ Y tế, tỷ lệ bao phủ 2 mũi vaccine cho người dân tại nhiều địa phương còn ở mức thấp. Mức độ chênh lệch trong tỷ lệ tiêm chủng giữa các tỉnh, thành phố cũng còn rất lớn.Điều này mang đến nhiều lo ngại về nguy cơ quá tải hệ thống y tế khi số ca mắc Covid-19 đang có xu hướng tăng cao tại nhiều tỉnh, thành phố thay vì chỉ tập trung tại một số điểm nóng như trước.Tỷ lệ bao phủ vaccine chênh lệchTrong ngày 1/12, toàn quốc đã thực hiện được 1.714.026 mũi tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Tốc độ tiêm trung bình của Việt Nam trong khoảng một tuần qua cũng dao động ở ngưỡng từ 1 đến 2,4 triệu liều mỗi ngày.Qua đó, đến nay, Việt Nam đã tiêm được tổng cộng 125.164.684 liều vaccine. Số lượng mũi một trong số này là 72.427.969 liều và mũi 2 là 52.736.988 liều.Dù được đánh giá khá cao trong tốc độ tiêm chủng, tỷ lệ bao phủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 của các địa phương vẫn còn nhiều chênh lệch. Trong khi một số tỉnh và thành phố lớn đã gần chạm ngưỡng 100%, tỷ lệ này ở nhiều địa phương thậm chí chưa đạt 50%.Cụ thể, theo thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, các địa phương có tỷ lệ bao phủ 2 mũi vaccine cao gồm:Địa phương Tỷ lệ bao phủ 2 mũi vaccine Covid-19 Hà Nội 89,92% TP.HCM 93,67% Đồng Nai 93,65% Hải Phòng 95,42% Long An 104,03% Quảng Ninh 90,46% Lâm Đồng 95,61% Khánh Hòa 99,63% Cà Mau 96,99% Bà Rịa - Vũng Tàu 92,03% Vĩnh Long 93,75% Hậu Giang 98,64%Ngược lại, các địa phương chưa đạt 50% dân số trên 18 tuổi được tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 là:Địa phương Tỷ lệ bao phủ mũi 2 vaccine Covid-19 Thanh Hóa 27,95% Đắk Lắk 46,75% Thái Bình 40,78% Nam Định 44,3% Gia Lai 45,12% Quảng Nam 30,2% Bình Định 48,15% Hà Tĩnh 48,13% Thái Nguyên 47,35% Sơn La 31,38% Quảng Bình 49,82% Hà Giang 47,95% Tuyên Quang 36,85%F0 ở Hà Nội tăngBáo cáo của Sở Y tế Hà Nội chiều tối ngày 2/12 cho thấy thủ đô vừa ghi nhận 509 ca nhiễm nCoV trong 24 giờ qua. 5 ngày gần nhất, số F0 của Hà Nội liên tục vượt kỷ lục của hôm trước đó. Các ca mắc rải rác trên tất cả quận, huyện, thị xã thuộc địa bàn thủ đô.Đến nay, các cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, 12 bệnh viện của ngành y tế Hà Nội cùng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đang có tổng cộng khoảng hơn 4.200 bệnh nhân Covid-19.Số ca mắc Covid-19 theo ngày tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Trước đó, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết quyết định của thành phố trong việc điều trị F0 thể nhẹ tại nhà là rất quan trọng.Vị lãnh đạo này cho rằng việc điều trị F0 tại nhà sẽ giúp người dân được tiếp cận với dịch vụ y tế từ sớm, từ xa theo đúng tinh thần của Thủ tướng và phù hợp với chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt hiện nay.Theo Giám đốc Sở Y tế, yếu tố quan trọng nhất trong điều trị F0 tại nhà là phát hiện sớm F0 có dấu hiệu chuyển tầng để sớm đưa đến các cơ sở điều trị phù hợp. Đó là khi nồng độ oxy SpO2 giảm xuống dưới ngưỡng an toàn.Bên cạnh đó, thành phố cũng đặc biệt quan tâm đến các đối tượng yếu thế như người già, trẻ em, người nhiều bệnh nền. Với những F0 trong nhóm này, ngành y tế sẽ có chế độ chăm sóc, theo dõi đặc biệt, thường xuyên liên lạc với mục tiêu là giảm tỷ lệ tử vong xuống mức thấp nhất.Tính đến nay, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 12.213.224 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19 cho người dân. Qua đó, thủ đô đã đạt tỷ lệ mũi một lên tới 107,07% và 89,92% với mũi 2.Tại TP.HCM, từ 16h ngày 1/12 đến 16h ngày 2/12, địa phương này cũng ghi nhận 1.738 ca mắc Covid-19, cao nhất cả nước. Dù đã giảm số ca mắc so với thời điểm đỉnh dịch, TP.HCM vẫn còn nhiều chùm lây nhiễm trong cộng đồng.Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: HCDC.Trước tình hình đó, mới đây, Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản gửi UBND về việc thí điểm cơ chế cho y tế tư nhân tham gia chăm sóc và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Theo đề xuất, cơ sở y tế tư nhân được đăng ký làm trạm y tế lưu động để chăm sóc và điều trị F0 tại nhà.Nhân lực trạm y tế lưu động tư nhân tối thiểu 3 người, trong đó ít nhất gồm một bác sĩ và một điều dưỡng; Thuốc điều trị Covid-19 do trung tâm y tế cấp, thuốc điều trị bệnh nền và cơ sở vật chất, trang thiết bị sẽ do trạm y tế lưu động tư nhân tự trang bị.TP.HCM cũng đã tiêm cho người dân 14.766.039 liều vaccine, đạt tỷ lệ mũi một là 111,16% và 93,67% với mũi 2. Với tỷ lệ bao phủ vaccine cao, thành phố vẫn đánh giá tình hình dịch trong tầm kiểm soát.Thành phố cũng tiếp tục yêu cầu người dân thực hiện tốt nhất các quy định phòng, chống dịch, đặc biệt là biện pháp 5K, cố gắng tạo thói quen tốt như đeo khẩu trang, khử khuẩn thường xuyên hơn, giảm tụ tập, ngồi với khoảng cách gần để hạn chế nguy cơ nhiễm bệnh.F0 cộng đồng tăng ở nhiều khu vực trên cả nướcBên cạnh TP.HCM, các tỉnh, thành phố ở khu vực phía Nam vẫn đang nằm trong nhóm dẫn đầu cả nước về số ca mắc Covid-19 được ghi nhận trong ngày.Thành phố Cần Thơ trong 24 giờ qua xác định được 1.199 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, có tới 340 người được phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế.Theo báo cáo của Sở Y tế Cần Thơ, thành phố đang điều trị cho 121 bệnh nhân Covid-19 phải thở oxy qua mặt nạ, 21 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), một người thở máy không xâm lấn và 27 ca thở máy xâm lấn.Trong ngày 2/12, sở cũng đã có văn bản gửi Bộ Y tế về việc xin hỗ trợ thuốc Remdesivir 100 mg phục vụ điều trị Covid-19 và ban hành công văn tăng cường cấp phát thuốc Molnupiravir 200 mg cho người dân trên địa bàn.Số liều đã được Cần Thơ tổ chức tiêm đến này là 1.841.656. Thành phố cũng đã đạt tỷ lệ bao phủ mũi một lên tới 107% và 88,56% với mũi 2.Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, từ 18h ngày 1/12 đến 18h ngày 2/12, địa phương này ghi nhận 637 ca mắc Covid-19. Trong đó, số ca cộng đồng lên tới 333 (hơn 50%).Người dân quét mã QR tại các địa điểm trong thành phố. Ảnh: Thạch Thảo.Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Bà Rịa - Vũng Tàu, tình hình của tỉnh khá phức tạp, số ca mắc tăng cao nhưng vẫn trong tầm kiểm soát. Trước biến chủng Omicron mới xuất hiện tại Nam Phi gần đây, tỉnh yêu cầu các sở, ngành theo sát nguồn tin từ Bộ Y tế. Khi có hướng dẫn mới, tỉnh sẽ triển khai thông tin chính xác, đầy đủ và kịp thời tới người dân.Tương tự Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu đã tiêm được tổng cộng 1.878.164 liều vaccine Covid-19, đạt tỷ lệ 118,54% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi một và 92,2% phủ đủ 2 mũi.Đồng Tháp cũng là một trong những địa phương ghi nhận số F0 lớn trong 24 giờ qua với 606 trường hợp. 118 F0 trong số này được phát hiện trong cộng đồng.Cũng đánh giá tình hình dịch trên địa bàn còn phức tạp, cơ quan chức năng của tỉnh này đề nghị các địa phương tăng cường hoạt động truyền thông trên phương tiện thông tin đại chúng, yêu cầu người dân không được chủ quan dù đã tiêm đủ liều vaccine, cần thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Đồng Tháp cũng có tỷ lệ bao phủ vaccine tương đối cao với 99,43% người trên 18 tuổi đã tiêm mũi một và 66,98% được tiêm 2 mũi. Tỉnh đã tiêm được tổng cộng 1.965.770 mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Theo thông tin từ Thường trực Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tây Ninh, địa phương này xác định 767 ca nhiễm nCoV trong ngày 2/12. 766 trường hợp trong số này được phát hiện thông qua test nhanh sàng lọc ở cộng đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch, UBND tỉnh Tây Ninh kêu gọi người dân và toàn xã hội không chủ quan, mất cảnh giác, thực hiện nghiêm thông điệp 5K và tích cực tiêm chủng vaccine phòng Covid-19; Tăng cường khai báo y tế điện tử và quét mã QR tại các địa điểm.Số mũi tiêm đã thực hiện tại Tây Ninh hiện là 1.724.719. Tỷ lệ bao phủ mũi một của tỉnh này 96,37% và 80,05% với mũi 2.Dù có số lượng ca mắc Covid-19 không cao như các tỉnh miền Nam, một số địa phương tại khu vực phía Bắc cũng đang ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm virus và xuất hiện một số ổ dịch đáng lo ngại.Bắc Ninh trong ngày 2/12 xác định được 94 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Thành phố Bắc Ninh là có số ca mắc lớn nhất với 41 người. Xếp ngay sau đó là Quế Võ (24) và thành phố Từ Sơn (13).Dù vậy, Bắc Ninh hiện đạt tỷ lệ tiêm chủng khá cao với 118,24% người dân trên 18 tuổi đã được phủ một mũi vaccine. Tỷ lệ này với mũi 2 là 83,14%.Nam Định cũng xác định được 63 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ vừa qua. Đáng chú ý, trong số này, nhiều trường hợp được phát hiện ở cộng đồng có lịch sử dịch tễ bán hàng ở chợ Phù Long, thậm chí từng tham dự đám cưới.Tốc độ tiêm chủng tại địa phương này vẫn mang lại nhiều lo lắng khi tỷ lệ người dân trên 18 tuổi được tiêm đủ 2 mũi vẫn ở mức thấp (chỉ 45,18%). Trong khi đó, tỉnh cũng đã tiêm mũi một cho 86,93% người dân thuộc nhóm này.Tại Hòa Bình, 48 F0 cũng vừa được phát hiện trong ngày 2/12. Huyện Lương Sơn là địa phương có số ca mắc cao nhất với 32 trường hợp. Đáng chú ý, 31 ca trong số này là F1 liên quan ổ dịch tại xã Cao Dương.Tương tự Nam Định, tỷ lệ bao phủ 2 mũi vaccine cho người dân trên 18 tuổi của Hòa Bình vẫn còn khá thấp với 57,8%