https://zingnews.vn//che-vaccine-cap-vo-chong-my-tu-vong-vi-mac-covid-19-post1264195.html
Chê vaccine, cặp vợ chồng Mỹ tử vong vì mắc Covid-19
Không tin vào vaccine Covid-19 và từ chối tiêm phòng, vợ chồng Dusty, Tristan cùng qua đời không lâu sau khi bị virus SARS-CoV-2 tấn công.Dusty Graham qua đời vào 16/9 sau thời gian điều trị tại bệnh viện. Trước đó, vợ anh, Tristan, cũng không qua khỏi vào ngày 25/8, theo Insider."Thật không may, bố mẹ tôi đều đã qua đời. Cảm ơn những người có lòng tốt đã liên hệ quan tâm tình hình của hai chị em tôi", Windsor, con gái cặp đôi, thông báo.Cặp vợ chồng sống tại Alabama (Mỹ) nổi tiếng với việc đi khắp nơi trong bang tìm mua những món đồ cổ điển sau đó bán lại trên mạng. Hai người sở hữu kênh YouTube hơn 10.000 người đăng ký ghi lại hành trình của mình.Trước khi qua đời, Dusty và Tristan thường xuyên bày tỏ quan điểm chống vaccine, nói rằng nó "về cơ bản không phải là vaccine" và liên tục khẳng định sẽ không tiêm phòng."Đã một năm rồi, tôi vẫn chưa bị nhiễm virus mà đâu cần vaccine. Vài năm nữa là đại dịch này sẽ qua đi thôi", Dusty nói trong một video, đồng thời liệt kê hàng loạt căn bệnh mà hai vợ chồng đã khỏi. Tristan còn cho biết đã đánh bại căn bệnh ung thư xương khi còn nhỏ.Hiện, kênh YouTube của cặp vợ chồng đã bị xóa.Hồi tháng 8, hai ngày sau khi vợ qua đời và bản thân phải nằm phòng chăm sóc đặc biệt do nhiễm SARS-CoV-2, Dusty đã lập một trang gây quỹ để lo liệu tang lễ. Số tiền kêu gọi được trên trang này khảng 23.000 USD .Ngày 1/9, Joe Rogan, diễn viên hài, người dẫn chương trình podcast nổi tiếng cũng thông báo mắc Covid-19 và phải chịu đựng các triệu chứng bệnh. Hồi tháng 4, Joe từng khuyên các thính giả trẻ tuổi không tiêm vaccine phòng Covid-19."Nếu bạn khoảng 21 tuổi và hỏi tôi bạn có nên đi tiêm phòng không, tôi sẽ trả lời là 'không'. Nếu bạn là người khỏe mạnh, thường xuyên tập thể dục, trẻ trung và ăn ngủ tốt, tôi không nghĩ bạn cần lo lắng về điều đó", nam diễn viên nói.Phát ngôn của anh được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội đến mức bị Nhà Trắng chỉ trích vì chính phủ Mỹ đang nỗ lực kêu gọi những người còn do dự về việc tiêm vaccine, đặc biệt là người trẻ, đi tiêm phòng.