https://zingnews.vn//chia-khoa-thanh-cong-cua-vinamilk-tren-thi-truong-xuat-khau-post1129172.html
Chìa khóa thành công của Vinamilk trên thị trường xuất khẩu
Uy tín với đối tác quốc tế giúp hoạt động xuất khẩu của Vinamilk tăng trưởng tích cực, vững vàng vượt làn sóng Covid-19 trong nửa đầu năm.Nhìn lại hành trình hơn 20 năm đưa sản phẩm sữa Việt Nam ra thế giới, Vinamilk khẳng định chìa khóa mang đến thành công là sản phẩm đạt chuẩn quốc tế, am hiểu thị trường, người tiêu dùng và uy tín với đối tác quốc tế.Chất lượng tạo uy tínTrong 6 tháng đầu năm, nền kinh tế toàn cầu bị tác động bởi Covid-19. Tuy nhiên, nhờ loạt hợp đồng đang triển khai, doanh thu xuất khẩu của Vinamilk cán mốc 2.451 tỷ đồng , tăng 7,3% so với cùng kỳ 2019, đóng góp tích cực vào kết quả chung của công ty.Theo chia sẻ của lãnh đạo doanh nghiệp, kết quả có được phần lớn nhờ sự tín nhiệm của đối tác tại nước ngoài vào chất lượng sản phẩm Vinamilk. Cách đây hơn 2 thập kỷ - khi công ty xuất sản phẩm sữa bột đến thị trường Trung Đông lần đầu, ít ai ngờ sau thời gian ngắn, cái tên Dielac trở nên phổ biến.Sản phẩm đạt chuẩn quốc tế, uy tín kinh doanh là tấm vé thông hành giúp Vinamilk vươn ra thế giới.Bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk - từng chia sẻ về lô sữa xuất khẩu đầu tiên rằng, thời điểm đó, không ai nghĩ Việt Nam có thể xuất khẩu sữa bột trẻ em bởi trước đó còn nhập khẩu hoàn toàn. Vinamilk phải vượt qua vòng kiểm tra chất lượng khắt khe của nước bạn, chứng minh chất lượng và khả năng giao hàng đúng yêu cầu trước khi ký hợp đồng xuất khẩu lớn vào thị trường này. Thành công từ phép thử này đặt nền móng cho tham vọng vươn ra thế giới của công ty.Ông A.Badi, đối tác lâu năm của Vinamilk tại Trung Đông, cho biết: “Những sản phẩm của Vinamilk có chất lượng tốt và ổn định. Qua nhiều năm, chúng tôi vẫn tin tưởng, yên tâm làm đối tác của công ty tại Trung Đông. Mỗi năm, chúng tôi dành thời gian gặp nhau để tìm hiểu, phát triển các dòng sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng”.Thương hiệu Vinamilk tạo ấn tượng tại các hội chợ, triển lãm quốc tế.Nước cờ này giúp Vinamilk đi chắc, đi nhanh trong hành trình hơn 20 năm. Sữa bột hiện là sản phẩm đóng góp lớn nhất trong doanh thu xuất khẩu của công ty. Tổng kim ngạch xuất khẩu tính đến nay đạt 2,2 tỷ USD , có mặt tại 54 quốc gia và vùng lãnh thổ.Triết lý “buôn có bạn, bán có phường”Việc tìm được đối tác tốt đồng nghĩa với doanh nghiệp đã đặt một chân vào thị trường, hạn chế rủi ro khi đầu tư. Đại diện Vinamilk cho biết: “Tình hình xuất nhập khẩu nói chung đều chịu tác động bởi Covid-19. Bên cạnh nỗ lực của công ty phải kể đến sự tín nhiệm từ đối tác, họ tin tưởng vào uy tín của Vinamilk trong việc thực hiện cam kết đến đồng hành, hỗ trợ khách hàng khi cần thiết”.Tại Hàn Quốc, doanh nghiệp này bắt tay đối tác để tìm hiểu, đưa ra chiến lược kinh doanh hiệu quả khi chọn sản phẩm sữa hạt cao cấp, sử dụng kênh thương mại điện tử xâm nhập thị trường. Vinamilk trực tiếp đầu tư xây dựng kênh bán hàng này nhằm tiếp cận người dùng mục tiêu, đồng thời ứng phó với bối cảnh giãn cách xã hội tại Hàn Quốc. Từ đầu tháng 9, sản phẩm trà sữa Vinamilk Happy được bày bán rộng rãi tại 1.500 cửa hàng tiện lợi Ministop ở Hàn Quốc.Sản phẩm của Vinamilk tạo ấn tượng tốt với đối tác phân phối tại Trung Quốc khi ra mắt hồi tháng 9/2019.Với Trung Quốc, ngoài việc đưa sản phẩm lên kệ các chuỗi siêu thị, Vinamilk phát triển kênh thương mại điện tử. Vượt qua khó khăn do đại dịch, sản phẩm sữa đặc Ông Thọ vẫn lên đường đến thị trường tỷ dân này, hứa hẹn tiếp tục “làm nên chuyện”. Sự bắt tay với đối tác phân phối, kết hợp cùng nhiều trang trại, nhà máy của công ty được cấp chứng nhận xuất khẩu sang Trung Quốc tạo nền tảng tốt để doanh nghiệp thâm nhập sâu hơn vào thị trường này.Uy tín làm nên thương hiệu tỷ đôTừ thị trường Nhật Bản vốn nổi tiếng khó tính và đặt chữ tín hàng đầu, ông Hamada - đối tác Vinamilk - đánh giá:“Đây là công ty xuất sắc trong lĩnh vực xuất khẩu. Trách nhiệm, sự cam kết với sản phẩm, dịch vụ, thương hiệu của họ làm nên điểm nổi bật khiến chúng tôi hợp tác lâu dài”.Uy tín và sự cam kết với mọi hoạt động trong và ngoài nước được lãnh đạo Vinamilk nhắc đến nhiều lần như nguyên tắc “bất di bất dịch”. Điều này cho thấy ý thức của doanh nghiệp khi bước ra sân chơi chung thế giới rằng, mỗi sản phẩm đều đóng góp xây dựng thương hiệu của quốc gia trong mắt bạn bè quốc tế.Sữa đặc - một trong những sản phẩm truyền thống thế mạnh của Vinamilk - có mặt tại các siêu thị ở Mỹ từ nhiều năm qua.Ông Võ Trung Hiếu, Giám đốc Kinh doanh quốc tế của Vinamilk, chia sẻ: “Vinamilk luôn đặt trách nhiệm cao nhất đối với uy tín thương hiệu. Điều đó giúp chúng tôi làm nên thương hiệu giá trị tỷ đô như hôm nay. Hướng đi bắt tay cùng đối tác như những người bạn, cùng chia sẻ mục đích chung nhằm phát triển kinh doanh và thương hiệu góp phần vào thành công lớn”.Vừa qua, Vinamilk được đánh giá là doanh nghiệp xuất khẩu uy tín của Việt Nam năm 2019. Trước đó, công ty được xướng tên trong lễ trao giải Doanh nghiệp xuất khẩu châu Á tại Singapore. Với định hướng kinh doanh quốc tế mang tính bền vững, lâu dài với những con số ấn tượng, Vinamilk tích lũy khối tài sản vô giá trị là sự uy tín trên thương trường quốc tế.