https://zingnews.vn//chim-vao-giac-ngu-trong-toa-nha-ben-bo-bien-roi-bien-mat-giua-do-nat-post1231137.html
Chìm vào giấc ngủ trong tòa nhà bên bờ biển, rồi biến mất giữa đổ nát
Khi tòa nhà 12 tầng ở Miami, bang Florida đổ sập, hầu hết cư dân đang say giấc. 99 người vẫn đang mất tích, phần lớn được cho là nằm lại trong đống đổ nát.Tòa nhà Champlain Towers là nơi trú ngụ của những mảnh đời khác nhau. Nhiều gia đình xem nơi đây là nhà, một số khác chỉ dừng chân nghỉ dưỡng, trong khi một vài người tìm đến Champlain Towers sau khi tị nạn từ những đất nước xa xôi.Rạng sáng 24/6, tòa nhà 12 tầng nằm bên bờ biển Surfside, bang Florida, Mỹ, bất ngờ đổ sụp. Ít nhất 99 người mất tích, được cho là đang kẹt lại trong đống đổ nát. Nhiều người lo ngại các nạn nhân đã bị nghiền nát dưới sức nặng của tòa tháp.Tòa nhà 12 tầng bất ngờ sập vào 1h30 sáng 24/6 (giờ địa phương). Ảnh: AP.Bị nhấn chìm trong đống đổ nát khi đang say giấcNhững người mất tích bao gồm 20 công dân Israel, 10 người đến từ Argentina, 6 người ở Paraguay, 6 công dân Colombia và 4 người Venezuela, theo Washington Post.Ngoài ra, Shul, một hội đường Do Thái giáo lân cận, cũng cho biết 10 thành viên của họ đã biến mất sau vụ sập tòa nhà Champlain Towers.Em gái của đệ nhất phu nhân Paraguay cùng chồng và các con đã mất tích trong tòa nhà bị sập. Cả gia đình được cho là đã có mặt tại một trong căn hộ mà họ sở hữu khi Champlain Towers đổ sụp.Nhân viên lãnh sự Paraguay đã đến các bệnh viện ở Florida kiểm tra nhưng không tìm thấy bất kỳ thành viên nào của gia đình nói trên.Tòa nhà 40 năm tuổi sập vào 1h30 sáng 24/6 (giờ địa phương). Kết cấu của tòa nhà đổ vỡ nhanh chóng, chỉ trong khoảng 10 giây, tạo ra âm thanh kinh khủng và khiến nền đất trong vùng rung chuyển. Phần lớn cư dân sinh sống ở Champlain Towers đã ngủ trong các căn hộ khi sự cố xảy ra.Jenny Urgelles, có cha mẹ đều ngụ ở Champlain Towers, cho biết cô không thể liên lạc cho họ từ sáng 24/6, dù trước đó cô vẫn nhắn tin cho mẹ và gọi điện cho cha vào ngày 23/6.“Chúng tôi không nhận được thông tin gì cả”, cô Urgelles nói. “Họ không cho ai tiếp cận khu vực đó cả”. Theo Urgelles, cô từng sống ở Champlain Towers và thường xuyên lui tới tòa nhà này trước khi nó đổ sập.Theo Washington Post, lực lượng cứu hộ thậm chí không rõ họ đang tìm kiếm bao nhiêu nạn nhân."Cầu nguyện cho một phép màu"Người thân và bạn bè của những người mất tích tụ tập trên các con phố gần khu vực xảy ra sự cố để nghe ngóng tình hình, song dường như không ai nắm được thông tin gì về các nạn nhân.Vợ chồng Julios Cesar Velasquez (67 tuổi) và Angela Maria Velasquez (60 tuổi) đã sống ở căn hộ 304 của Champlain Towers trong gần một thập kỷ.Ngày 23/6, con gái của hai vợ chồng Velasquez là Theresa, giám đốc điều hành công ty giải trí Live Nation, đã bay từ Los Angeles đến thăm bố mẹ.Chỉ sau đó một ngày, tòa nhà 40 năm tuổi bên bờ biển Surfside đổ sập. Ngay khi nghe tin, con trai của họ là David Velasquez đã bay đến Miami vào tối 24/6.Thân nhân của người mất tích tụ tập để nghe ngóng tình hình. Ảnh: Washington Post.Andres Galfrasconi, 45 tuổi, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đến từ Argentina, đã mượn căn hộ của một người bạn trong tòa tháp. Ông đến Miami cùng chồng mình, Fabián Núñez (55 tuổi) và con gái nuôi Sofia (6 tuổi) để tiêm vaccine ngừa Covid-19.Theo nguồn tin từ người thân, Galfrasconi, Nunez và con gái của họ đã mất tích sau vụ sập tòa nhà Champlain Towers vào ngày 24/6.Luz Marina Pena mang theo một bức ảnh của dì cô, bà Marina Azen (77 tuổi), người từng sống trên tầng bốn của tòa nhà Champlain Towers trong 20 năm. Theo cô Pena, bà Azen vốn bị hen suyễn và sống một mình.“Tôi đang cầu nguyện cho một phép màu,” Pena nói với Washington Post.Bạn bè và người thân của các nạn nhân cũng tích cực cập nhật thông tin trên mạng xã hội với hy vọng mong manh. Ảnh: AP.Hiện nay, nạn nhân duy nhất được giải cứu trong vụ sập tòa tháp 12 tầng là Jonah Fang. Cậu bé 15 tuổi được các nhân viên cứu hỏa kéo ra khỏi đống đổ nát vào sáng 24/6.Virginia Borges, dì của Fang, nói rằng cậu bé “đã được cứu nhưng vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra với mẹ mình”. Cô Borges đã trao một tấm ảnh của chị mình, Stacie Fang, cho lực lượng cứu hộ với hy vọng có thể tìm được mẹ cho Jonah.“Không ai biết chuyện gì đã xảy ra với cô ấy”, cô Borges nói. “Như thể chị ấy đã biến mất vậy”.Tương tự những tòa nhà trung tầng khác mọc lên ở Miami vào thập niên 1980, Champlain Towers hướng đến phục vụ những người cao tuổi di cư từ phía bắc nước Mỹ xuống miền Nam vì không chịu được thời tiết giá lạnh.Trong hai thập kỷ sau đó, cơ cấu dân số ở Florida thay đổi khi những người thuộc tầng lớp thượng lưu từ các nước Mỹ Latin bắt đầu chuyển đến. Nhiều căn hộ ở Champlain Towers đã được thuê lại bởi những người nhập cư này.Các đại lý bất động sản kinh doanh cho biết khoảng 70% số căn hộ trong tòa nhà đã được lấp đầy, phần còn lại được thuê bởi khách du lịch vãng lai chọn Miami làm điểm nghỉ dưỡng.Gần 100 người mất tích trong vụ sập tòa nhà 12 tầng ở Florida Thống đốc bang Florida (Mỹ) ban bố tình trạng khẩn cấp để hỗ trợ các gia đình bị ảnh hưởng bởi vụ sập tòa nhà 12 tầng sáng 24/6. Vụ việc khiến ít nhất 1 người thiệt mạng.