https://zingnews.vn//chinh-phu-my-dung-du-lieu-vi-tri-de-kiem-soat-covid-19-post1066105.html
Chính phủ Mỹ dùng dữ liệu vị trí để kiểm soát Covid-19
Dữ liệu cung cấp vị trí trong điện thoại di động của người dân đang được Mỹ tận dụng nhằm kiểm soát dịch Covid-19.Theo Wall Street Journal, chính phủ Mỹ đang sử dụng các dữ liệu vị trí từ điện thoại di động của người dân để chống lại sự lây lan của Covid-19. Những thông tin này thường được người dùng cung cấp cho các công ty để nhận quảng cáo mỗi khi có sản phẩm, dịch vụ mới.Số liệu lấy từ smartphone sẽ được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) phân tích rồi gửi đến các chính quyền địa phương. Dữ liệu vị trí có thể cho thấy những địa điểm di chuyển của người dùng điện thoại. Từ đó, chính phủ có thể xác định được các ổ dịch Covid-19.Dữ liệu vị trí từ điện thoại di động được chính phủ Mỹ tận dụng để chống dịch. Ảnh: MarTech Today.Ngoài ra, dữ liệu vị trí từ điện thoại còn cung cấp cho chính phủ tên của các cửa hàng, công viên và những nơi có đông người tụ tập. Số lần truy cập vào dịch vụ bán lẻ và các đơn hàng online của người dùng điện thoại cũng được hiển thị.Các thông tin quý giá này có thể giúp chính phủ Mỹ giảm thiểu nguy cơ lây lan virus Corona và kiểm soát lại kinh tế.Một số công ty ở Mỹ đang cho phép các nhà nghiên cứu truy cập và phân tích thông số của họ nhằm hỗ trợ chính phủ đẩy lui dịch Covid-19.Doanh nghiệp LotaData tại bang San Francisco bên cạnh việc cung cấp dữ liệu vị trí cho chính quyền địa phương còn nỗ lực giúp đỡ các nước khác trên thế giới. Họ đã tạo ra một cổng thông tin có thể truy cập công khai để phân tích dữ liệu vị trí ở Italy.Những dữ liệu vị trí có thể giúp chính phủ phát giác và kiểm soát các ổ dịch. Ảnh: PhoneArena.LotaData mong muốn giúp đỡ các nhà chức trách khống chế những ổ dịch tại quê nhà Mỹ và cả Italy - đất nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi virus corona tại châu Âu.Cung cấp dữ liệu vị trí của người dùng cho chính phủ đang là giải pháp hiệu quả để hạn chế lây nhiễm Covid-19. Tuy vậy, Wall Street Journal cũng lo ngại cách thức này có thể xâm phạm quyền riêng tư của công dân sau khi dịch bệnh kết thúc.