https://zingnews.vn//chinh-quyen-trump-sap-tuyen-bo-trung-quoc-la-moi-de-doa-lon-nhat-post1159625.html
Chính quyền Trump sắp tuyên bố Trung Quốc 'là mối đe dọa lớn nhất'
Giám đốc Tình báo Quốc gia John Ratcliffe của chính quyền Tổng thống Trump sắp ra tuyên bố cảnh báo Trung Quốc là mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh quốc gia của Mỹ, theo Axios.Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ John Ratcliffe có kế hoạch đưa ra thông báo chính thức về quan hệ với chính quyền Trung Quốc ngày 3/12, theo Axios.Hãng tin tức này cũng cho biết thêm ông Ratcliffe sẽ thực hiện hàng loạt các tuyên bố và xuất hiện trước công chúng để nhấn mạnh hơn bao giờ hết về vấn đề Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: AP.Axios báo cáo rằng động thái này là một phần trong nỗ lực của chính quyền Tổng thống Trump nhằm làm rõ hơn những lo ngại về mối quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh.Theo The Hill, mối quan hệ giữa chính quyền Trump và Trung Quốc đã trở nên căng thẳng, đặc biệt là khi tổng thống thường xuyên đổ lỗi cho Trung Quốc về sự bùng phát của dịch Covid-19. Ông cũng chỉ trích Bắc Kinh không hành động sớm hơn để ngăn chặn sự lây lan của virus.Một số điểm nóng khác trong căng thẳng giữa hai nước là vấn đề Biển Đông, thương mại, thuế quan,…Chính quyền Tổng thống Trump hồi tuần này được cho là chuẩn bị đưa thêm nhiều doanh nghiệp Trung Quốc vào danh sách đen gồm các công ty mà họ cho là có quan hệ với quân đội Trung Quốc. Danh sách này có tên một số nhà sản xuất chip và nhà sản xuất dầu khí hàng đầu của nền kinh tế số hai thế giới.Tổng thống đắc cử Biden dự kiến sẽ mở một cuộc đối thoại giữa hai nước về các vấn đề như chống lại đại dịch Covid-19. Tuy vậy, ông Biden đã có một vài dự định cho thấy ông ủng hộ chính sách cứng rắn về mối quan hệ Mỹ - Trung.Trong một cuộc phỏng vấn với New York Times được công bố vào ngày 2/12, tổng thống đắc cử cho biết sau khi nhậm chức, ông sẽ không dỡ bỏ ngay lập tức các mức thuế quan mà chính quyền Trump đang áp đặt lên Trung Quốc.