https://zingnews.vn//chinh-quyen-tt-trump-se-cam-hang-hang-khong-trung-quoc-bay-den-my-post1091817.html
Chính quyền TT Trump sẽ cấm hãng hàng không Trung Quốc bay đến Mỹ
Chính quyền Tổng thống Donald Trump đang lên kế hoạch cấm các hãng hàng không Trung Quốc bay đến Mỹ từ giữa tháng 6.Reuters ngày 3/6 dẫn lời 3 quan chức chính quyền và quan chức hàng không cho biết Mỹ sẽ cấm hãng hàng không Trung Quốc bay đến Mỹ, gây áp lực để Bắc Kinh cho nối lại các chuyến bay của hãng bay Mỹ. Bộ Vận tải Mỹ sau đó xác nhận thông tin này.Lệnh cấm dự kiến có hiệu lực từ 16/6, tuy nhiên, các nguồn tin cho biết thời gian có hiệu lực có thể được đẩy lên sớm hơn.Kế hoạch này được tiết lộ sau khi chính quyền Tổng thống Trump hôm 22/5 cáo buộc chính phủ Bắc Kinh tìm mọi cách để ngăn các hãng hàng không Mỹ tái cung cấp dịch vụ tại Trung Quốc.Mỹ muốn gây áp lực để Bắc Kinh cho nối lại các chuyến bay của hãng bay Mỹ. Ảnh: AFP.Lệnh cấm dự kiến áp dụng với Air China, China Eastern Airlines Corp, China Southern Airlines Co và Hainan Airlines Holding Co, nguồn tin cho biết.Chính quyền Mỹ cũng cho biết sẽ có biện pháp đối với máy bay của các hãng cung cấp dịch vụ cho thuê máy bay của Trung Quốc, cảnh báo giấy phép hoạt động sẽ không được cấp. Trước đó, các máy bay cho thuê đã được sử dụng để giúp chính phủ Trung Quốc lách một số biện pháp giới hạn chuyến bay.Ngày 31/1, chính phủ Mỹ đã ra lệnh cấm nhập cảnh đối với người nước ngoài đã có mặt tại Trung Quốc trong vòng 14 ngày trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát và Trung Quốc lúc đó là tâm dịch. Tuy nhiên, Washington khi đó không áp đặt bất cứ hạn chế nào đối với các máy bay Trung Quốc. Các hãng hàng không lớn của Mỹ sau đó đã tự cắt tất cả chuyến bay chở khách tới Trung Quốc trong tháng 2.