https://zingnews.vn//chinh-tri-gia-an-do-mac-covid-19-sau-khi-quang-cao-snack-chong-virus-post1117627.html
Chính trị gia Ấn Độ mắc Covid-19 sau khi quảng cáo snack chống virus
Ông Arjun Ram Meghwal, thứ trưởng phụ trách các vấn đề quốc hội và công nghiệp nặng của Ấn Độ, mắc Covid-19 vài tuần sau khi quảng cáo một loại snack được cho là chống lại virus.Theo CNN, ông Arjun Ram Meghwal có kết quả xét nghiệm dương tính chỉ vài tuần sau khi quảng cáo một nhãn hiệu đồ ăn nhẹ có gia vị trước đó - Bahabhi Ji - mà ông tuyên bố là có thể ngăn chặn virus chết người.Một video về Meghwal đã lan truyền trên mạng xã hội Ấn Độ vào tháng trước, trong đó ông này cầm một gói papad - loại bánh đa - được tẩm nhiều gia vị như nghệ, tiêu đen, thìa là và muối. Ông tuyên bố rằng thương hiệu bánh đa Bahabhi Ji có thể giúp cơ thể phát triển kháng thể chống lại virus corona."Một nhà sản xuất đã trình làng papad thương hiệu Bahabhi Ji, qua đó các thành phần cần thiết để phát triển kháng thể chống lại virus corona sẽ đi vào cơ thể qua thức ăn và sẽ hữu ích trong cuộc chiến chống Covid-19", ông Meghwal nói.Ông Meghwal trở thành quan chức Ấn Độ mới nhất nhiễm Covid-19, trong danh sách còn có cả Bộ trưởng Nội vụ Amit Shah. Ảnh: PTI.Những tuyên bố không có cơ sở khoa học và kỳ quặc của ông Meghwal đã bị nhiều người chế giễu. Có người nói đùa rằng: "Tôi đã bắt đầu ăn papad Bahabhi Ji và bây giờ tôi không cần vaccine nữa"."Sau khi khởi phát triệu chứng của Covid-19, tôi đã đi xét nghiệm và nhận được kết quả dương tính trong lần xét nghiệm thứ 2. Được sự khuyến cáo của các bác sĩ, tôi đã được đưa vào bệnh viện AIIMS và tôi yêu cầu bất cứ ai tiếp xúc với tôi cần theo dõi sức khỏe của họ", ông Meghwal thông báo trên Twitter hôm 8/8.Ấn Độ tới nay đã ghi nhận 2,1 triệu ca nhiễm Covid-19, là vùng dịch lớn thứ 3 thế giới sau Mỹ và Brazil. Nước này cũng ghi nhận 43.379 trường hợp tử vong vì dịch bệnh.