https://zingnews.vn//chinh-phu-my-canh-bao-tieu-bang-khong-dung-bo-xet-nghiem-trung-quoc-post1142179.html
Chính phủ Mỹ cảnh báo tiểu bang không dùng bộ xét nghiệm Trung Quốc
Các nhà ngoại giao và quan chức an ninh Mỹ đã cảnh báo bang Nevada không sử dụng các bộ xét nghiệm Covid-19 do Trung Quốc sản xuất và được UAE quyên tặng, AP đưa tin.Họ lo ngại các bộ xét nghiệm này có thể ảnh hưởng đến quyền riêng tư của bệnh nhân và độ chính xác của xét nghiệm. Họ cũng chỉ ra khả năng có sự can dự của chính phủ Trung Quốc, theo các tài liệu AP thu được.Các tài liệu cho thấy cách chính phủ Mỹ cố gắng ngăn bang Nevada tham gia vào dự án liên quan đến công ty BGI Group của Trung Quốc, công ty giải trình tự gen lớn nhất thế giới.Cơ quan tình báo Mỹ cảnh báo mà không đưa ra bằng chứng rằng thế lực nước ngoài như Trung Quốc có thể sử dụng mẫu bệnh phẩm để tìm hiểu tiền sử bệnh tật hoặc đặc điểm di truyền của bệnh nhân. Email và tài liệu nội bộ AP thu được từ văn phòng thống đốc Nevada cho thấy nhà chức trách Mỹ lo ngại về BGI.“Tôi hy vọng ban lãnh đạo lực lượng chống Covid-19 ở Nevada nhận thức được điều này để họ có thể cân nhắc và biết một số mối quan tâm của chính phủ Mỹ”, William Puff, Tùy viên An ninh Nội địa tại Đại sứ quán Mỹ ở Abu Dhabi, viết trong một email gửi quan chức Nevada.Cảnh báo từ Bộ An ninh Nội địa và Bộ Ngoại giao đã khiến văn phòng Thống đốc Nevada Steve Sisolak vào tháng 4 yêu cầu một bệnh viện ở Nevada không sử dụng bất kỳ bộ dụng cụ xét nghiệm nào được tặng trong số 250.000 bộ dụng cụ xét nghiệm từ UAE.Đề nghị quyên góp các bộ xét nghiệm cho Nevada cũng liên quan đến Group 42 (G42), một công ty của UAE đã hợp tác với BGI để tạo ra hệ thống xét nghiệm nhanh ở nước này. G42 và các quan chức chính phủ UAE không trả lời yêu cầu bình luận.Trong email gửi AP, BGI cho biết G42 đã tự mình quyên góp cho Nevada. BGI không biết về việc quyên góp và chưa bao giờ liên hệ trực tiếp với bang Nevada. Các xét nghiệm Covid-19 của BGI được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp và được sử dụng trong một số phòng thí nghiệm ở Mỹ.“BGI không có quyền tiếp cận các mẫu bệnh phẩm hoặc dữ liệu bệnh nhân”, công ty này cho biết.Một kỹ thuật viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Abu Dhabi, UAE. Ảnh: AP.“Tập đoàn BGI cực kỳ coi trọng tất cả khía cạnh về việc bảo vệ dữ liệu bệnh nhân, quyền riêng tư và đạo đức. Đồng thời, BGI cam kết tuân thủ đầy đủ tất cả quy định hiện hành ở quốc gia mà tập đoàn hoạt động”.Vào tháng 4, UAE tuyên bố muốn tài trợ số bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 trị giá 20 triệu USD cho Nevada.Lời đề nghị bất thường được đưa ra vào thời điểm Nevada, giống như các bang khác, đang phải chật vật khi số ca nhiễm tăng cao nhưng lại thiếu xét nghiệm. Nevada phải đóng cửa các sòng bạc ở Las Vegas, động lực cho nền kinh tế của bang này trong khi gấp rút dựng bệnh viện dã chiến, dự trữ máy thở và tìm bộ dụng cụ xét nghiệm.Các quỹ đầu tư quốc gia và doanh nghiệp nhà nước UAE từ lâu đã coi Las Vegas như một cơ hội đầu tư.