https://zingnews.vn//chinh-tri-gia-my-treo-thuong-1-trieu-usd-tim-chung-cu-gian-lan-bau-cu-post1152322.html
Chính trị gia Mỹ treo thưởng 1 triệu USD tìm chứng cứ gian lận bầu cử
Dan Patrick, chính trị gia Texas từng tuyên bố người cao tuổi thà chết vì Covid-19 còn hơn làm hại nền kinh tế, hứa thưởng lớn cho bất kỳ ai cung cấp chứng cứ gian lận bầu cử.Theo Guardian, Phó thống đốc Texas Dan Patrick đưa ra mức thưởng tối đa 1 triệu USD để "khuyến khích và tạo động lực" cho những công dân nào có khả năng cung cấp chứng cứ gian lận bầu cử."Tôi ủng hộ Tổng thống Trump truy tìm cử tri gian lận trong kỳ bầu cử này, cũng như cam kết của ông trong việc đảm bảo mọi phiếu bầu hợp pháp đều được kiểm và bất kỳ phiếu nào bất hợp pháp đều bị loại", ABC13 dẫn phát biểu của Patrick."Trì hoãn kiểm phiếu qua bưu điện ở những bang khác dẫn đến nhiều câu hỏi về cử tri gian lận và những tiềm năng sai phạm", ông nói.Phó thống đốc Dan Patrick vào tháng 3 từng gây tranh cãi với tuyên bố người cao tuổi thà chết vì Covid-19 còn hơn làm hại nền kinh tế. Ảnh: AP.Sherry Sylvester, người phát ngôn của ông Patrick, cho biết tiền thưởng được trích từ quỹ vận động tranh cử của ông. Tính đến tháng 6, quỹ tranh cử của Patrick có khoảng 15,5 triệu USD , theo Dallas News.Họ sẵn sàng trả thưởng tối thiểu 25.000 USD cho thông tin "dẫn đến bắt giữ và kết tội cử tri gian lận". Sylvester nói cử tri khắp nước Mỹ có thể hợp tác với chương trình.Tổng thống Donald Trump ngày 10/11 đã gửi lời khen cho sáng kiến của ông Dan Patrick."Cảm ơn Dan. Thắng lợi lớn cho chúng ta tại Texas", nhà lãnh đạo Mỹ đăng tải trên Twitter.Dựa trên thống kê kết quả kiểm phiếu, các hãng tin Mỹ ngày 7/11 tuyên bố cựu Phó tổng thống Joe Biden là người chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Trong khi đó, Tổng thống Trump từ chối nhận thua. Ông khẳng định mình "bị đánh cắp chiến thắng" và cáo buộc xảy ra gian lận phiếu bầu ở những bang quan trọng mà ông để mất vào tay đối thủ.Đội ngũ của ông Trump đã khởi kiện ở hàng loạt bang, đòi kiểm phiếu lại hoặc hủy một số phiếu bầu mà họ cho rằng không hợp lệ. Tuy nhiên, ở những bang quan trọng như Pennsylvania hay Michigan, số phiếu cách biệt giữa ông Biden và Tổng thống Trump vẫn lớn hơn rất nhiều so với số phiếu mà phía ông Trump đòi kiện.Giới quan sát cho rằng cuộc chiến pháp lý của Tổng thống Trump khó đảo ngược được kết quả cuộc bầu cử. Dù vậy, phần lớn quan chức đương nhiệm thuộc đảng Cộng hòa vẫn giữ im lặng hoặc ủng hộ lập trường của Tổng thống Trump.Zing từ Mỹ: Phe ủng hộ ông Trump sẽ diễu hành cuối tuần này Jesse Hardman của Zing cho biết ông Trump tiếp tục cáo buộc cuộc bầu cử bị đánh cắp và vài nhóm cử tri ủng hộ ông sẽ diễu hành ở Washington DC vào cuối tuần này.