https://zingnews.vn//chinh-phu-dong-y-mien-giam-thue-cho-nguoi-dan-doanh-nghiep-post1247538.html
Chính phủ đồng ý miễn, giảm thuế cho người dân, doanh nghiệp
Thường trực Chính phủ và các cơ quan thống nhất với giải pháp miễn, giảm thuế hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19 theo đề xuất của Bộ Tài chính.Ngày 5/8, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về một số giải pháp miễn, giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19.Cuộc họp diễn ra một ngày trước đó để nghe báo cáo của Bộ Tài chính và ý kiến của đại biểu dự họp về phương án hỗ trợ người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao việc Bộ Tài chính đã nhanh chóng, kịp thời đề xuất Thường trực Chính phủ về giải pháp miễn, giảm thuế ngay sau khi Quốc hội ban hành Nghị quyết số 30 ngày 28/7 nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19.Thường trực Chính phủ cơ bản nhất trí với các giải pháp miễn, giảm thuế hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19 theo đề xuất của Bộ Tài chính.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu giảm thiểu thủ tục hành chính không cần thiết để các giải pháp hỗ trợ người dân, doanh nghiệp có thể thực hiện ngay. Ảnh: VGP.Thủ tướng yêu cầu giải pháp khi được ban hành cần phát huy hiệu quả cao nhất, hỗ trợ kịp thời cho người dân, doanh nghiệp, giảm thiểu thủ tục hành chính không cần thiết để có thể thực hiện ngay.Cùng với đó, cân nhắc, phân tích, đánh giá kỹ tác động giảm thuế thu nhập đối với các đối tượng, về thuế giá trị gia tăng cân nhắc mở rộng đối tượng đảm bảo công bằng, tham vấn thêm ý kiến cộng đồng doanh nghiệp. Thời hạn áp dụng chính sách miễn, giảm thuế trước mắt thực hiện trong năm 2021.Bộ Tài chính được giao tổng hợp ý kiến để hoàn thiện hồ sơ dự án Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về một số giải pháp về miễn, giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19.Hồ sơ này cần gửi Bộ Tư pháp để thẩm định chậm nhất trong ngày 6/8 theo trình tự, thủ tục rút gon. Chậm nhất 2 ngày sau, Bộ Tư pháp phải có ý kiến thẩm định gửi Bộ Tài chính để trên cơ sở đó, Bộ Tài chính tổng hợp hoàn thiện hồ sơ, trình Chính phủ trước ngày 10/8. Sau đó, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, ban hành theo trình tự thủ tục rút gọn theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ tổ chức lấy ý kiến thành viên Chính phủ trong vòng 1 ngày làm việc, phối hợp với Bộ Tài chính để tiếp thu, hoàn thiện hồ sơ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo quy định.Ngoài ra, Thủ tướng giao Bộ Tài chính khẩn trương tổng hợp ý kiến các bộ, cơ quan liên quan để trình Chính phủ, Thủ tướng trước ngày 10/8 về việc tiếp tục giảm tiền thuê đất theo đề xuất trước đó của bộ này. Đồng thời, tiếp tục rà soát, đề xuất những biện pháp thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19; nghiên cứu, hoàn thiện giải pháp tăng thu, giảm chi ngân sách Nhà nước và báo cáo Chính phủ.