https://zingnews.vn//chinh-phu-yeu-cau-phat-ngay-thuoc-khang-virus-cho-nguoi-mac-covid-19-post1282700.html
Chính phủ yêu cầu phát ngay thuốc kháng virus cho người mắc Covid-19
Cùng với chỉ đạo tiếp tục thí điểm điều trị ca bệnh không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ tại nhà, Chính phủ yêu cầu cấp phát ngay thuốc kháng virus cho người mắc Covid-19.Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 11/2021 với nhiều nội dung liên quan tới công tác ứng phó dịch bệnh, phục hồi và phát triển kinh tế.Để tiếp nhận thông tin, kịp thời hỗ trợ và quản lý người mắc Covid-19, Chính phủ yêu cầu bộ trưởng, trưởng ngành, chủ tịch UBND các địa phương chỉ đạo hệ thống y tế và chính quyền cơ sở bố trí nhân lực, phương tiện đầy đủ.Nghị quyết của Chính phủ nêu rõ "không để xảy ra tình trạng người nhiễm có yêu cầu nhưng không nhận được hỗ trợ của chính quyền địa phương hoặc cơ sở y tế". Khi vượt quá khả năng, Chính phủ yêu cầu địa phương báo cáo ngay Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế để có phương án hỗ trợ, không để người bệnh chuyển nặng, tử vong vì không được cấp cứu, điều trị kịp thời; không để quá tải hệ thống y tế vì yếu tố chủ quan.Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11. Ảnh: VGP.Trong trường hợp có người mắc Covid-19, Chính phủ yêu cầu cấp phát thuốc kháng virus nhanh nhất, sớm nhất theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Việc thí điểm điều trị có kiểm soát trường hợp nhiễm bệnh không triệu chứng và triệu chứng nhẹ tại nhà và cộng đồng cũng được quán triệt tiếp tục thực hiện.Song song với giải pháp chống dịch, Chính phủ chỉ đạo triển khai và thần tốc hơn nữa trong việc tiêm vaccine, bảo đảm tiêm hết cho các đối tượng có chỉ định tiêm chủng nhưng chưa tiêm, nhất là người cao tuổi, người có bệnh lý nền... Yêu cầu đặt ra là chậm nhất phải hoàn thành trong tháng 12.Để tiêm vaccine nhanh cho học sinh trong độ tuổi đảm bảo an toàn và hiệu quả, Bộ Giáo dục và Đào tạo được giao chủ trì với ngành y tế và các địa phương thực hiện. Bộ Giáo dục cần lên kế hoạch cụ thể cho việc đi học trở lại của học sinh, sinh viên bảo đảm yêu cầu của công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới.Quán triệt sự nhất quán trong thực hiện chính sách, Chính phủ nhắc nhở bãi bỏ ngay biện pháp phòng, chống dịch áp dụng tại các địa phương trái với chủ trương, quy định, chỉ đạo của Trung ương. Theo nghị quyết của Chính phủ, các địa phương không được để ách tắc lưu thông hàng hóa, cản trở việc đi lại của nhân dân và quá trình khôi phục, phát triển hoạt động sản xuất, kinh doanh.Nhằm phục vụ mục tiêu kép, bên cạnh việc chống dịch, Chính phủ giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp các địa phương có giải pháp thúc đẩy du lịch nội địa, từng bước mở rộng đối tượng, thị trường, điểm đến trong Chương trình thí điểm đón khách quốc tế đến Việt Nam phù hợp với đặc điểm, tình hình dịch Covid-19.