https://zingnews.vn//chinh-phu-quyet-dinh-tam-dung-chuyen-bay-tu-anh-nam-phi-ve-viet-nam-post1170323.html
Chính phủ quyết định tạm dừng chuyến bay từ Anh, Nam Phi về Việt Nam
Thủ tướng quyết định tạm dừng tổ chức chuyến bay về Việt Nam từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể mới của virus SARS-CoV-2 và đang có dịch diễn biến phức tạp.Tối 5/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 01 về tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, Thường trực Ban Bí thư cũng vừa có điện về tăng cường phòng, chống dịch bệnh trong thời điểm có nhiều sự kiện quan trọng sắp diễn ra.Xuất hiện chủng virus mới lây lan mạnh hơn tại 38 quốc giaTheo người đứng đầu Chính phủ, dịch Covid-19 đang tiếp tục lây lan với tốc độ nhanh trên diện rộng tại nhiều nước trên thế giới. Mỗi ngày có thêm khoảng 600.000 ca mắc mới và khoảng 6.000 người tử vong, đặc biệt đã xuất hiện chủng virus mới có khả năng lây lan mạnh hơn virus SARS-CoV-2 tại 38 quốc gia.Trong bối cảnh đó, nhiều nước đã phải áp dụng các biện pháp mạnh, tái phong tỏa để phòng, chống dịch.Thủ tướng nhận định nguy cơ dịch bệnh xâm nhập và lây lan ở Việt Nam vẫn rất cao, nhất là từ người nhập cảnh từ các nước dịch bệnh đang bùng phát và nhập cảnh trái phép không được kiểm soát qua đường mòn, lối mở… Trong cộng đồng vẫn còn tình trạng chủ quan, lơ là, không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Thủ tướng quyết định tạm dừng tổ chức chuyến bay về Việt Nam từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Ảnh: Duy Hiệu.Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, UBND các tỉnh biên giới chỉ đạo tăng cường quản lý biên giới, ngăn chặn triệt để nhập cảnh trái phép, đặc biệt tại các tuyến đường mòn, lối mở, đường biển...Đồng thời, tiếp tục quản lý chặt chẽ việc cách ly người nhập cảnh, bảo đảm cách ly tập trung đủ 14 ngày và đủ thời gian theo dõi y tế sau cách ly tập trung theo quy định; tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh trong khu cách ly và lây lan từ khu cách ly ra cộng đồng.Bộ Ngoại giao chủ trì chỉ đạo thực hiện nghiêm việc rà soát các trường hợp công dân ở nước ngoài có nguyện vọng về nước, bảo đảm đúng đối tượng, lưu ý thực hiện bảo hộ công dân, tạo điều kiện cho các đối tượng là người già neo đơn, người có hoàn cảnh khó khăn, người ra nước ngoài chữa bệnh, người hết hạn visa, hết hạn hợp đồng lao động, hết hạn học tập… về nước.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ quyết định tạm dừng tổ chức các chuyến bay về Việt Nam từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể mới của virus SARS-CoV-2 và đang có dịch diễn biến phức tạp, trước hết là từ Anh, Nam Phi.Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải xác định cụ thể các nước để áp dụng biện pháp này.Trường hợp phát hiện ca mắc bệnh, các Bộ: Y tế, Công an, Quốc phòng, UBND tỉnh, thành liên quan phải thần tốc truy vết, áp dụng ngay các biện pháp cần thiết, không để dịch lây lan ra cộng đồng.Xử phạt người không đeo khẩu trang, người nhập cảnh trái phépVề công tác quản lý nhập cảnh, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo tăng cường điều tra, xử lý theo pháp luật các trường hợp nhập cảnh trái phép, tổ chức nhập cảnh trái phép; cơ sở lưu trú, khách sạn nhận người nhập cảnh trái phép lưu trú; chống đối, không chấp hành quy định phòng, chống dịch.Bộ GTVT được giao chủ trì, chỉ đạo thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch trước, trong và sau chuyến bay chở người nhập cảnh, bảo đảm phát hiện sớm và áp dụng các biện pháp phù hợp đối với các trường hợp mắc bệnh, có nguy cơ mắc bệnh nhập cảnh qua đường hàng không.Lực lượng biên phòng, công an tuần tra khu vực biên giới ở xã Tân Hộ Cơ (huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp). Ảnh: Đình Đình.Về phía địa phương, lãnh đạo các tỉnh, thành phải chỉ đạo tăng cường kiểm tra, phát hiện, xử lý các trường hợp nhập cảnh trái phép trên địa bàn. Đặc biệt, đề nghị mỗi người dân, từng gia đình, tổ dân phố, khu dân cư chủ động phát hiện, khai báo về các trường hợp nhập cảnh trái phép.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang theo quy định; hạn chế tập trung đông người, hạn chế tổ chức các lễ hội. Các sự kiện tập trung đông người phải tuân thủ yêu cầu, hướng dẫn của cơ quan y tế về phòng, chống dịch.Cùng với đó, tăng cường kiểm tra, đôn đốc, chấn chỉnh việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại các nơi có nguy cơ cao như siêu thị, nhà ga, sân bay, trường học, bệnh viện, doanh nghiệp, nhà máy… Thủ tướng nhấn mạnh việc xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, trách nhiệm người đứng đầu để xảy ra vi phạm.