https://zingnews.vn//chinh-phu-nhiem-ky-moi-se-giam-1-pho-thu-tuong-post1239949.html
Chính phủ nhiệm kỳ mới sẽ giảm 1 phó thủ tướng
Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XV sẽ bầu hoặc phê chuẩn 50 chức danh, trong đó khối Chính phủ sẽ kiện toàn 4 vị trí phó thủ tướng, giảm một người so với khóa XIV.Thông tin này được Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường đưa ra tại họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khoá XV, diễn ra chiều 17/7.Chính phủ mới sẽ có 4 phó thủ tướngÔng Cường nêu bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, tuy nhiên, theo luật định, chậm nhất 60 ngày sau cuộc bầu cử, kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá mới phải tiến hành. Kỳ họp đầu tiên với trọng tâm là kiện toàn nhân sự cấp cao Nhà nước nên các đại biểu sẽ họp tập trung, thực hiện bỏ phiếu kín.Theo dự kiến chương trình, kỳ họp khai mạc vào ngày 20/7 và bế mạc vào 31/7, rút ngắn 5 ngày so với dự tính ban đầu.Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết Quốc hội sẽ bầu hoặc phê chuẩn 50 chức danh, trong đó khối Chính phủ sẽ kiện toàn 4 vị trí phó thủ tướng. Ảnh: Hải Quân.Ông Cường nhấn mạnh kỳ họp lần này rất quan trọng, đặt nền móng cho hoạt động của Quốc hội khóa XV, trong đó có nội dung Quốc hội bầu, phê chuẩn, kiện toàn nhân sự chức danh lãnh đạo của các cơ quan Nhà nước; xem xét, thảo luận các báo cáo về kinh tế - xã hội và quyết định một số vấn đề quan trọng khác.Quốc hội sẽ bầu hoặc phê chuẩn 50 chức danh, trong đó khối Chính phủ sẽ kiện toàn 4 vị trí phó thủ tướng (giảm một phó thủ tướng), nhân sự là các phó thủ tướng khoá XIV tái cử - cũng theo lời ông Cường.Phân tích thêm về công tác nhân sự, bà Nguyễn Thị Thanh, Trưởng ban Công tác đại biểu, khẳng định cán bộ hoạt động theo nhiệm kỳ nên việc kiện toàn nhân sự tại kỳ họp thứ nhất là đúng Hiến pháp, pháp luật. Hơn nữa, việc thực hiện nghi lễ theo quy định thể hiện sự cam kết thực hiện lời hứa của các chức danh cấp cao trong bộ máy Nhà nước trước cử tri và đồng bào.Về cơ cấu Chính phủ, sau khi xin ý kiến Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị và trên cơ sở cân nhắc tổng thể công tác cán bộ nhiệm kỳ qua, trước mắt, Quốc hội bầu và phê chuẩn 27 chức danh, gồm Thủ tướng, 4 phó thủ tướng, 18 bộ trưởng và 4 thủ trưởng cơ quan ngang bộ.“Như vậy, Chính phủ sẽ giảm một phó thủ tướng”, bà Thanh nói.Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV (2016-2021) sau kiện toàn gồm 5 phó thủ tướng, gồm các ông: Trương Hòa Bình (Phó thủ tướng Thường trực), Phạm Bình Minh, Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam và Lê Văn Thành. Ông Trương Hòa Bình sẽ giữ cương vị Phó thủ tướng đến hết nhiệm kỳ khóa XIV.Lãnh đạo chủ chốt ở địa phương có dịch có thể vắng mặtTheo chương trình nghị sự, Quốc hội dành khoảng 3 ngày làm việc để xem xét, quyết định về công tác tổ chức, nhân sự.Cụ thể: Xem xét, quyết định số phó chủ tịch Quốc hội, ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội; bầu Chủ tịch Quốc hội, các phó chủ tịch Quốc hội, các ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội; bầu Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội, Tổng Kiểm toán Nhà nước.Buổi họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khoá XV. Ảnh: Hải Quân.Quốc hội cũng bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng, Phó chủ tịch nước, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao; quyết định cơ cấu tổ chức, số lượng thành viên Chính phủ; phê chuẩn việc bổ nhiệm các phó thủ tướng, bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ; phê chuẩn danh sách phó chủ tịch và ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh (nếu có); phê chuẩn bổ nhiệm Thẩm phán TAND tối cao.Theo quy định của Hiến pháp năm 2013, ngay sau khi được Quốc hội bầu, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chánh án TAND tối cao sẽ tuyên thệ trước Quốc hội.Ngoài ra, tại kỳ họp này, Quốc hội còn xem xét một số báo cáo, như: Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước 6 tháng đầu năm và các giải pháp 6 tháng cuối năm 2021; công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020; phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2019; kế hoạch phát triển KTXH 5 năm giai đoạn 2021-2025; kế hoạch tài chính 5 năm quốc gia giai đoạn 2021-2025; kế hoạch vay, trả nợ công giai đoạn 2021-2025; kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025…Theo Tổng Thư ký Quốc hội, do tình hình dịch bệnh phức tạp nên một số đại biểu Quốc hội là lãnh đạo chủ chốt ở tỉnh, thành phố có thể vắng mặt tại kỳ họp để tập trung chỉ đạo công tác phòng chống dịch bệnh, bảo vệ an toàn tính mạng và sức khoẻ cho nhân dân. Ngoài ra, đại biểu thuộc diện phải cách ly theo dõi y tế cũng được xem xét cho không tham gia.