https://zingnews.vn//chi-linh-dua-1800-cong-nhan-cong-ty-poyun-den-khu-cach-ly-moi-post1184148.html
Chí Linh đưa 1.800 công nhân Công ty POYUN đến khu cách ly mới
Để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo, TP Chí Linh sẽ đưa 1.800 công nhân Công ty POYUN ra các địa điểm cách ly mới.Chiều 15/2, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lưu Văn Bản làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Chí Linh.Ông Bản đặc biệt lưu ý về nguy cơ lây nhiễm chéo trong các khu cách ly tập trung, nhất là những nơi có đông công nhân như Công ty TNHH Điện tử POYUN.Do đó, việc di chuyển các công nhân đang cách ly tập trung tại nhiều điểm trong TP Chí Linh ra các điểm cách ly mới để nhằm đảm bảo các quy định về phòng dịch, đồng thời làm sạch các điểm cách ly cũ để sử dụng trong điều kiện hiện nay là cần thiết.Công nhân Công ty POYUN tại khu cách ly. Ảnh: Thạch Thảo.Theo báo cáo, Công ty POYUN hiện có khoảng 1.800 công nhân đang được đưa đi cách ly ở nhiều địa điểm khác nhau trong thành phố và nay phải di chuyển sang nơi mới.Trước khi di chuyển, các công nhân được phân thành 3 nhóm: nhóm có nguy cơ thấp; nhóm đã xét nghiệm lần 1 dương tính với SARS-CoV-2 nhưng các lần sau lại có kết quả âm tính và nhóm những người mới lấy mẫu xét nghiệm.Phó chủ tịch Hải Dương đồng ý với phương án di chuyển công nhân Công ty POYUN ra các địa điểm cách ly mới do TP Chí Linh đề xuất theo 3 nhóm trên.Trước mắt, từ nay đến chiều 16/2, Chí Linh cần ưu tiên di chuyển những người đang cách ly tại 5 địa điểm sau ra vị trí mới, gồm: Trường Trung cấp Nghề Việt Nam - Canada, trường Tiểu học Chu Văn An, trường THPT Chí Linh, trường THCS Trần Phú và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên TP Chí Linh.UBND TP Chí Linh cần chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các chuyên gia y tế, lực lượng liên quan xây dựng phương án di chuyển người cách ly ra địa điểm mới bảo đảm tuân thủ quy trình, quy định về phòng chống dịch. TP cũng cần chuẩn bị tốt cơ sở vật chất và thiết lập bộ phận chỉ huy tại các địa điểm cách ly tập trung mới, giao cho lực lượng quân đội làm chỉ huy.Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương cũng nhấn mạnh việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương tại các khu vực cách ly; tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.Đối với những người đang thực hiện cách ly, nếu không tuân thủ quy định sẽ bị chuyển tới địa điểm cách ly khác, thời gian cách ly được tính lại từ đầu và phải trả chi phí cách ly.Với những người hết thời gian cách ly tập trung, phải ký cam kết tiếp tục tự cách ly tại nhà để theo dõi thêm, nếu vi phạm cũng sẽ phải đi cách ly tập trung trở lại và phải tự trả chi phí cách ly..Tại những địa điểm cách ly, Phó chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu thực hiện tốt vấn đề vệ sinh môi trường, xử lý rác thải đúng quy trình, hạn chế lây nhiễm chéo ngay trong khu cách ly.Công ty POYUN là nơi bùng phát ổ dịch Covid-19 trước Tết Nguyên đán. Hải Dương hiện có 499 bệnh nhân ở 11/12 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, các địa phương có nhiều ca bệnh như TP Chí Linh (234), Cẩm Giàng (70), Kinh Môn (65), Nam Sách (28).