https://zingnews.vn//chinh-phu-quyet-mo-lai-6-duong-bay-quoc-te-post1131565.html
Chính phủ quyết mở lại 6 đường bay quốc tế
Chính phủ quyết mở lại 6 đường bay quốc tế với tần suất không quá 2 chuyến/tuần. Một số trường hợp ưu tiên nhập cảnh được xem xét giảm thời gian cách ly còn 5 ngày.Ngày 15/9, Văn phòng Chính phủ phát đi thông báo kết luận của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tại cuộc họp về việc nối lại đường bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác. Cuộc họp diễn ra hôm 8/9 dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Vũ Đức Đam.Mở lại đường bay tới Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc...Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đồng ý phương án nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ có chở khách giữa Việt Nam và một số đối tác theo đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), bắt đầu từ 15/9.Nhưng ngày 14/9, Bộ GTVT lại cho biết các cơ quan y tế vẫn đang hoàn thiện phương án, quy trình xét nghiệm, cách ly y tế đối với từng nhóm người được phép nhập cảnh để báo cáo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 vào ngày 17/9.Nhà chức trách vẫn cần bàn bạc, thống nhất điều kiện kiểm dịch y tế, chi phí cách ly đối với từng nhóm đối tượng như nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, công dân... nhập cảnh vào Việt Nam.Chính phủ quyết mở lại 6 đường bay quốc tế. Ảnh: Lê Quân.Theo cơ quan này, các địa phương như Hà Nội và TP.HCM hiện nay vẫn chưa xác định được cụ thể nhu cầu, số lượng người nhập cảnh để lên kế hoạch bố trí khu cách ly cũng như các điều kiện giám sát, chi phí liên quan.Để đảm bảo an toàn khi mở lại đường bay quốc tế, Bộ GTVT và các bộ, ngành, địa phương thống nhất sẽ tiếp tục làm rõ các điều kiện, yếu tố liên quan để trình Ban chỉ đạo thống nhất, trước khi ra quyết định cuối cùng.Trao đổi với Zing về thông tin này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết việc mở lại đường bay quốc tế, quyết định cuối cùng của Chính phủ là triển khai từ ngày 15/9 tới 6 nơi.“Đây chính là đề xuất của Bộ GTVT. Việc Bộ GTVT cho rằng chưa đủ điều kiện mở lại đường bay quốc tế, cần làm rõ các điều kiện là quan điểm của bộ. Bộ GTVT chưa trình xin ý kiến Chính phủ về việc này, nên quyết định của Chính phủ là mở lại một số đường bay quốc tế từ 15/9”, ông Dũng nói.Ông cho biết quy trình về nhập cảnh, xét nghiệm, cách ly và lưu trú đã được thống nhất.Theo thông báo kết luận từ cuộc họp của hai phó thủ tướng, việc mở lại đường bay quốc tế được thực hiện từ 15/9 đến Quảng Châu (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Taipei (Đài Loan, Trung Quốc).Từ 22/9, mở thêm các đường bay Việt Nam - Campuchia (Phnom Penh), Việt Nam - Lào (Vientiane).Tần suất bay không quá 2 chuyến/tuần cho mỗi bên và mỗi đối tác (số lượng các chuyến bay sẽ xem xét tăng thêm phù hợp với tình hình thực tế).Đồng thời, Chính phủ đồng ý thực hiện theo nguyên tắc có đi có lại đối với các đối tác về tổng số người trên các chuyến bay, việc thu phí và các điều kiện nhập cảnh khác.Rút ngắn thời gian cách lyĐối tượng, điều kiện nhập cảnh vào Việt Nam trên các chuyến bay thương mại từ 6 điểm trên cũng được Chính phủ quy định rõ.Với người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân, phải có giấy xác nhận RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 của cơ quan y tế có thẩm quyền nước sở tại cấp trong vòng 3 ngày trước khi lên máy bay (trừ một số địa bàn không cấp loại giấy này).Những người này sẽ được xét nghiệm RT-PCR ngay sau khi nhập cảnh tại địa điểm cách ly; cách ly tại nhà công vụ của cơ quan đại diện hoặc tại khách sạn, cơ sở lưu trú theo quy định.Với người nước ngoài là chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế; thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam cũng phải đảm bảo các điều kiện trên, nhưng được cách ly tại nhà máy, trụ sở doanh nghiệp hoặc khách sạn, cơ sở lưu trú theo quy định.Những người nhập cảnh vào Việt Nam sẽ được xét nghiệm RT-PCR ngay sau khi nhập cảnh. Ảnh: Việt Linh.Người Việt Nam từ nước ngoài về sẽ được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý hoặc tại các khách sạn, cơ sở lưu trú.Đặc biệt, Chính phủ đồng ý xem xét rút ngắn thời gian cách ly (khoảng 5 ngày) cho các đối tượng trên sau khi có kết quả RT-PCR hai lần âm tính. Sau đó, những người nhập cảnh cho phép được về tự cách ly, theo dõi giám sát y tế tại nhà, trụ sở doanh nghiệp, cơ quan.Chỉ bán vé cho người đã có thị thực nhập cảnhRiêng với người quá cảnh từ nước thứ ba nhập cảnh vào Việt Nam trên các chuyến bay thương mại, Chính phủ yêu cầu áp dụng các biện pháp phòng dịch chặt chẽ, đảm bảo an toàn phòng chống dịch; xét nghiệm RT-PCR ngay sau khi nhập cảnh tại địa điểm cách ly.Người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân được cách ly tại nhà công vụ của cơ quan đại diện hoặc tại khách sạn, cơ sở lưu trú.Người nước ngoài là chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế; thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam được cách ly tại nhà máy, trụ sở doanh nghiệp hoặc khách sạn, cơ sở lưu trú.Người Việt Nam được cách ly tại cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý hoặc tại khách sạn, cơ sở lưu trú.Song, tất cả các trường hợp này phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày theo quy định, trừ trường hợp đặc biệt theo sự chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền.Chính phủ giao Bộ Công an, Bộ Ngoại giao đơn giản hơn nữa thủ tục cấp thị thực nhập cảnh, bảo đảm nhanh gọn, thuận tiện (trong vòng 3 ngày).Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam được giao điều chỉnh quy trình bán vé, trong đó yêu cầu cung cấp thông tin nhân thân và giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2, chỉ bán vé cho người đã có thị thực nhập cảnh.Ngoài ra, Chính phủ yêu cầu các bộ ngành, địa phương bố trí cơ sở cách ly thu phí đáp ứng yêu cầu của người nhập cảnh, không phân biệt người nước ngoài và người Việt Nam nhằm bổ sung khả năng tiếp nhận trong nước, giảm tải cho các cơ sở cách ly của quân đội.