https://zingnews.vn//chin-nguoi-thanh-ty-phu-nho-covid-19-post1218181.html
Chín người thành tỷ phú nhờ Covid-19
Đại dịch đã tạo ra 9 tỷ phú mới, với tổng tài sản lên đến 19,3 tỷ USD. Đây là lãnh đạo cấp cao của các tập đoàn dược phẩm sản xuất vaccine Covid-19.Đứng đầu trong danh sách những người trở thành tỷ phú nhờ vaccine Covid-19 là CEO của Moderna Stephane Bancel và CEO của BioNTech Ugur Sahin. Moderna (của Mỹ) và BioNTech (của Đức) là các hãng dược phẩm sản xuất hai loại vaccine được dùng chủ yếu ở Mỹ và phương Tây.Tài sản của Bancel và Sahin được ước tính khoảng 4 tỷ USD mỗi người, theo phân tích của People's Vaccine Alliance, nhóm hoạt động vì quyền được tiêm vaccine Covid-19 của người dân toàn cầu với sự tham gia của Oxfam, UNAIDS, Global Justice Now và Amnesty International.CEO của Moderna Stéphane Bancel (trái) và CEO của BioNTech Ugur Sahin (phải). Ảnh: Getty.Các nhà đầu tư sớm đổ tiền vào Moderna cùng BioNTech cũng trở thành tỷ phú nhờ giá cổ phiếu tăng vọt. Giá trị cổ phiếu của Moderna đã tăng hơn 700% kể từ tháng 2/2020, còn của BioNTech tăng 600%.Trong khi đó, các lãnh đạo của tập đoàn dược phẩm CanSino Biologics của Trung Quốc cũng hưởng lợi lớn. Cổ phiếu của CanSino Biologics tăng giá 440% trong 15 tháng qua. Mới đây, vaccine Covid-19 do CanSino Biologics sản xuất đã được Trung Quốc cấp phép sử dụng.BioNTech đã kiếm được lợi nhuận ròng 1,3 tỷ USD chỉ trong 3 tháng đầu năm 2021, chủ yếu nhờ doanh thu từ bán vaccine Covid-19.Trong khi đó, doanh thu từ vaccine Covid-19 của Moderna đạt 1,7 tỷ USD trong 3 tháng đầu năm nay. Goldman Sachs dự báo vaccine Covid-19 sẽ mang lại doanh thu 13,2 tỷ USD cho Moderna trong năm 2021.Các nhà hoạt động nhấn mạnh lợi nhuận mà số ít các ông trùm dược phẩm thu được đã phản ánh bất bình đẳng gay gắt mà đại dịch mang lại. Số tài sản 19,3 tỷ USD của các tỷ phú mới nổi đủ để tiêm vaccine cho 780 triệu dân ở các nước thu nhập thấp.