https://zingnews.vn//chi-linh-giao-cong-an-vao-cuoc-xu-ly-mot-cong-ty-hoat-dong-chui-post1194552.html
Chí Linh giao công an vào cuộc xử lý một công ty hoạt động 'chui'
Công ty Eastech (khu công nghiệp Cộng Hòa) hoạt động trở lại khi chưa được cho phép. TP Chí Linh đã giao công an vào cuộc xử lý.Chiều 18/3, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh (Hải Dương), cho biết thành phố đã giao công an và phòng tư pháp vào cuộc rà soát, nghiên cứu áp dụng mức xử phạt đối với Công ty Eastech."Bước đầu kiểm tra cho thấy công ty này có lỗi hoạt động khi chưa đăng ký số lượng người đi làm trước. Chúng tôi đã hướng dẫn họ khắc phục và sáng nay đã cho hoạt động trở lại", ông Kiên nói và cho hay kết quả xử phạt cụ thể sẽ được thông tin sau.Công nhân tháo chạy khỏi Công ty Eastech khi có lực lượng chức năng kiểm tra. Ảnh: CTV.Những ngày trước, Công ty Eastech cho công nhân trở lại làm việc dù tỉnh Hải Dương chưa cho phép.Sáng 17/3, UBND tỉnh Hải Dương đã vào cuộc kiểm tra, xác minh. Cùng thời điểm này, Công ty Eastech đã cho công nhân nghỉ, hàng trăm người ùn ùn tháo chạy khỏi công ty này. Sau khi rời nhà xưởng, công nhân tới bãi đỗ xe đối diện cổng chính lấy phương tiện ra về dẫn đến cảnh lộn xộn.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Chí Linh đến lập biên bản ghi nhận sự việc và xác định có khoảng 200-300 công nhân có mặt tại công ty thời điểm kiểm tra.Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hải Dương khẳng định công ty trên chưa đủ hồ sơ, điều kiện được phép hoạt động trở lại.Công nhân lái xe rời khỏi công ty. Ảnh: CTV.Trong ngày 17/3, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt về phòng chống dịch Covid-19, trực tiếp về kiểm tra sự việc này. Tại buổi làm việc, đại diện Công ty Eastech thừa nhận lỗi chưa được phép hoạt động trở lại và cho rằng "chỉ huy động 200-300 công nhân tới lau dọn, vệ sinh máy móc".Ông Bản khẳng định công ty chưa được hoạt động sản xuất, còn lơ là trong công tác phòng dịch. Vì thế, ông đã yêu cầu Công ty Eastech dừng mọi hoạt động và giao ngành chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm những vi phạm của công ty này theo đúng quy định.Công ty Eastech, đóng tại khu công nghiệp Cộng Hòa, là một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Công ty này chuyên sản xuất, gia công loa và linh kiện loa, tai nghe; sản xuất, gia công vỏ loa bằng nhựa và bằng gỗ.Hải Dương là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này với 722 bệnh nhân. Trong số này có 471 ca đã được điều trị khỏi và xuất viện.Đợt dịch Covid-19 lần này xuất phát từ Công ty POYUN, khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh (gần với công ty nói trên).