https://zingnews.vn//chinh-phu-canada-bi-chi-trich-vi-gui-16-tan-do-bao-ho-cho-trung-quoc-post1064705.html
Chính phủ Canada bị chỉ trích vì gửi 16 tấn đồ bảo hộ cho Trung Quốc
Bộ Các vấn đề Toàn cầu Canada đang chịu nhiều chỉ trích khi gửi 16 tấn đồ bảo hộ hỗ trợ Trung Quốc vào tháng 2 nhưng giờ đây đang có nguy cơ thiếu thiết bị giữa đợt dịch Covid-19.Tuy nhiên, chính phủ Canada giải thích rằng dịch bệnh là một vấn đề toàn cầu, và việc giúp đỡ Trung Quốc chống dịch thời điểm đấy sẽ ngăn đà lây lan của virus, đồng thời bảo vệ người dân Canada.Vào tháng 2, trong khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo các nước cần chuẩn bị cho kịch bản xấu, chính phủ Canada vẫn quyết định gửi 16 tấn đồ bảo hộ sang Trung Quốc hỗ trợ chống dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng.Chỉ vài tuần sau, trang thiết bị y tế trở thành vấn đề nhức nhối tại Canada khi số ca nhiễm virus corona tại nước này bắt đầu tăng. Đã xuất hiện nhiều ý kiến chỉ trích việc xuất khẩu trang thiết bị y tế cần thiết, theo Globe and Mail.Theo thông báo ngày 9/2 của Ngoại trưởng Francois-Philippe Champagne, 16 tấn đồ bảo hộ được Canada gửi cho Trung Quốc bao gồm trang phục, khẩu trang, miếng bảo hộ mặt, mắt kính bảo hộ và găng tay. Đó cũng là giai đoạn Trung Quốc đạt đỉnh dịch và cuộc chiến với Covid-19 bước vào giai đoạn cao điểm.Ngoại trưởng Canada Francois-Philippe Champagne. Ảnh: Getty.Canada đã gửi cho Trung Quốc 50.118 miếng bảo hộ mặt, 1.101 khẩu trang, 1.812 kính bảo hộ, 36.425 bộ đồ bảo hộ toàn thân, 200.000 găng tay và 3.000 tạp dề y tế. Số thiết bị được chuyển từ Chữ thập Đỏ Canada và kho chính phủ.Trước đó, WHO ngày 30/1 tuyên bố dịch virus corona là "khủng hoảng y tế cộng đồng quốc tế" và dự đoán "bất kỳ quốc gia nào cũng có khả năng xuất hiện nhiều ca nhiễm ngoại nhập". WHO cảnh báo "mọi quốc gia cần chuẩn bị biện pháp khống chế, bao gồm chủ động giáo sát, phát hiện sớm, cô lập và giải quyết ca nhiễm".Đến ngày 7/2, tổ chức này dự báo "rối loạn nghiêm trọng liên quan đến virus corona" với nguồn cung thiết bị bảo hộ cá nhân trên toàn cầu.Amir Attaran, chuyên gia dịch tễ học và y tế cộng đồng tại Đại học Ottawa, nói bản thân rất bất ngờ khi nghe tin Bộ Các vấn đề Toàn cầu Canada gửi đồ bảo hộ sang hỗ trợ Trung Quốc."Đến đầu tháng 2, chúng ta đã biết chắc chắn sẽ cần đến những thiết bị này. Quyết định này vượt khỏi khái niệm của lòng vị tha, thậm chí phải nói là thiếu trách nhiệm và thiếu năng lực, vì Canada không có dư trang thiết bị để cho nước khác dùng", ông nhận định.Trang thiết bị bảo hộ y tế là vấn đề cấp thiết tại nhiều nước trong cuộc chiến với virus corona. Ảnh: Canadian Press.Trong khi đó, Phó giám đốc Truyền thông của Ngoại trưởng Canada, ông Adam Austen, lý giải quyết định gửi trang thiết bị sang Trung Quốc là một nỗ lực hợp tác chống virus corona."Đại dịch toàn cầu đòi hỏi hợp tác toàn cầu. Đại dịch không đoái hoài đến biên giới. Hợp tác là cần thiết để đảm bảo sức khỏe và sự an toàn của mọi người trên khắp thế giới, trong đó có bảo vệ người dân ở Canada. Việc hỗ trợ giúp giảm tốc độ lây lan của virus", ông nhấn mạnh các công ty Trung Quốc đang đóng góp trang thiết bị cho Canada."Chúng tôi hoan nghênh các đóng góp từ những công ty Trung Quốc, trong đó có công ty CTrip. Canada sẽ tiếp tục tìm cách đảm bảo chúng ta có đủ trang thiết bị để chống virus corona. Những đối tác của chúng ta sẽ giúp đỡ", ông nhấn mạnh.Đại sứ quán Trung Quốc tại Canada vẫn chưa bình luận liệu Bắc Kinh sẽ gửi khẩu trang, máy trợ thở và kít thử Covid-19 sang hỗ trợ Canada hay không. Một nghiên cứu của tổ chức Global Trade Alert cho biết, tính đến ngày 21/3, đã có 54 chính phủ trên toàn cầu đưa ra những biện pháp hạn chế xuất khẩu trang thiết bị y tế.Canada hiện có 3.404 ca nhiễm virus, theo số liệu của Đại học John Hopkins.