https://zingnews.vn//chinh-phu-dong-y-cho-cac-tinh-thanh-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-post1237959.html
Chính phủ đồng ý cho các tỉnh, thành thí điểm cách ly F1 tại nhà
Chính phủ vừa chính thức đồng ý cho phép các tỉnh, thành phố thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà. Bộ Y tế sẽ rà soát lại hướng dẫn cho sát với thực tiễn.Ngày 12/7, Văn phòng Chính phủ có thông báo ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về việc thí điểm cách ly F1 tại nhà để phòng, chống dịch Covid-19.Phó thủ tướng đã đồng ý với kiến nghị của Bộ Y tế về việc cho phép thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà theo đề nghị của các tỉnh, thành phố.Yêu cầu được Phó thủ tướng đặt ra với các tỉnh, thành phố thực hiện chủ trương này là phải đảm bảo an toàn. Căn cứ phản hồi của các tỉnh đang thực hiện, Bộ Y tế sẽ rà soát lại hướng dẫn cho sát với thực tiễn.Chính phủ cho phép các tỉnh, thành phố thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Hiện nay, một số địa phương đã triển khai thí điểm cách ly F1 tại nhà như TP.HCM, Bắc Giang, Bắc Ninh. Đây là những địa phương có dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, số lượng ca mắc lớn nên lượng F1 cũng tăng cao. Vì vậy, cách ly F1 tại nhà được đánh giá là giải pháp khả thi.Là địa phương đang dẫn đầu cả nước về số ca nhiễm, TP.HCM ngày 8/7 vừa qua đã quyết định thí điểm cách ly F1 tại nhà trên toàn thành phố.Đối tượng áp dụng là F1 (người có tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19) có mang khẩu trang y tế trong quá trình tiếp xúc, có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính với SARS-CoV-2 (trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR).F1 được cách ly tại nhà phải thuộc các nhóm: Người tiếp xúc gần ca Covid-19 nhưng không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với ca bệnh nhưng cách xa trên 2 m và không tiếp xúc trực tiếp; người tiếp xúc gần là người già trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người khuyến tật... cần sự chăm sóc, hỗ trợ.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, việc lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly được thực hiện ít nhất 5 lần vào ngày 1, 7, 14, 20 và 28 từ khi bắt đầu cách ly.Trong cuộc giao ban trực tuyến với Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 sáng 12/7, ông Nguyễn Hữu Hiệp, Trưởng ban Dân vận Thành uỷ TP.HCM, cho biết thành phố đang triển khai kịch bản cách ly F1 tại nhà, khách sạn trong tình huống có 20.000 F0 và 200.000 F1.“Thành phố mong muốn Bộ Y tế tháo gỡ, điều chỉnh một số điều kiện để cách ly F1 tại nhà ở các khu chung cư, nhà xây mới bảo đảm điều kiện, có sự tham gia giám sát của 17.000 tổ Covid-19 cộng đồng… Còn những ngõ, hẻm nhỏ, khu nhà trọ tập trung đông dân cư thì phải đưa các F1 đi cách ly tập trung để bảo đảm an toàn dịch bệnh”, ông Hiệp đề xuất.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cách ly F1 tại nhà là một bước tiến nhưng cần tiếp tục xem xét điều chỉnh tiêu chí, điều kiện quy định hiện nay. Ông đã giao Bộ Y tế cùng TP.HCM bàn bạc, căn cứ tình hình thực tiễn để có hướng dẫn mới phù hợp