https://zingnews.vn//chi-linh-phat-the-di-cho-cho-nguoi-dan-post1184338.html
Chí Linh phát thẻ đi chợ cho người dân
Để thực hiện giãn cách phòng dịch Covid-19, mỗi hộ gia đình ở Chí Linh được phát 5 thẻ đi chợ trong 15 ngày.Ngày 16/12, UBND TP Chí Linh (Hải Dương) yêu cầu cơ quan chức năng địa phương triển khai một số giải pháp cấp bách để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, TP Chí Linh giao UBND các xã, phường có chợ chủ trì, phối hợp với Ban quản lý chợ và phòng, ban, đơn vị liên quan kiểm soát chặt chẽ các hộ kinh doanh trong chợ.Lực lượng chức năng chỉ cho phép các hộ kinh doanh buôn bán mặt hàng nhu yếu phẩm thiết yếu được mở cửa. Các hộ kinh doanh mặt hàng không thiết yếu tạm thời đóng cửa đến khi có thông báo mới.TP Chí Linh cấp thẻ ra vào chợ cho người dân địa phương. Ảnh: Nguyễn Dương.Xã, phường cấp thẻ ra vào chợ cho các hộ kinh doanh cố định và bán cố định. Đối với hộ kinh doanh bán cố định, cấp thẻ ra vào chợ có thời hạn cụ thể (dựa vào tình hình thực tế tại các chợ có thể cho phép bán hàng 2-3 ngày luân phiên trong tuần).Thẻ dùng cho người dân sẽ ghi tên UBND xã, phường, đi theo ngày chẵn và lẻ, đại diện hộ gia đình, địa chỉ và số điện thoại. Mỗi hộ gia đình được phát 5 thẻ/15 ngày, cứ 3 ngày đi chợ một lần và tự điền thông tin vào thẻ. Thẻ có giá trị sử dụng một lần/chợ bất kỳ tại TP Chí Linh.Ban quản lý chợ hoặc tổ quản lý sẽ thu lại thẻ này, lưu theo ngày, phục vụ điều tra dịch tễ khi cần thiết.Cơ quan chức năng sẽ bố trí, sắp xếp các vị trí kinh doanh trong chợ đảm bảo khoảng cách theo đúng quy định phòng dịch và đường ra chợ đảm bảo thông thoáng, tránh ùn tắc: bố trí lực lượng phun khử khuẩn hàng tại chợ...Ngành chức năng sẽ lập biên bản, xử lý các trường hợp vi phạm theo đúng quy định của pháp luật, đặc biệt các vi phạm trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các chợ trên địa bàn.TP Chí Linh thực hiện giãn cách xã hội từ hôm 28/1. Kể từ 0h ngày 16/2, tỉnh Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 15 ngày.Như vậy, tâm dịch Chí Linh sẽ tiếp tục giãn cách xã hội theo khung thời gian của tỉnh Hải Dương kể từ hôm nay. Tính đến sáng 16/2, Bộ Y tế ghi nhận Hải Dương có tổng cộng 501 ca mắc Covid-19. Ngoài ra, tỉnh này vừa phát hiện hiện 10 ca dương tính với SARS-CoV-2.