https://zingnews.vn//chinh-phu-my-tam-thoat-nguy-co-dong-cua-post1164741.html
Chính phủ Mỹ tạm thoát nguy cơ đóng cửa
Nghị sĩ hai đảng Cộng hòa và Dân chủ có thêm 48 giờ để hoàn tất đàm phán về dự luật chi tiêu năm 2021, trước khi lần đóng cửa chính phủ tiếp theo sẽ bắt đầu sau ngày 20/12.Khoản chi ngân sách tạm thời cho hai ngày cuối tuần vừa được lưỡng viện Quốc hội Mỹ thông qua hôm 18/12 (giờ địa phương), nhằm giúp chính quyền liên bang tiếp tục hoạt động, Reuters đưa tin.Qua đó, các nghị sĩ có thêm 48 giờ để hoàn tất đàm phán về dự luật chi tiêu chính phủ năm 2021. Phe Dân chủ và Cộng hòa vẫn chưa thể thống nhất về gói cứu trợ đại dịch Covid-19 tiếp theo. Gói này được đưa vào như một phần ngân sách hoạt động của chính phủ.Tranh cãi xoay quanh việc đảng Cộng hòa muốn hạn chế quyền cho vay khẩn cấp của Cục Dự trữ Liên bang (Fed) từ năm 2021. Trước đó, Bộ Tài chính Mỹ cho phép Fed cung cấp các khoản vay lên tới 400 tỷ USD cho chính quyền các tiểu bang, các doanh nghiệp vừa và nhỏ để đối phó dịch bệnh.Lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell. Ảnh: AP.Ngoài thẩm quyền cho vay của Fed, lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cho biết hai đảng đã thu hẹp khoảng cách về gói cứu trợ Covid-19.Gói cứu trợ Covid-19 trị giá 900 tỷ USD sẽ bao gồm trợ cấp thất nghiệp 300 USD mỗi tuần, hỗ trợ tài chính trực tiếp cho các trường học, doanh nghiệp nhỏ, tổ chức y tế và hoạt động phân phối vaccine.Ngoài ra, chính phủ Mỹ sẽ phát trực tiếp 600 USD cho mỗi công dân và tăng cường chương trình phiếu thực phẩm.Trước đó, phe Dân chủ đề nghị gói cứu trợ lên đến 2.000 tỷ USD . Tổng thống đắc cử Joe Biden cho biết ông sẽ thúc đẩy thêm các gói cứu trợ trong năm sau.Tuy nhiên, một số nghị sĩ Cộng hòa nói gói cứu trợ sắp được thông qua có thể là gói kích thích cuối cùng.