https://zingnews.vn//chinh-phu-gui-cong-van-hoa-toc-thao-go-van-chuyen-hang-hoa-post1244896.html
Chính phủ gửi công văn hỏa tốc tháo gỡ vận chuyển hàng hóa
Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu không dừng kiểm tra các xe đã được cấp nhận diện QR code. Điều này giúp gỡ hàng loạt điểm nghẽn cho doanh nghiệp khi lưu thông hàng hóa.Văn phòng Chính phủ vừa có công văn hỏa tốc truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Văn Thành về việc tạo thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa trong tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Phó thủ tướng yêu cầu các địa phương không kiểm tra tại chốt kiểm soát dịch trên các tuyến đường cao tốc, quốc lộ, tỉnh lộ, đường giao thông liên huyện, giao thông đô thị trên cả nước đối với những phương tiện đã có Giấy nhận diện mã QR Code còn thời hạn do ngành giao thông vận tải cấp.Theo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, đối tượng được cấp mã QR Code gồm ôtô vận chuyển các loại hàng hóa thiết yếu phục vụ an sinh xã hội, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất khẩu, vận chuyển thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19, gas, xăng dầu; xe vận chuyển hàng cứu trợ.Cảnh ùn tắc ở một cửa ngõ của Hà Nội khi cơ quan chức năng lập chốt kiểm soát. Ảnh: Đức Anh.Như vậy, hàng chục nghìn xe đã được cấp QR code, vận chuyển các mặt hàng thiết yếu, phục vụ xây dựng, sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu, tiêu dùng... sẽ không bị dừng xe kiểm tra.Với những trường hợp không có nhận diện QR code, các lực lượng chức năng vẫn thực hiện kiểm tra khai báo y tế và giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm với SARS-CoV-2.Thứ hai, Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu đảm bảo tuân thủ đầy đủ các yêu cầu phòng chống dịch, không gây ùn tắc giao thông đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa khi ra, vào các địa điểm tập kết, trung chuyển, giao nhận hàng hóa như cảng, bến, nhà ga, kho, bãi, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất...Thứ ba, người trên phương tiện chở hàng hóa lưu thông được yêu cầu phải thực hiện nghiêm quy định 5K và có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên trong thời hạn 72 giờ kể từ thời điểm có kết quả xét nghiệm.Xe vận tải mất hàng giờ để qua được các chốt kiểm tra tại cửa ngõ Hà Nội. Ảnh: Nhật Sinh.Thứ tư, các các vùng có dịch, UBND tỉnh, thành phố chủ động có giải pháp phân luồng, tổ chức giao thồng phù hợp, hạn chế thấp nhất phương tiện vào trung tâm để phòng, chống dịch bệnh nhưng đồng thời phải đảm bảo hoạt động vận chuyển, lưu thông, phân phối hàng hóa thông suốt qua địa bàn.Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh thành tập trung lãnh đạo, tổ chức thực hiện những nội dung trên kể từ 0h ngày 30/7."Cần chủ động xử lý những vấn đề phát sinh nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn phòng chống dịch, kịp thời báo cáo Thủ tướng những vấn đề vượt thẩm quyền", công văn nêu.Những ngày qua, việc kiểm soát hàng hóa vận chuyển, các hiểu về hàng hóa thiết yếu... thiếu nhất quán ở nhiều địa phương gây ảnh hưởng không nhỏ đến việc vận tải hàng hóa. Cảnh ùn tắc thường xuyên diễn ra tại các khu vực có chốt kiểm tra.Nhiều doanh nghiệp phản ánh việc khó khăn trong lưu thông hàng hóa ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.Tổng cục Đường bộ Việt Nam hiện đã xây dựng xong và đưa vào sử phần mềm đăng ký thẻ nhận diện phương tiện (có mã QR Code) áp dụng cho 63 sở giao thông vận tải các tỉnh, thành phố. Địa chỉ đăng ký cấp mã nhận diện QR code là: www.luongxanh.drvn.gov.vn. Đối tượng được cấp mã QR Code gồm ôtô vận chuyển các loại hàng hóa thiết yếu phục vụ an sinh xã hội, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất khẩu, vận chuyển thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19, gas, xăng dầu; xe vận chuyển hàng cứu trợ. Các loại xe do Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương cho phép hoạt động gồm ôtô vận chuyển công nhân, người lao động, chuyên gia phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, xe vận chuyển người từ vùng dịch về các địa phương. Thời gian sở giao thông vận tải tải tiếp nhận thông tin, giải quyết và trả kết quả tối đa không quá 24 giờ.