https://zingnews.vn//chinh-thuc-giam-50-phi-truoc-ba-nguoi-dan-co-mua-oto-duoc-gia-re-post1090204.html
Chính thức giảm 50% phí trước bạ, người dân có mua ôtô được giá rẻ
Lệ phí trước bạ được giảm 50%, giá xe sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ được giảm từ vài chục đến vài trăm triệu đồng, tuy nhiên, một số đại lý lại có động thái cắt giảm khuyến mãi.Nghe tin Chính phủ quyết định giảm 50% phí trước bạ, anh Nguyễn Hùng (Hà Đông, Hà Nội) vui sướng vì chưa quyết định mua chiếc Toyota Vios cho vợ vào tuần trước."May là tôi chưa chốt, bây giờ đã có quyết định giảm 50% phí trước bạ của Chính phủ thì không có lý do gì để chần chừ nữa”, anh hớn hở nói.Giảm 50% phí trước bạ, người mua xe được lợi ra sao?Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết số 84/NQ-CP về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Trong đó, một nội dung đáng chú ý là Chính phủ quyết định giảm 50% lệ phí trước bạ khi đăng ký ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020.Chính phủ quyết định giảm 50% lệ phí trước bạ khi đăng ký ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, khách hàng mua xe sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ chỉ phải nộp lệ phí 5-6%. Có thể nói, đây là một tin vui đối với những người lâu nay muốn “sắm” ôtô và với thị trường đang "đóng băng" vì Covid-19.Đơn cử, chiếc Kia Morning bản thấp cấp nhất được lắp ráp trong nước và có giá bán từ 299 triệu đồng. Mức đóng phí trước bạ thấp nhất (10%) cho mẫu xe này là 29,9 triệu thì nay người mua sẽ chỉ phải đóng từ 14-17 triệu đồng.Với dòng xe sang, mức giá cũng được giảm đáng kể. Trên thị trường Mercedes-Benz S450 là mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước có giá bán cao nhất. Hiện mẫu xe này đang có giá bán từ 4,2- 4,9 tỷ đồng , lệ phí trước bạ trước đó phải nộp từ 420 triệu đồng đến gần 600 triệu đồng. Do đó, khi phí trước bạ giảm 50%, khách hàng sẽ tiết kiệm lên tới 210-298 triệu đồng.Với các dòng xe đang bán chạy trên thị trường Việt Nam như Toyota Vios đang có giá bán từ 470 triệu đến 570 triệu hay Hyundai Accent đang có giá bán từ 426 đến 542 triệu đồng; từ việc giảm 50% lệ phí trước bạ, người mua xe sẽ được hưởng lợi ít nhất từ 21 triệu đồng và cao nhất đến 35 triệu đồng tuỳ phiên bản và nơi đăng ký.Đại lý lo "cháy hàng", cắt giảm khuyến mãiTheo khảo sát của Zing, sau khi Chính phủ quyết định giảm 50% lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước, lượng khách đến tìm hiểu mua xe ở các đại lý tại Hà Nội nhộn nhịp hơn trước.Tuy nhiên, một số đại lý lại rục rịch điều chỉnh mức khuyến mãi cho các mẫu xe nội.Việc giảm 50% phí trước bạ còn giúp các dòng xe sản xuất, lắp ráp trong nước có cơ hội cạnh tranh với các dòng xe nhập khẩu. Ảnh: Thanh Thương.Anh C. Duy, nhân viên kinh doanh của một đại lý Honda trên địa bàn Hà Nội cho biết, chương trình khuyến mãi của các dòng xe ở đây có giảm đi so với tháng trước. Cụ thể, Honda CRV từ khuyến mãi 110 triệu đồng nay chỉ còn được khuyến mãi 40 triệu đồng.Lý giải điều này, anh Duy cho biết, hiện tại do một số mẫu xe đang hết hàng nên chính sách khuyến mãi giảm đi. Thêm nữa, khi khách hàng đông trở lại, các đại lý phải cắt giảm ưu đãi để bù lỗ do thời điểm trước đó bị ảnh hưởng do dịch bệnh."Hy vọng sau quyết định của Chính phủ, lượng khách chốt mua sẽ tăng lên", anh Duy hào hứng.Anh Trần Hiển - nhân viên kinh doanh của đại lý Toyota Doanh Thu Thanh Hoá cho biết, giá xe hiện tại vẫn giữ giá niêm yết nhưng có sự thay đổi về chính sách khuyến mãi của từng dòng xe."Đơn cử, Toyota Vios bản G ở đại lý anh có giá bán 570 triệu đồng, giá giảm có thời điểm lên tới 20 triệu đồng nhưng thời điểm hiện tại chỉ giảm 10 triệu đồng", anh Hiển chia sẻ.Anh Hiển đánh giá, việc giảm 50% phí trước bạ còn giúp các dòng xe sản xuất và lắp ráp trong nước có cơ hội cạnh tranh với các dòng xe nhập khẩu."Khi lệ phí trước bạ giảm, khách hàng nhộn nhịp trở lại, có thể các hãng, các đại lý sẽ nhân cơ hội này để tăng giá xe, giảm khuyến mãi để bù phần chi phí tổn thất do dịch bệnh", anh Mạnh Cường (Thanh Xuân, Hà Nội) lo ngại.