https://zingnews.vn//chinh-quyen-ong-biden-chi-3-ty-usd-cho-chuoi-cung-ung-vaccine-post1258708.html
Chính quyền ông Biden chi 3 tỷ USD cho chuỗi cung ứng vaccine
Ba tỷ USD là số tiền mà chính quyền Tổng thống Joe Biden cam kết cho chuỗi cung ứng vaccine Covid-19, thực hiện tham vọng biến Mỹ trở thành kho vaccine của thế giới.Việc đầu tư vào chuỗi cung ứng vaccine sẽ bắt đầu trong những tuần tới. Gói kích cầu trị giá 3 tỷ USD sẽ giúp các công ty triển khai dây chuyển và cơ sở sản xuất mới, tạo thêm việc làm, ông Jeff Zient, điều phối viên ứng phó đại dịch Covid-19 của Nhà Trắng cho biết trong cuộc họp giao ban hôm 2/9, The Hill đưa tin.“Khoản đầu tư 3 tỷ USD vào chuỗi cung ứng vaccine sẽ tạo ra hàng nghìn việc làm cho người dân Mỹ, giúp chúng ta thực hiện cam kết của tổng thống là đưa Mỹ trở thành kho vaccine của thế giới”, ông Zient nói.Nhà Trắng cho biết các quan chức sẽ chọn các công ty nhận được gói tài trợ trong vài tuần tới. Ông Zient cho biết thêm Mỹ đã hỗ trợ tài chính cho việc mở rộng sản xuất vaccine, bao gồm thiết bị sản xuất, nguyên liệu đầu vào và chuỗi cung ứng giúp đẩy nhanh tiến độ sản xuất.Tổng thống Biden muốn Mỹ trở thành kho vaccine của thế giới. Ảnh: AP.“Chúng tôi đang làm mọi thứ trong khả năng của mình để đảm bảo tất cả người dân Mỹ và trên toàn thế giới đều có thể tiếp cận vaccine. Tiêm chủng là cách duy nhất để chúng ta chấm dứt đại dịch”, ông Zient nói thêm.Nhà Trắng cam kết sẽ cung cấp 600 triệu liều vaccine cho thế giới, trong đó, 130 triệu liều đã được vận chuyển đến 90 quốc gia.Tháng trước, 22 thành viên đảng Dân chủ ở Hạ viện đã kêu gọi Nhà Trắng triển khai “Kế hoạch Marshall”, thúc đẩy tiêm chủng toàn cầu và cung cấp thêm kinh phí cho chuỗi cung ứng vaccine.