https://zingnews.vn//chinh-phu-yeu-cau-som-dua-ra-ke-hoach-mo-cua-truong-hoc-post1277804.html
Chính phủ yêu cầu sớm đưa ra kế hoạch mở cửa trường học
Bên cạnh nhiệm vụ hoàn thiện phương án ứng phó, khắc phục rủi ro và chuẩn bị nguồn lực chống dịch, Chính phủ yêu cầu sớm có kế hoạch mở cửa lại trường học, bảo đảm an toàn.Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết số 141 phiên họp Chính phủ chuyên đề tháng 11/2021.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch, Chính phủ cơ bản thống nhất nội dung dự thảo Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19 giai đoạn 2021-2023 do Bộ Y tế trình. Trong đó, Chính phủ lưu ý rà soát kỹ, xác định rõ nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong công tác phòng, chống dịch thời gian tới, bảo đảm khả thi, dễ thực hiện, thể hiện ngắn gọn, dễ hiểu.Theo yêu cầu của Chính phủ, các biện pháp hành chính, bảo đảm an sinh xã hội và việc đáp ứng yêu cầu đi lại của người dân, người lao động và lưu thông hàng hóa phải phù hợp, tương ứng với cấp độ dịch của từng vùng, từng địa bàn theo tinh thần Nghị quyết 128.Toàn cảnh phiên họp Chính phủ chuyên đề tháng 11/2021. Ảnh: VGP.Ngoài nguyên tắc 5K + vaccine + thuốc điều trị + các biện pháp điều trị + công nghệ + đề cao ý thức của người dân, Chính phủ quán triệt đẩy nhanh tiêm phòng, tăng độ bao phủ của vaccine và bảo đảm thuốc điều trị; nâng cao năng lực của hệ thống y tế; giảm thiểu tỷ lệ tử vong.Chính phủ yêu cầu tiếp tục rà soát, xây dựng, hoàn thiện kế hoạch, kịch bản ứng phó, phòng ngừa, giảm thiểu, khắc phục rủi ro và chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực cho phòng, chống dịch. Đặc biệt, Chính phủ yêu cầu sớm có kế hoạch mở cửa lại trường học gắn với bảo đảm an toàn dịch bệnh.Tăng cường y tế dự phòng và y tế cơ sở cũng là một trong những nhiệm vụ được Chính phủ nhấn mạnh trong nghị quyết này.Cùng với đó, Chính phủ quán triệt làm rõ nhu cầu vaccine, thuốc, sinh phẩm, kit, test xét nghiệm, trang thiết bị y tế trong thời gian còn lại của năm 2021 và năm 2022; dự kiến nguồn lực thực hiện, kế hoạch mua sắm rõ ràng, cụ thể.Ngoài ra, Chính phủ đề nghị nghiên cứu việc thành lập Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 trên cơ sở Quỹ vaccine phòng Covid-19; tăng cường hợp tác công - tư, phát huy vai trò của y tế tư nhân và tăng phối hợp, kết hợp giữa y tế tư nhân và y tế Nhà nước.Về triển khai dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông giai đoạn 2021-2025 và một số cơ chế, chính sách đặc thù, Chính phủ thống nhất triển khai toàn bộ 12 dự án thành phần theo hình thức đầu tư công, cơ bản hoàn thành toàn bộ dự án vào năm 2025. Cũng tại nghị quyết này, Chính phủ cơ bản thống nhất chính sách và thông qua đề nghị xây dựng Nghị quyết của Quốc hội thí điểm mô hình tổ chức lao động, hướng nghiệp, dạy nghề cho phạm nhân ngoài trại giam. Bộ trưởng Công an được giao thay mặt Chính phủ ký tờ trình đề nghị Quốc hội bổ sung dự thảo nghị quyết vào Chương trình kỳ họp chuyên đề tháng 12/2021 theo trình tự, thủ tục rút gọn, thông qua tại một kỳ họp.