https://zingnews.vn//chinh-sach-dac-biet-cua-apple-giup-nhan-vien-an-tam-lam-viec-tai-nha-post1069048.html
Chính sách đặc biệt của Apple giúp nhân viên an tâm làm việc tại nhà
Nhân viên cửa hàng bán lẻ của Apple được hỗ trợ tiền mua thiết bị và nâng cấp gói Internet khi làm việc ở nhà.Từ ngày 14/3, Apple đã đóng tất cả cửa hàng bên ngoài Trung Quốc nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Hãng công nghệ này yêu cầu các nhân viên bán lẻ tiếp tục làm việc tại nhà để hỗ trợ khách hàng.Theo Business Insider, Apple đề nghị cung cấp 100 USD cho các nhân viên bán lẻ có nhu cầu nâng cấp gói Internet, mua thiết bị như ghế hoặc bàn làm việc. "Táo khuyết" còn trang bị thêm công cụ để giảm bớt căng thẳng và lo lắng tên Sanvello. Trước đó, Apple cũng đã cung cấp quyền truy cập vào ứng dụng thiền Ten Percent Happier cho toàn bộ nhân viên.Nhân viên bán lẻ tiếp tục làm việc tại nhà khi Apple đóng các cửa hàng. Ảnh: Getty.Trong một thông báo ngày 13/3, Tim Cook, CEO Apple khẳng định tất cả nhân viên chính thức và nhân viên lao động theo giờ vẫn nhận được lương như bình thường.Mặc dù các chuỗi bán lẻ trên toàn cầu đang gặp nhiều khó khăn và phải dùng đến biện pháp cho nghỉ không lương hoặc sa thải nhân viên để cắt giảm chi phí. Các quyết định trên cho thấy Apple vẫn tiếp tục đầu tư và bảo vệ quyền lợi cho lực lượng lao động của công ty này.Apple vẫn chưa công bố kế hoạch mở lại cửa hàng bán lẻ, nhưng một báo cáo từ Bloomberg khẳng định các cửa hàng sẽ tiếp tục đóng cửa cho đến tháng 5.