https://zingnews.vn//chinh-phu-co-hon-12000-ty-de-mua-vaccine-ngua-covid-19-post1218026.html
Chính phủ có hơn 12.000 tỷ để mua vaccine ngừa Covid-19
Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết nghị việc sử dụng 12.100 tỷ đồng từ nguồn tiết kiệm chi năm 2020 để mua vaccine phòng dịch Covid-19.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ vừa ký ban hành Nghị quyết số 1271 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc sử dụng nguồn tiết kiệm chi và kinh phí còn lại của ngân sách Trung ương năm 2020.Theo đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết nghị sử dụng 12.100 tỷ đồng nguồn tiết kiệm chi năm 2020 để mua vaccine phòng dịch Covid-19.Theo Nghị quyết này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao Chính phủ chỉ đạo các bộ, cơ quan Trung ương và địa phương triển khai thực hiện nhanh chóng, kịp thời việc mua sắm vaccine phòng dịch Covid-19 đảm bảo hiệu quả, an toàn cho người dân và toàn xã hội.Theo tính toán của Bộ Y tế, Việt Nam cần mua 150 triệu liều vaccine để tiêm phòng Covid-19 cho khoảng 75 triệu người. Ảnh: Quỳnh Trang.Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lây lan mạnh ở nước ta, nguồn kinh phí này là nguồn lực rất quan trọng để thực hiện Chiến lược vaccine của Việt Nam phòng, chống dịch Covid-19 theo chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư.Mới đây, Chính phủ cũng đã đồng ý với phương án sử dụng nguồn kinh phí do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp nhận ủng hộ cho phòng, chống dịch Covid-19 để mua vaccine.Theo tính toán của Bộ Y tế, Việt Nam cần mua 150 triệu liều vaccine để tiêm phòng Covid-19 cho khoảng 75 triệu người. Theo đó, Bộ ước tính tổng nhu cầu kinh phí khoảng 25.200 tỷ đồng , trong đó khoảng 21.000 tỷ đồng là kinh phí mua vaccine, còn lại là kinh phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng.Tính đến 16h ngày 18/5, Việt Nam đã tiêm vaccine phòng Covid-19 tổng cộng 1.011.395 liều cho các cán bộ, nhân viên y tế tính trong cả 2 đợt.Mới đây, 1.682.400 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam đã tiếp tục được chuyển tới kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Số lượng này sẽ được phân bổ cho các địa phương trong thời gian tới.