https://zingnews.vn//chinh-phu-luon-lang-nghe-thau-hieu-va-chia-se-voi-bao-chi-post1229377.html
Chính phủ luôn lắng nghe, thấu hiểu và chia sẻ với báo chí
Chiều 20/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc gặp mặt các cơ quan báo chí nhân kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2021).Dưới đây là toàn văn phát biểu của Thủ tướng tại cuộc gặp mặt.Thưa các đồng chí Ban Bí thư,Thưa các đồng chí Phó thủ tướng Chính phủ,Thưa các quý vị đại biểu, các đồng chí đại diện lãnh đạo các cơ quan báo chí, các nhà báo, phóng viên, biên tập viên.Hôm nay tôi rất vui mừng dự buổi gặp mặt các nhà báo nhân dịp kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Do yêu cầu của công tác phòng chống dịch, nên chúng ta chưa thể tổ chức cuộc gặp cho xứng tầm; mong các đồng chí thông cảm.Thay mặt Chính phủ, tôi xin gửi lời chào trân trọng, lời thăm hỏi ân cần, lời cảm ơn chân thành và lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến các đồng chí đang có mặt tại đây và tất cả các nhà báo lão thành, các phóng viên, biên tập viên, cán bộ, người lao động đang làm việc trong các cơ quan báo chí của Việt Nam ở trong nước và ngoài nước.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính: Sứ mệnh của những người làm báo đầy ý nghĩa, tự hào, vẻ vang nhưng cũng vô cùng gian nan và vất vả. Ảnh: VGP/Nhật BắcKính thưa các đồng chí!Lịch sử của nền báo chí cách mạng Việt Nam luôn gắn với sự nghiệp đấu tranh, bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Bác Hồ, người anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, người đã khai sinh ra nền báo chí cách mạng Việt Nam, đã nói: “Nhiệm vụ của báo chí là phục vụ nhân dân, phục vụ cách mạng”, là cầu nối thể hiện ý Đảng, lòng dân, tăng cường sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, là công cụ “phò chính trừ tà”. Đối với người làm báo cách mạng, Bác cũng khẳng định “cây bút, trang giấy là vũ khí sắc bén” do đó “ cán bộ báo chí cũng là chiến sĩ cách mạng”. Chính vì vậy, sứ mệnh của những người làm báo đầy ý nghĩa, tự hào, vẻ vang nhưng cũng vô cùng gian nan và vất vả.Lịch sử các cuộc kháng chiến giành độc lập cho Tổ quốc đã ghi dấu chân hàng nghìn nhà báo vào chiến trường với hành trang của lòng yêu nước, của tinh thần cách mạng, của sự mưu trí, dũng cảm của người lính trên mặt trận báo chí để thông tin kịp thời, chính xác về cuộc chiến, về niềm tin, niềm tự hào dân tộc, niềm hy vọng chiến thắng, thống nhất đất nước đến đồng bào và chiến sĩ cả nước. Và hàng trăm nhà báo đã anh dũng hy sinh trên các chiến trường và nhiều người vẫn đang nằm lại trên khắp mọi miền của Tổ quốc chúng ta. Lịch sử sẽ mãi mãi không bao giờ quên công lao to lớn và sự hy sinh cả cuộc đời của các anh, các chị. Nhân dịp này, chúng ta thành kính tưởng nhớ, bày tỏ sự tri ân, biết ơn đến Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, đến các liệt sỹ, nhà báo đã hy sinh và đến các thế hệ nhà báo đã cống hiến hết mình vì đất nước, vì sự nghiệp của Đảng, vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân.Thời kỳ nào cũng vậy, các nhà báo luôn là những chiến sĩ dũng cảm trên tất cả các mặt trận. Chúng ta đã quá quen thuộc với hình ảnh các nhà báo tác nghiệp quên mình trong phòng chống tội phạm, thiên tai, bão lũ, những điểm nóng ở mọi nơi, mọi lúc và đặc biệt trong thời gian gần đây là những chiến sĩ báo chí giữa tâm dịch Covid-19 để thông tin kịp thời, chính xác tình hình đến công chúng. Chúng ta tự hào và khẳng định báo chí cách mạng Việt Nam đã góp phần quan trọng để đất nước ta có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín như ngày nay.Kính thưa các đồng chí,Hiện nay, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta đang nỗ lực phấn đấu hết mình vượt qua mọi khó khăn, thách thức để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và đại hội Đảng các cấp đã đề ra. Báo chí cách mạng Việt Nam có vai trò, vị trí rất quan trọng trên mặt trận tư tưởng, là cầu nối truyền tải, thông tin giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân.Tôi ví dụ mang tính hình tượng, tại đầu cầu phía Chính phủ, với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cụ thể hóa và tổ chức thực hiện đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ và văn minh”; với tinh thần phát triển nền kinh tế tự chủ, tự lực, tự cường, lấy nội lực là cơ bản, chiến lược, lâu dài, là quyết định, dựa trên 3 trụ cột chính là phát huy giá trị con người Việt Nam, tài nguyên thiên nhiên, truyền thống văn hóa, lịch sử và tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc; đồng thời lấy ngoại lực là quan trọng đột phá. Đầu cầu phía nhân dân muốn Chính phủ liêm chính, hành động, hiệu quả, tất cả vì lợi ích của nhân dân, của đất nước. Các cơ quan báo chí sẽ là cầu nối truyền cảm hứng, tạo niềm tin để nhân dân hiểu về tư tưởng, tầm nhìn, chiến lược, hành động của Chính phủ để nhân dân cổ vũ, động viên, hưởng ứng những việc Chính phủ đang làm tốt, chia sẻ với khó khăn của Chính phủ và góp ý, phản biện những khó khăn, tồn tại, vướng mắc để Chính phủ phân tích, lắng nghe và tiếp thu trong việc ban hành, thực thi và giám sát chính sách trong cuộc sống.Ở chiều ngược lại, báo chí sẽ phản ánh nguyện vọng, mong muốn, những việc hài lòng, không hài lòng của nhân dân với Chính phủ để Chính phủ có những phản ứng, điều chỉnh chính sách kịp thời, hiệu quả, khả thi và sát tình hình thực tế. Báo chí phản ánh chân thực cuộc sống để chính sách phải xuất phát từ thực tiễn, bám sát, tôn trọng thực tiễn, lấy thực tiễn và hiệu quả thực tế làm thước đo.Hoặc báo chí cũng phản ánh quan điểm, hành động của Chính phủ trong điều hành và xây dựng nền hành pháp trên nguyên tắc Chính phủ không làm thay, tăng cường phân cấp, phân quyền từ Trung ương tới địa phương, Chính phủ không làm thay những việc thuộc thẩm quyền của bộ ngành, địa phương, xác định rõ, cá thể hóa trách nhiệm cá nhân và tăng cường giám sát, kiểm tra, kiểm soát quyền lực… để nhân dân yên tâm và từ đó tăng cường nhận thức, định hình hành vi ứng xử, duy trì trật tự trong xã hội đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Điều đó góp phần tránh được phiền hà, nhũng nhiễu, tránh khiếu kiện vượt cấp vượt quyền, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, nâng cao trách nhiệm của cán bộ với nhân dân, lấy lợi ích chính đáng, hợp pháp của nhân dân là trung tâm cải cách, thực thi và vận hành nền hành pháp, tạo sự đồng thuận, củng cố và tăng cường niềm tin nhân dân với chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và sự điều hành của Chính phủ.Như vậy, báo chí có vai trò rất quan trọng trong việc thực hiện phương thức lãnh đạo của Đảng, kết nối giữa Chính phủ và nhân dân, lan tỏa, truyền cảm hứng, tạo động lực với phương châm “lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực”; “lấy cái đẹp dẹp cái xấu” để góp phần xây dựng xã hội tốt đẹp.Các nhà báo là chiến sĩ với ngòi bút, trí tuệ sắc bén đã truyền tải chủ trương định hướng của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước tới công chúng một cách chính xác, kịp thời và hiệu quả. Trong thời gian vừa qua, báo chí cách mạng Việt Nam đã và đang làm rất tốt vai trò đó. Tôi thật sự cảm phục về trí tuệ, tinh thần làm việc của các nhà báo, của nền báo chí cách mạng Việt Nam. Trong mỗi tác phẩm đều thể hiện niềm tin với Đảng, với Nhà nước và sự say mê nghề nghiệp, khát vọng cống hiến xây dựng đất nước, phụng sự nhân dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính trao quà tặng các cơ quan báo chí tại cuộc gặp mặt. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Kính thưa các đồng chí,Thời gian qua, dịch bệnh Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, tác động khó khăn trăm bề. Với quyết tâm chính trị cao và những giải pháp phù hợp của Đảng, Nhà nước và sự đồng lòng, nỗ lực lớn của các tầng lớp nhân dân, đất nước chúng ta là một trong những điểm sáng trên thế giới thực hiện thành công mục tiêu kép vừa chống dịch hiệu quả vừa phát triển kinh tế - xã hội. Có được kết quả đó, sự đóng góp trách nhiệm của các cơ quan báo chí trong việc tuyên truyền chủ trương, đường lối và nâng cao ý thức, hành động cụ thể, hiệu quả chống dịch của người dân là rất quan trọng và có ý nghĩa quyết định.Trong thời gian tới, bên cạnh những thuận lợi, thời cơ, nước ta còn đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức nhiều mặt, trong đó có thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu. Đảng và Nhà nước đang quyết tâm để ngăn chặn đại dịch, trong đó chú trọng chiến lược vaccine để tiêm miễn phí đến toàn dân hàng năm, tạo miễn dịch cộng đồng để sớm phục hồi kinh tế và đưa cuộc sống trở lại bình thường.Chính phủ sẽ thường xuyên, đánh giá, dự báo tình hình trong nước và quốc tế để xây dựng, triển khai kịch bản phát triển kinh tế - xã hội phù hợp, hiệu quả. Nhân dịp này tôi cũng mong nhận được sự đồng hành, chia sẻ và hành động của các cơ quan báo chí trên cơ sở phát huy truyền thống “bút sắc, lòng trong, tâm sáng” để cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân để thực hiện được mục tiêu chung.Chính phủ luôn lắng nghe, thấu hiểu, chia sẻ với những khó khăn, thách thức, đánh giá cao và sẽ nghiên cứu có giải pháp tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các cơ quan báo chí, các nhà báo đảm bảo tuân thủ đúng quy định của pháp luật trong phạm vi, quyền hạn của Chính phủ. Chính phủ mong muốn nhận được sự ủng hộ, góp ý của các nhà báo để xây dựng Chính phủ liêm chính, hành động quyết liệt, hiệu quả, hiểu dân và gần dân, tất cả vì lợi ích của quốc gia, dân tộc, lợi ích của nhân dân. Các kiến nghị, đề xuất của các đồng chí là chính đáng, xuất phát từ thực tiễn; Chính phủ ghi nhận và sẽ nghiên cứu xem xét nghiêm túc để đưa ra các quyết định cụ thể, phù hợp.Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ, một lần nữa, tôi xin gửi lời chúc sức khỏe và may mắn nhất đến toàn thể các đồng chí và gia đình. Qua các đồng chí có mặt ngày hôm nay, tôi trân trọng gửi đến toàn thể đội ngũ những người làm báo lời tri ân sâu sắc và những lời chúc tốt đẹp nhất. Chúc các đồng chí thành công trong cuộc sống cũng như trong công tác.Xin trân trọng cảm ơn.