https://zingnews.vn//chinh-tri-gia-han-quoc-tinh-nguyen-khu-trung-duong-pho-truoc-bau-cu-post1059161.html
Chính trị gia Hàn Quốc tình nguyện khử trùng đường phố trước bầu cử
Khử trùng đường phố đang nổi lên như phương thức vận động tranh cử phổ biến của một số chính trị gia nhằm thu hút công chúng trong dịch Covid-19 trước cuộc tổng tuyển cử ngày 15/4.Chủ tịch đảng Tương lai (UFP) Hwang Kyo-ahn đã tình nguyện khử trùng một số khu vực của quận Jongno, đặc biệt là tại khu vực bầu cử trung tâm Seoul nơi ông đang tranh cử.Ông Hwang, cựu thủ tướng của chính quyền bảo thủ Park Geun-hye, đã mang theo thiết bị khử trùng trong suốt buổi sáng và buổi tối ở Jongno. Ông đã thực hiện việc này thường xuyên kể từ khi virus bắt đầu gây ra những lo ngại nghiêm trọng về sức khỏe cộng đồng tại đây vào ngày 25/2, theo nhóm vận động tranh cử của ông.Hwang Kyo-ahn, chủ tịch của United Future Party, khử trùng một con phố ở Jongno-gu, Seoul, ngày 8/3. Ảnh: Yonhap.Facebook của ông đăng tải đầy những bức ảnh ông khử trùng đường phố trong quận và hòa nhập với cư dân ở đó. "Trong một thời gian dài, nền kinh tế của chúng ta đã bị lung lay và virus đã giáng đòn chí mạng", ông Hwang viết trong bài đăng gần đây.Đối thủ của ông, cựu Thủ tướng Lee Nak-yon từ chính quyền Moon Jae-in, người đang tranh cử trong khu vực để giành chiếc vé của đảng Dân chủ Hàn Quốc (DPK) cầm quyền, cũng đã tham gia công việc này.Ông Lee đã tiến hành các hoạt động khử trùng xung quanh các cơ sở chăm sóc trẻ em và người già vào ngày 11/3. Ông đã lãnh đạo ủy ban của đảng mình về các phản ứng đối với sự bùng phát Covid-19.Theo Korea Times, các chính trị gia khác cũng đã được nhìn thấy khử trùng đường phố. Tuy nhiên, những nỗ lực của họ có thể không hữu ích trong việc kiềm chế virus.Một số chuyên gia đã chỉ ra rằng khử trùng ngoài trời bằng cách phun thuốc khử trùng không hiệu quả lắm và có thể có tác dụng phụ."Thuốc khử trùng phun có tác dụng thấp vì nó không nhắm mục tiêu vào các khu vực bị ô nhiễm cụ thể, thay vào đó, nó có thể phát tán virus trên bề mặt (của vật thể) dưới dạng khí dung. Vì vậy, nó không được khuyến khích trong hướng dẫn kiểm dịch", Jung Eun-kyeong, người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, cho biết trong cuộc họp báo gần đây."Điều quan trọng hơn là khử trùng hoặc lau các khu vực mà người dân có thể chạm tay vào trong nhà thay vì khử trùng ngoài trời như khử trùng đường phố", bà nói.