https://zingnews.vn//chinh-sach-kich-cau-du-lich-tai-australia-sau-tham-hoa-chay-rung-post1053955.html
Chính sách kích cầu du lịch tại Australia sau thảm họa cháy rừng
Sau những thiệt hại nghiêm trọng của thảm họa cháy rừng tại Australia, chính phủ đã đưa ra những chính sách nhập cư hấp dẫn nhằm phục hồi kinh tế, kích cầu du lịch nước nhà.Business Insider đưa tin trong nỗ lực phục hồi thiệt hại do cháy rừng nghiêm trọng xảy ra, vừa qua, Australia đã cung cấp nhiều cơ hội du lịch, làm việc trong một năm cho du khách từ 18 đến 30 tuổi với thị thực Work Holiday Maker. Để đủ điều kiện xin thị thực, ứng viên phải có bằng tốt nghiệp cấp ba, hộ chiếu còn hiệu lực và bảo hiểm y tế đầy đủ trong nước.Cụ thể, vào 17/2, chính phủ Australia đã gia tăng thời hạn thị thực từ 6 tháng lên một năm. Du khách trẻ đang học tập và làm việc tại 40 quốc gia sẽ được áp dụng quy định mới này. Việc gia hạn visa là một phần của kế hoạch thúc đẩy du lịch sau những thiệt hại nghiêm trọng của nạn cháy rừng đối với nền kinh tế cũng như du lịch quốc gia.Chính sách khuyến khích du lịch tại Australia sau thảm họa cháy rừng nghiêm trọng. Ảnh: Getty.Bộ trưởng Thương mại, Du lịch và Đầu tư, Simon Birmingham, cho biết: "Mỗi du khách đến Australia sẽ giữ cho các doanh nghiệp địa phương tồn tại, ngành du lịch được phục hồi nhanh chóng".Mùa cháy rừng năm nay tại Australia được mô tả là một trong những "thảm họa kinh khủng" mà nước này đang gánh chịu. Hơn 46 tỷ mẫu đất và thảm thực vật bị đốt cháy, 1 tỷ động vật đã chết và 3.000 ngôi nhà bị phá hủy vào giữa tháng 2.Vào 17/1, Hội đồng Xuất khẩu Du lịch Australia ước tính rằng các vụ cháy rừng gây ra thiệt hại khoảng 4,5 tỷ AUD ( 2,9 tỷ USD ) đối với ngành du lịch nước này trong suốt năm 2020. "Du lịch đang đối mặt với thách thức lớn nhất từ trước đến giờ. Một trong 13 công việc tại Australia phụ thuộc vào ngành du lịch và khách sạn", Thủ tướng Scott Morrison cho biết.Gần đây nhất, du lịch Australia đã bị ảnh hưởng do lệnh cấm du khách nhập cảnh đến ngày 29/2 nhằm ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Để bắt đầu quá trình thu hút khách du lịch trở lại, đất nước đã phát động một chiến dịch có tên "There's Still Nothing Like Australia" (Cuộc sống tại Australia sẽ vẫn tiếp diễn như chưa có chuyện gì xảy ra) trên khắp các thị trường ở châu Á và Anh trong tuần này."Chiến dịch đưa ra nhằm thông báo rằng Australia đã sẵn sàng mở cửa du lịch và là điểm đến an toàn mang lại những trải nghiệm tuyệt vời cho bạn", Bộ trưởng Du lịch Liên bang, Simon Birmingham, nói.