https://zingnews.vn//chinh-phu-thai-lan-keu-goi-cac-ty-phu-cuu-nen-kinh-te-post1084031.html
Chính phủ Thái Lan kêu gọi các tỷ phú cứu nền kinh tế
Chính phủ Thái Lan kêu gọi các ông trùm tài chính hỗ trợ nền kinh tế để vượt qua cú sốc do dịch Covid-19 gây ra.Theo Bloomberg, chính quyền Bangkok cho rằng các tỷ phú Thái Lan có nghĩa vụ cùng đất nước ngăn chặn nguy cơ sụp đổ kinh tế và tình trạng nghèo đói lan rộng.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha yêu cầu một nhóm 20 tỷ phú giàu nhất xứ Chùa Vàng dùng tiền và sử dụng các tổ chức của họ để phát triển nhiều dự án mới.Thủ tướng Thái Lan khẳng định các tỷ phú không nên chỉ quyên tiền từ thiện và đánh giá những động thái của các ông trùm kinh tế vẫn khá khiêm tốn so với quy mô thiệt hại mà đất nước đang gánh chịu.Đến nay, các doanh nhân Thái Lan đã chi hoặc cam kết chi hơn 110 triệu USD để hỗ trợ khẩu trang và đảm bảo an ninh lương thực cho người dân.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha. Ảnh: Bloomberg.Tập đoàn Central - sở hữu đế chế bán lẻ và khách sạn rộng khắp Thái Lan, Việt Nam, Nhật Bản và Italy - cho biết sẽ hợp tác và mua thêm hàng từ các nhà cung cấp địa phương, cung cấp không gian bán lẻ và giúp 74.000 nhân viên giữ việc làm.Nhà kinh tế Thanavath Phonvichai - lãnh đạo Đại học Thương mại Thái Lan - cho biết: "Các tập đoàn sở hữu nguồn nhân lực lớn và có chuỗi cung ứng rộng. Họ sẽ có tác động lớn đến nhu cầu tại địa phương. Tuy nhiên, quyết định đầu tư có lẽ sẽ phụ thuộc nhiều vào nhu cầu kinh doanh".Theo Ngân hàng Thế giới (WB), Thái Lan là quốc gia duy nhất ở Đông Nam Á có tỷ lệ nghèo đói tăng mạnh từ năm 2000. Trong giai đoạn năm 2015-2018, quốc gia này đã chứng kiến số người nghèo tuyệt đối tăng 38% lên hơn 6,7 triệu người."Số lượng người nghèo kinh niên ở Thái Lan có thể tăng đáng kể vì tác động của dịch Covid-19", nhà kinh tế Som Somaii Jitsuchon thuộc Viện Nghiên cứu Phát triển Thái Lan cảnh báo.Thái Lan là quốc gia có dự báo kinh tế năm 2020 tồi tệ nhất trong các nước Đông Nam Á. Ảnh: IMF, Bloombeg.Theo Bloomberg, có 3 gia tộc Thái Lan thuộc nhóm 10 gia đình giàu nhất châu Á. Đó là gia tộc Chearavanonts của Tập đoàn Charoen Pokphand, Chirathivats của Tập đoàn Central Group và Yoovidhyas sở hữu thương hiệu Red Bull.Mức độ giàu có của 3 gia tộc này tương đương 16% tổng sản phẩm quốc nội hàng năm của Thái Lan. Để so sánh, tổng tài sản của 10 người giàu nhất nước Mỹ chỉ chiếm khoảng 3% GDP nền kinh tế lớn nhất thế giới.Ngân hàng Trung ương dự báo nền kinh tế Thái Lan sẽ suy thoái nghiêm trọng trong năm nay. Hiện chính phủ Thái Lan đang triển khai gói kích thích kinh tế trị giá 15% GDP, thuộc hàng cao nhất ở Đông Á.Gói kích thích này gồm 12 tỷ USD tiền mặt khẩn cấp để khuyến khích chi tiêu. Khoảng 30 triệu người đã nộp đơn xin trợ cấp 155 USD /tháng.