https://zingnews.vn//chinh-quyen-trung-quoc-that-chat-kiem-soat-livestreaming-post1156131.html
Chính quyền Trung Quốc thắt chặt kiểm soát livestreaming
Nhà chức trách Trung Quốc buộc streamer phải đăng ký tên thật và cấm thiếu niên tặng những món "quà ảo" trên các nền tảng livestreaming.Theo Asia Nikkei Review, Tổng cục Phát thanh và Truyền hình Quốc gia Trung Quốc cho biết ngoài việc streamer phải đăng ký tên thật, các nền tảng livestreaming phải hạn chế số lượng tiền người dùng tặng cho streamer. Người dùng phải đăng ký bằng tên thật khi mua "quà ảo".Thiếu niên bị cấm tặng "quà ảo" cho streamer. Mỗi món "quà ảo" có giá khoảng 1 NDT. "Quà ảo" và tiền người dùng tặng streamer là nguồn thu khổng lồ của các nền tảng livestreaming tại Trung Quốc.Tổng cục Phát thanh và Truyền hình cũng yêu cầu các nền tảng livestreaming phải tăng cường đào tạo nhân viên, kiểm soát nội dung được đưa lên mạng và tuyển dụng thêm nhân viên kiểm soát nội dung. Các công ty này cũng phải đăng ký kinh doanh.Livestreaming bùng nổ tại Trung Quốc trong thời điểm chính quyền các địa phương thực hiện giãn cách xã hội để chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, thời gian qua mô hình kinh doanh này bị chỉ trích dữ dội vì thao túng dữ liệu người dùng, bán các sản phẩm không phù hợp và lạm dụng yếu tố tình dục.Một cô gái livestream bán hàng ở Trung Quốc. Ảnh: AP.Nhà chức trách Trung Quốc cũng sẽ tạo một "danh sách đen" những streamer thường xuyên vi phạm quy định của chính phủ. Những người này bị cấm livestreaming trên mọi nền tảng online. "Các nền tảng livestreaming cần ưu tiên lợi ích xã hội và lan tỏa năng lượng tích cực", Tổng cục Phát thanh và Truyền hình nhấn mạnh.Chính quyền Trung Quốc thắt chặt kiểm soát livestreaming trong thời điểm Kuaishou Technology - ứng dụng video ngắn lớn thứ hai tại Trung Quốc - chuẩn bị phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) ở Hong Kong.