https://zingnews.vn//chinh-quyen-quan-su-myanmar-huy-bo-ket-qua-cuoc-bau-cu-nam-2020-post1243756.html
Chính quyền quân sự Myanmar hủy bỏ kết quả cuộc bầu cử năm 2020
Chính quyền Myanmar ngày 26/7 hủy bỏ kết quả cuộc bầu cử năm 2020 với chiến thắng thuộc về đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi, theo AFP.Ủy ban bầu cử của quân đội Myanmar cho biết các cuộc điều tra đã phát hiện hơn 11 triệu trường hợp gian lận trong cuộc bầu cử diễn ra vào năm 2020.Trước đó, trong cuộc bầu cử vào tháng 11/2020, đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Suu Kyi đã đánh bại phe đối lập nước này.“Họ (đảng NLD) đã cố gắng giành lấy quyền lực từ các đảng và ứng viên đối lập bằng cách lạm dụng các quy định hạn chế nhằm chống dịch Covid-19", Thein Soe, chủ tịch Ủy ban bầu cử của quân đội Myanmar, nói. "(Cuộc bầu cử) không diễn ra một cách tự do và công bằng, đó là lý do kết quả của cuộc bầu cử năm 2020 bị hủy bỏ".Ông Soe không cho biết liệu chính quyền Myanmar có tiến hành đợt bầu cử mới hay không. Trước đó, chính quyền cho biết sẽ tổ chức các cuộc bầu cử mới trong vòng hai năm song cũng đã cảnh báo có thể giải tán đảng NLD.Đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tại Myanmar vào tháng 11/2020. Ảnh: Reuters.Bà Aung San Suu Kyi đã bị giam giữ kể từ khi cuộc chính biến nổ ra vào ngày 1/2. Bà phải đối mặt với một loạt cáo buộc và có thể khiến bị tuyên án hơn 10 năm tù giam.Hơn 900 người đã thiệt mạng trong cuộc biểu tình kêu gọi trả tự do cho các nhà lãnh đạo dân cử, kể từ cuộc chính biến ngày 1/2 nói trên.Làn sóng dịch Covid-19 mới đồng thời đe dọa nền kinh tế và hệ thống y tế của đất nước 54 triệu dân. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 26/7, Myanmar ghi nhận hơn 270.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 7.111 trường hợp tử vong.