https://zingnews.vn//chinh-phu-ho-tro-tien-cho-dien-anh-hong-kong-post1107501.html
Chính phủ hỗ trợ tiền cho điện ảnh Hong Kong
Gói hỗ trợ được tung ra nhằm mục đích đầu tư cho những đạo diễn trẻ triển vọng cũng như kích thích nền công nghiệp điện ảnh Hong Kong phát triển trở lại.Trong nhiều tháng ròng, nền công nghiệp giải trí ở Hong Kong đã phải gánh chịu nhiều tổn thất do Covid-19. Rất nhiều dự án phim đang, hoặc sắp đi vào sản xuất đã phải lùi lịch vì quy định an toàn phòng dịch không cho phép việc ghi hình diễn ra.Với hy vọng kích cầu nền công nghiệp điện ảnh xứ Cảng Thơm phát triển trở lại, chính phủ đã chính thức tung ra gói hỗ trợ kinh tế thông qua Quỹ Phát triển Điện ảnh.Qũy Phát triển Điện ảnh sẽ sử dụng 260 triệu HKD để hỗ trợ 5 sáng kiến điện ảnh. Trong đó, số tiền 100 triệu HKD sẽ được sử dụng để hỗ trợ việc ghi hình cho khoảng 10 đến 12 phim mới, với kinh phí chia trung bình khoảng 9 triệu HKD mỗi phim.Sáng kiến này khuyến khích sự hợp tác của các đạo diễn đã có tên tuổi với những đạo diễn trẻ triển vọng nhằm mục tiêu phát triển những tài năng mới trong ngành công nghiệp phim ảnh.Về phía các đạo diễn tên tuổi, Nhĩ Đông Thăng, Vương Gia Vệ, Trần Khả Tân, Trần Gia Thượng và bộ đôi diễn Mabel Cheung và Alex Law đã đồng ý tham gia.Đạo diễn Vương Gia Vệ là một trong những cái tên nhận trách nhiệm dìu dắt các đạo diễn hậu bối trong khuôn khổ dự án sáng kiến điện ảnh. Ảnh: Magnolia Pictures.Họ sẽ truyền thụ kinh nghiệm đạo diễn phim cho nhóm đạo diễn mới gồm Wong Tak Kin, Xu Zijun, Wong Chun, Chau Chi Ho và Norris Wong trong quá trình cộng tác thực hiện dự án.Khi được hỏi sẽ quyết định làm việc với ai, nữ đạo diễn Mabel Chung nói: “Lần này, tôi sẽ cộng tác với học trò của mình, Norris Wong. Tôi vẫn nhớ hồi còn là sinh viên, em ấy là người duy nhất nộp bài tập về nhà là một sản phẩm phim ca vũ kịch khiến tôi ấn tượng tới tận bây giờ.Em ấy đã liên lạc với tôi vào năm trước, ngỏ ý muốn làm phim chung, nhưng chúng tôi không thể thống nhất được lịch trình nên kế hoạch phải tạm hoãn.Gần đây, tôi cũng đã xem phim đầu tay do em ấy tự viết kịch bản, và thấy cô bé còn rất nhiều tiềm năng. Với kinh nghiệm của tôi, và đam mê của em ấy với điện ảnh, tôi hy vọng hai cô trò sẽ làm ra một bộ phim hay”.Trong khi đó, đạo diễn Vương Gia Vệ lại lựa chọn làm việc cùng Xu Zijun. Ông giải thích: “Tôi sẽ cộng tác với Xu Zijun, trợ lý đạo diễn đã làm việc với tôi trong Nhất đại tông sư, bởi cá nhân tôi đã chứng kiến sự trưởng thành, cũng như đam mê của cậu ấy với nghề làm phim.Dự án của chính phủ cho phép những đạo diễn trẻ đang lên tích lũy thêm kinh nghiệm làm phim, và giúp khán giả yêu điện ảnh Hong Kong có thêm nhiều phong cách phim đa dạng để chọn lựa”.