https://zingnews.vn//chin-truong-dai-hoc-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-hoc-tap-trung-post1212678.html
Chín trường đại học tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ học tập trung
Nhiều trường đại học ở TP.HCM đã thông báo cho sinh viên nghỉ học, hoãn thi tập trung từ ngày 10/5.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) vừa thông báo chuyển sang hình thức học trực tuyến với các môn học kéo dài sau ngày 9/5. Trường yêu cầu tạm dừng các cuộc họp, hội thảo, thực tập, thực tế hoặc chuyển sang hình thức trực tuyến, cho đến khi có thông báo mới.Đối với những môn học sắp kết thúc, các khoa, bộ môn tăng cường giảng dạy đến ngày 9/5. Sinh viên, viên chức, người lao động của trường phải chấp hành nghiêm chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của cơ quan y tế.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 10/5 đến khi có thông báo mới.Các lớp thực hành và các lớp đào tạo sau đại học có số lượng sinh viên, học viên ít và thời lượng học ngắn tiếp tục học tập trung với điều kiện phải bảo đảm các biện pháp an toàn trong phòng, chống dịch theo quy định.ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo chuyển tất cả lớp sang hình thức học trực tuyến từ ngày 10/5.Các lớp giáo dục thể chất, thi ngoại ngữ vẫn tổ chức tại trường theo lịch đã thông báo, với điều kiệm đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, các hoạt động xét tốt nghiệp, xác minh văn bằng, chứng chỉ của trường đều chuyển sang hình thức trực tuyến.ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo sinh viên hạn chế việc vào trường. Ảnh: Mỹ An.ĐH Y dược TP.HCM cũng tạm ngưng các hoạt động dạy, học trực tiếp tại trường từ ngày 10/5 cho đến khi có thông báo mới. Trường sẽ sắp xếp kế hoạch học trực tuyến cụ thể cho sinh viên, học viên.Đối với các lớp thí nghiệm, thực tập không thể thực hiện theo hình thức trực tuyến, các đơn vị chủ động cách thức triển khai phù hợp, đảm bảo thực hiện biện pháp phòng, chống dịch.Ban giám hiệu ĐH Công nghiệp TP.HCM thông báo các lớp học lý thuyết sẽ chuyển qua học trực tuyến từ ngày 10/5. Các lớp học thực hành, thí nghiệm diễn ra theo thời khoá biểu.ĐH Công nghệ TP.HCM cho sinh viên nghỉ học và sinh hoạt ngoại khoá từ ngày 10/5. Sinh viên sẽ thi kết thúc học phần theo kế hoạch. Trường yêu cầu tất cả cán bộ coi thi, sinh viên, học viên tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế.Sinh viên, học viên ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM được nghỉ học, hoãn thi tập trung tại trường từ 10/5 cho đến khi có thông báo mới. Sinh viên sẽ chuyển sang học trực tuyến từ ngày 11/5 theo thời khoá biểu.Đối với sinh viên đang thực tập, kiến tập, trưởng khoa đào tạo sẽ cân nhắc quyết định cho sinh viên tiếp tục học phần kiến tập, thực tập hoặc nghỉ tuỳ theo tình hình dịch bệnh.ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM sẽ vệ sinh, tẩy trùng lớp học theo quy định. Trường cũng yêu cầu viên chức, người lao động, sinh viên, học viên thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch.Trước đó, ngày 3/5, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) thông báo từ ngày 4-9/5, tất cả lịch học lý thuyết tại trường chuyển sang hình thức trực tuyến, tạm ngưng thi tại phòng máy tính.Sinh viên vẫn tiến hành thực tập lâm sàng tại bệnh viện và thực tập labo tại trường, đảm bảo tuân thủ thông điệp 5K. Trường vẫn tổ chức học đối với học viên sau đại học và lớp CME nhóm nhỏ.Chiều 30/4, PGS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, thông tin trường cho các lớp lý thuyết tạm nghỉ tập trung để xem xét tình hình dịch bệnh.Cụ thể, các lớp lý thuyết của trường sẽ chuyển sang học online từ ngày 4/5 đến 9/5. Những lớp thực hành và sinh viên làm đề tài tốt nghiệp vẫn đến trường nhưng phải thực hiện giãn cách và thông điệp 5K.Sau đó, trường quyết định tiếp tục cho sinh viên học online cho đến khi có thông báo mới