https://zingnews.vn//chinh-quyen-biden-bi-kien-ve-goi-1900-ty-usd-post1194425.html
Chính quyền Biden bị kiện về gói 1.900 tỷ USD
Tổng chưởng lý bang Ohio, ông Dave Yost ngày 17/3 khởi kiện chính quyền Tổng thống Joe Biden về gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD.Ông Yost cáo buộc chính phủ liên bang vi phạm hiến pháp khi đặt ra giới hạn viện trợ lên các bang, theo Washington Post.Vụ kiện diễn ra một ngày sau khi liên minh 21 bang có tổng chưởng lý là đảng viên Cộng hòa, dẫn đầu là Texas và Montana, kiện Tổng thống Biden vì thu hồi giấy phép của dự án đường ống dẫn dầu Keystone XL.Vụ kiện từ tổng chưởng lý bang Ohio tập trung vào một quỹ trị giá 350 tỷ USD nhằm trợ giúp các thành phố, quận và tiểu bang trang trải chi phí ứng phó với đại dịch.Tổng chưởng lý Ohio Dave Yost phát biểu hôm 15/3. Ảnh: ideastreamTrong thời gian qua, luật kích cầu đã mở cánh cửa cho các chính quyền địa phương tiếp cận với nguồn hỗ trợ tài chính liên bang để trả các chi phí, bao gồm chi phí cho những người chống dịch ở tuyến đầu. Tuy nhiên, luật này cấm các bang sử dụng tiền viện trợ để bù đắp các khoản cắt giảm thuế.Bang Ohio có quá nhiều kế hoạch cắt giảm thuế, bao gồm những khoản cắt giảm trước đại dịch, khiến họ có nguy cơ mất quyền tiếp cận tiền cứu trợ từ liên bang.Ông Yost cho biết chính phủ liên bang không có quyền đưa ra yêu cầu ngăn chặn một phần của luật kích cầu."Ủy ban Thuế cho các bang hai sự lựa chọn: Sử dụng quỹ liên bang hoặc cơ quan thuế của bang để thiết lập chính sách thuế, nhưng một bang không thể sử dụng cả hai. Trong cuộc khủng hoảng kinh tế hiện tại, nếu không có cả hai thì chúng tôi không còn lựa chọn nào cả", các luật sư của Ohio viết trong đơn gửi lên tòa án.Vụ kiện lặp lại những lời chỉ trích của các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa khác. Lá thư được viết hôm 16/3 từ tổng chưởng lý của Arizona, Georgia, Tây Virginia và 18 tiểu bang khác cho rằng "sự không rõ ràng này sẽ cho thấy sự xâm phạm lớn nhất đối với quyền của tiểu bang - do Quốc hội Mỹ quyết định - trong lịch sử nền Cộng hòa của chúng ta".Quốc hội có quyền “thiết lập các điều kiện hợp lý về cách các bang nên sử dụng tài trợ liên bang. Kế hoạch Giải cứu Mỹ không cấm các đợt cắt giảm thuế, nhưng các bang phải tự tìm cách thay thế doanh thu thay vì dựa vào viện trợ”, một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho biết hôm 16/3.Vụ kiện chứng tỏ sự nghi ngờ của đảng Cộng hòa về khoản tiền kích thích trị giá 1.900 tỷ USD , được Hạ viện và Thượng viện thông qua hoàn toàn bằng phiếu bầu của đảng Dân chủ.