https://zingnews.vn//chinh-quyen-trung-quoc-tang-kiem-soat-jack-ma-mat-11-ty-usd-post1168242.html
Chính quyền Trung Quốc tăng kiểm soát, Jack Ma mất 11 tỷ USD
Tài sản của tỷ phú Jack Ma đã giảm gần 11 tỷ USD kể từ khi chính quyền Trung Quốc siết chặt kiểm soát với đế chế công nghệ của ông và các tập đoàn lớn khác.Theo Bloomberg, tài sản của Jack Ma đã đạt mức kỷ lục 61,7 tỷ USD trong năm nay. Nhà sáng lập Alibaba có khả năng giành lại vị trí tỷ phú giàu nhất châu Á. Nhưng giờ, với khối tài sản 50,9 tỷ USD , ông tụt hạng xuống thứ 25 trong danh sách 500 tỷ phú giàu nhất thế giới của Bloomberg.Lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19 giúp các cổ phiếu dịch vụ trực tuyến tăng vọt trong năm nay. Tuy nhiên, sự giám sát ngày càng gia tăng của chính quyền Trung Quốc buộc giới đầu tư cân nhắc lại. Trong những tuần gần đây, định giá của các gã khổng lồ công nghệ tại đất nước 1,4 tỷ dân đã sụt giảm hàng trăm tỷ USD.Kể từ đầu tháng 11, giá trị vốn hóa thị trường của Tencent Holdings sụt giảm 15%. Định giá của gã khổng lồ giao đồ ăn Meituan lao dốc gần 20% so với mức đỉnh tháng trước. Chứng chỉ lưu ký tại Mỹ (ADR) của Alibaba trượt dốc hơn 25% so với cuối tháng 10.Hồi tháng 11, các nhà quản lý Trung Quốc yêu cầu Ant Group hoãn đợt IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng) trị giá 35 tỷ USD . Tiếp đó, Bắc Kinh công bố dự thảo quy tắc nhằm ngăn chặn những hành vi phản cạnh tranh trong các lĩnh vực từ thương mại điện tử đến truyền thông xã hội.Động thái đối với Ant Group của Jack Ma được xem là lời cảnh báo từ Bắc Kinh đối với ngành công nghệ Trung Quốc. Ảnh: Reuters."Chính phủ Trung Quốc đang gia tăng áp lực, hoặc muốn giành nhiều quyền kiểm soát hơn đối với các công ty công nghệ", ông Jackson Wong, Giám đốc quản lý tài sản tại hãng Amber Hill Capital, bình luận. "Các công ty như Alibaba, Tencent hay Meituan vẫn đứng trước áp lực bán tháo rất lớn. Họ đã phát triển với tốc độ mà Bắc Kinh cho là quá nhanh và quá lớn", ông nói thêm.Các ông trùm Internet Trung Quốc đã bỏ túi khoản tiền khổng lồ từ đầu năm nay. 21 tỷ phú công nghệ Trung Quốc được Bloomberg theo dõi đã kiếm 187 tỷ USD trong năm 2020. Riêng ông Ma có thêm 4,3 tỷ USD .