https://zingnews.vn//chinh-phu-singapore-phan-ung-vi-bi-my-khuyen-cao-di-lai-post1287795.html
Chính phủ Singapore phản ứng vì bị Mỹ khuyến cáo đi lại
Nhà chức trách Singapore đã có phản ứng sau khi CDC Mỹ đưa nước này vào danh sách khuyến cáo người dân hạn chế di chuyển đến do lo ngại dịch bệnh.Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung ngày 5/1 cho biết nước này tiến hành 150.000 xét nghiệm PCR mỗi tuần, khẳng định Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ không nắm rõ thực trạng giám sát xét nghiệm ở Singapore, theo South China Morning Post.Bộ trưởng Ong cho biết Singapore có các trạm xét nghiệm khắp hòn đảo, ngay tại các khu nhà ở, cơ sở y tế, hay ký túc xá của lao động nước ngoài, bảo đảm theo dõi sát tình hình dịch bệnh."Tôi xin nói rõ là Singapore kiểm soát rất tốt tình hình", Bộ trưởng Ong nói, đồng thời cho biết đã cung cấp cho nhà chức trách Mỹ các dữ liệu cần thiết về diễn biến dịch bệnh.Singapore đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 cho 83,4% dân số. Ảnh: Reuters.Phản ứng được nhà chức trách Singapore đưa ra sau khi CDC Mỹ cho biết không có thông tin về tình hình xét nghiệm ở quốc gia Đông Nam Á. CDC Mỹ cho biết đã không nhận được thông tin cập nhật của Singapore kể từ 8/11/2021.CDC cũng đã đưa Singapore vào danh sách địa điểm khuyến cáo người Mỹ không di chuyển tới, cùng nhóm với Triều Tiên, Syria và Afghanistan.Singapore là một trong những nước có độ phủ vaccine Covid-19 cao nhất thế giới. Theo dữ liệu cập nhật lần cuối ngày 18/12/2021, Singapore đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 cho 83,4% dân số. Trong 7 ngày qua, Singapore ghi nhận 1.404 ca mắc Covid-19.Trong ngày 5/1, nhà chức trách Singapore cho biết chuẩn bị có biện pháp mới nhằm nâng cao tỷ lệ người dân tiêm mũi vaccine tăng cường.Theo đó, kể từ 14/2, sau khi đã tiêm đủ liều vaccine, người dân cần tiêm mũi vaccine bổ sung sau 270 ngày từ lần tiêm cuối cùng để duy trì trạng thái được công nhận đã tiêm đủ liều vaccine.