https://zingnews.vn//chinh-tri-gia-canh-bao-lan-song-covid-19-an-do-co-the-de-doa-the-gioi-post1212887.html
Chính trị gia cảnh báo làn sóng Covid-19 Ấn Độ có thể đe dọa thế giới
Thủ lĩnh phe đối lập của Ấn Độ Rahul Gandhi ngày 7/5 cảnh báo rằng nếu làn sóng Covid-19 thứ 2 ở nước này không được kiểm soát sớm, cả thế giới sẽ bị đe dọa.Trong một bức thư, ông Gandhi cầu khẩn Thủ tướng Narendra Modi gia hạn việc đóng cửa đất nước, đẩy nhanh chương trình tiêm chủng trên toàn quốc và theo dõi virus cũng như các đột biến của chúng một cách khoa học, theo Reuters.Ông Gandhi tin rằng Ấn Độ, với tư cách là quốc gia đông dân thứ hai thế giới, có trách nhiệm ngăn chặn sự “bùng nổ” của Covid-19 trong nước để bảo vệ “một thế giới toàn cầu hóa và kết nối với nhau”.Số ca tử vong theo ngày liên tục lập kỷ lục tại Ấn Độ do các bệnh viện hết giường và oxy y tế. Ảnh: Reuters."Cứ 6 người trên thế giới, thì có một người sinh sống tại Ấn Độ. Đại dịch đã chứng minh rằng quy mô, sự đa dạng di truyền và sự phức tạp của chúng ta khiến Ấn Độ trở thành mảnh đất màu mỡ cho virus nhanh chóng sản sinh ra đột biến, hình thành nên các biến chủng dễ lây lan và nguy hiểm hơn”, ông Gandhi viết."Việc để cho virus lây lan không kiểm soát ở đất nước chúng ta sẽ tàn phá không chỉ người dân của chúng ta mà còn tàn phá phần còn lại của thế giới”.Biến thể B.1.617 của Ấn Độ được cho là có khả năng lây nhiễm cao và đã lan sang hàng chục nước khác. Điều này đã khiến nhiều quốc gia buộc cắt giảm hoặc hạn chế di chuyển từ Ấn Độ vào nước họ.Trong tuần qua, Ấn Độ đã báo cáo thêm hơn 1,5 triệu ca nhiễm mới, số ca tử vong theo ngày liên tục lập kỷ lục do các bệnh viện hết giường và oxy y tế.Ngày 7/5, nước này ghi nhận con số kỷ lục mới với 414.188 ca nhiễm mới và 3.915 ca tử vong. Kể từ khi bắt đầu đại dịch, Ấn Độ đã báo cáo 21,49 triệu trường hợp và 234.083 người chết vì Covid-19.Các chuyên gia y tế tin rằng con số thực tế cao gấp 5 đến 10 lần so với báo cáo.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.