https://zingnews.vn//chinh-phu-dieu-hanh-deu-tay-nhung-con-hien-lanh-post1198306.html
Chính phủ điều hành 'đều tay' nhưng còn 'hiền lành'
Đại biểu Quốc hội đánh giá Chính phủ nhiệm kỳ qua làm việc rất đều tay nhưng còn hiền lành khi để xảy ra tình trạng xin bổ sung, xin lùi dự án luật.Ngày 29/3, Quốc hội dành trọn một ngày để thảo luận trên hội trường về các báo cáo tổng kết của Chính phủ và Chủ tịch nước.Dành sự quan tâm cho báo cáo của Chính phủ, nhiều đại biểu Quốc hội bày tỏ ấn tượng về những kết quả trong 5 năm qua của Chính phủ."570 cuộc lên rừng xuống biển của lãnh đạo Chính phủ có lẽ chưa đủ"Phó trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau Nguyễn Quốc Hận đánh giá cao những thành tích của Chính phủ nhiệm kỳ khi phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức.Tuy nhiên, theo ông Hận, Chính phủ vẫn còn hiền lành khi để xảy ra tình trạng điều chỉnh chương trình xây dựng luật, xin bổ sung, lùi hoặc các dự án luật; một số dự án luật mặc dù có kế hoạch từ đầu vẫn chưa chuẩn bị kịp, chưa trình được Quốc hội thông qua, trong khi đó lại trình và đưa vào một số dự án luật không có trong chương trình và chưa thực sự chín muồi.Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) đánh giá Chính phủ nhiệm kỳ qua đã làm việc rất đều tay song vẫn còn không ít những nạn lãng phí, tham nhũng, còn nhiều khuyết điểm trong các cấp, các ngành.Đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa (Đồng Tháp) ấn tượng với nhiều kết quả của Chính phủ trong nhiệm kỳ qua. Ảnh: quochoi.vn.Đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa (Đồng Tháp) ghi nhận sự thẳng thắn của Chính phủ khi nêu ra 5 tồn tại, hạn chế. Bà cũng chia sẻ với khó khăn, thách thức và sóng gió mà Chính phủ phải vượt qua, nhưng qua đó khẳng định nhiệm kỳ thành công của Chính phủ.Bà Hoa đánh giá cao một Chính phủ nói đi đôi với làm, giải quyết kịp thời những vấn đề bức xúc phát sinh liên quan đến đời sống nhân dân. Nữ đại biểu dẫn chứng khi người dân băn khoăn về môi trường, Thủ tướng đã khẳng định “không đánh đổi môi trường lấy sự phát triển kinh tế”. Khi nhân dân Tây Nguyên băn khoăn về những cánh rừng bị tàn phá, Thủ tướng đã chỉ đạo kiên quyết đóng cửa rừng tự nhiên.Đặc biệt, đại dịch Covid-19 vừa qua đã khẳng định sự đúng đắn trong điều hành của Chính phủ.Trong nhiệm kỳ mới, đại biểu đề nghị Chính phủ nhiệm kỳ mới xây dựng bộ máy công tâm, khách quan, có trách nhiệm giải trình cao, không bị chi phối bởi lợi ích nhóm.“Các thành viên Chính phủ cần tăng cường vi hành để gần gũi với người dân hơn, 570 cuộc ‘lên rừng xuống biển’ vừa qua mà các lãnh đạo Chính phủ đã làm là một minh chứng, nhưng như vậy có lẽ là chưa đủ”, bà Hoa chia sẻ.Không để cử tri chờ đợi từ nhiệm kỳ này sang nhiệm kỳ khácĐại biểu Phạm Thị Minh Hiền (Phú Yên) nhấn mạnh một Chính phủ công chính thì không có lợi ích cá nhân, lợi ích nhóm hay lợi ích cục bộ, ở đó chỉ có lợi ích của quốc gia, dân tộc.Đại biểu Phạm Thị Minh Hiền mong muốn những câu trả lời chất vấn của thành viên Chính phủ phải “nói đi đôi với làm”, không để cử tri chờ đợi từ nhiệm kỳ này sang nhiệm khác. Ảnh: Thuận Thắng.Đánh giá cao việc Chính phủ thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, nữ đại biểu tỉnh Phú Yên nói “Chính phủ đã bắt rất đúng bệnh, việc tiếp theo là điều trị bệnh chứ không chỉ dừng lại ở thăm khám, kê đơn, chỉ điều trị triệu chứng mà không điều trị nguyên nhân”.Điều bà Hiền muốn gửi gắm và đặt niềm tin vào Chính phủ khóa mới chính là công tác giáo dục. “Sự cố xã hội hóa sách giáo khoa trong năm vừa qua là một câu chuyện cay đắng rất đáng phải quên đi, nhưng đó lại là bài học kinh nghiệm xương máu cho các nhà quản lý, hoạch định chính sách”, bà Hiền đặt vấn đề.Theo nữ đại biểu, việc xử lý trách nhiệm, xử lý lỗi sai của các bộ sách vẫn chưa được rõ ràng, minh bạch. Bà mong muốn những câu trả lời chất vấn của thành viên Chính phủ phải “nói đi đôi với làm”, không để xử tri chờ đợi từ nhiệm kỳ này sang nhiệm kỳ khác.Phó trưởng ban Dân nguyện Lưu Bình Nhưỡng nêu nhiều thành công của Chính phủ nhiệm kỳ qua đã đặt nền móng tiếp theo cho nhiệm kỳ 2021-2026.Phó trưởng ban Dân nguyện Lưu Bình Nhưỡng khẳng định kết quả Chính phủ đạt được đã đặt nền móng tiếp theo cho nhiệm kỳ 2021-2026. Ảnh: quochoi.vn.Nêu thành quả Việt Nam đứng trong top 10 các quốc gia có nền kinh tế tăng trưởng tốt nhất, ông Nhưỡng ghi nhận việc này có công lao rất lớn của Chính phủ, vì Chính phủ là cơ quan nắm giữ nhiều nguồn lực nhất và thực hiện nhiều nhiệm vụ khó khăn nhất.Đề xuất các giải pháp cho nhiệm kỳ mới, ông Nhưỡng kiến nghị Chính phủ quan tâm kiểm tra việc thực hiện pháp luật ngay từ khi bắt đầu triển khai để kịp thời uốn nắn, chấn chỉnh việc làm sai phạm, không để vi phạm trượt dài.“Thủ tướng cần hết sức cẩn trọng, cân nhắc việc đề xuất chính sách, dự án luật của các bộ ngành, tránh ban hành văn bản quy phạm pháp luật không thuyết phục, tạo bất ổn cho xã hội và ẩn chứa đằng sau những điều kiện để tham nhũng, trục lợi”, ông Nhưỡng nêu vấn đề.