https://zingnews.vn//chinh-quyen-biden-bi-khoi-kien-vi-goi-ho-tro-4-ty-usd-post1210002.html
Chính quyền Biden bị khởi kiện vì gói hỗ trợ 4 tỷ USD
Các nông dân da trắng ở Mỹ đã kiện chính quyền liên bang không cho họ vay tiền trong gói kích cầu nông nghiệp trị giá 4 tỷ USD, vì họ là người da trắng.AP cho biết chính quyền Tổng thống Joe Biden đã cung cấp gói hỗ trợ nông nghiệp trị giá 4 tỷ USD , giúp nông dân khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Nhưng gói hỗ trợ chỉ dành cho người da đen, người Mỹ da đỏ gốc Tây Ban Nha, Alaska, người gốc Á hoặc các quốc đảo Thái Bình Dương.Các nông dân da trắng ở bang miền Trung và Tây đã kiện chính quyền liên bang và họ gọi điều này là vi hiến. Họ cho rằng chính quyền không công bằng khi không hỗ trợ cho nông dân da trắng.Hôm 29/4, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) đã ra thông cáo báo chí nói rằng họ đang xem xét vụ kiện, nhưng sẽ đề nghị xóa nợ các khoản vay cho nông dân gặp hoàn cảnh khó khăn.Gói hỗ trợ nông nghiệp chỉ dành cho nông dân thiểu số của chính quyền Biden được dư luận đánh giá cao. Ảnh: AP.“USDA đã thực hiện các bước quan trọng để ban hành các điều khoản xóa nợ, bao gồm liên hệ với bên cho vay, phân phối các nguồn lực, thu thập dữ liệu về những người vay tiền đủ điều kiện”, trích thông báo của USDA.Trong khi đó, những người ủng hộ dân quyền đã hoan nghênh quyết định của chính quyền Tổng thống Biden, về kế hoạch kích cầu nền kinh tế của ông. Họ cho rằng nó có thể giúp ích cho nông dân thiểu số vốn chịu nhiều thiệt thòi.Nông dân thiểu số đã trồng trọt ở Mỹ trong nhiều thế kỷ, nhưng họ thường bị chính quyền đối xử bất công bằng trong các các khoản vay và hỗ trợ khác.Theo ABC News, chưa đến 2% các khoản vay trực tiếp từ chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump đến tay nông dân da đen trong năm 2020. Nhóm nông dân da đen, da đỏ và gốc Á đã chỉ trích Bộ trưởng Nông nghiệp Tom Vilsack, vì đã không giải quyết các khiếu nại tồn đọng của nông dân về phân biệt đối xử.Tom Vilsack từng giữ chức Bộ trưởng Nông nghiệp dưới thời Tổng thống Barack Obama (2009-2017). Ông đã được Tổng thống Biden bổ nhiệm lại chức vụ này từ ngày 24/2. Trong bài phát biểu vào tháng trước, Bộ trưởng Vilsack cam kết sẽ giải quyết vấn đề phân biệt đối xử trong USDA.