https://zingnews.vn//chinh-phu-dong-y-dung-tien-ung-ho-mua-vaccine-covid-19-post1217783.html
Chính phủ đồng ý dùng tiền ủng hộ mua vaccine Covid-19
Toàn bộ số tiền Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các tỉnh, thành phố đã tiếp nhận ủng hộ từ tổ chức, cá nhân sẽ được chuyển vào ngân sách Nhà nước để mua vaccine Covid-19.Ngày 20/5, Phó thủ tướng Lê Minh Khái đã đồng ý với phương án sử dụng nguồn kinh phí do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp nhận ủng hộ cho phòng, chống dịch Covid-19 để mua vaccine.Phó thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn, giám sát Mặt trận các tỉnh, thành phố chuyển số tiền đã tiếp nhận vào ngân sách.Theo đó, ông đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn Ủy ban Mặt trận các tỉnh, thành phố phối hợp với sở tài chính địa phương thực hiện chuyển toàn bộ số kinh phí đã tiếp nhận ủng hộ (còn lại) vào ngân sách Nhà nước.Bộ Tài chính ước tính tổng nhu cầu kinh phí cho vaccine phòng Covid-19 khoảng 25.200 tỷ đồng . Ảnh: Quỳnh Trang.Bộ Ngoại giao, Quốc phòng được giao nhiệm vụ hạch toán ghi thu, ghi chi ngân sách Trung ương số kinh phí được phân bổ, chịu trách nhiệm rà soát việc thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước, bảo đảm không trùng lắp về đối tượng hỗ trợ.Phó thủ tướng nhấn mạnh việc phân bổ, quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí bảo đảm công khai, minh bạch, đúng mục đích, đúng đối tượng, tiết kiệm, hiệu quả.Theo tính toán của Bộ Y tế, cần mua 150 triệu liều vaccine để tiêm phòng Covid-19 cho khoảng 75 triệu người. Theo đó, Bộ ước tính tổng nhu cầu kinh phí khoảng 25.200 tỷ đồng , trong đó khoảng 21.000 tỷ đồng là kinh phí mua vaccine, còn lại là kinh phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng.Tính đến 16h ngày 18/5, Việt Nam đã tiêm vaccine phòng Covid-19 tổng cộng 1.011.395 liều cho các cán bộ, nhân viên y tế tính trong cả 2 đợt. Tuy nhiên, số lượng vaccine Covid-19 tại Việt Nam được COVAX Facility ước tính phân bổ chỉ là 928.800.Mới đây, 1.682.400 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam đã tiếp tục được chuyển tới kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Số lượng này sẽ được phân bổ cho các địa phương trong thời gian tới.