https://zingnews.vn//chi-linh-se-bau-cu-bang-van-ban-vi-dich-covid-19-post1179020.html
Chí Linh sẽ bầu cử bằng văn bản vì dịch Covid-19
Hải Dương sẽ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 theo hình thức trực tuyến. Riêng Chí Linh bầu cử bằng văn bản.Hội nghị toàn tỉnh Hải Dương triển khai bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 sẽ được tổ chức theo hình thức trực tuyến từ 8h ngày 3/2.Đây là quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương nhằm ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã có công văn triệu tập dự hội nghị vào chiều 3/2. Riêng TP Chí Linh triển khai công tác bầu cử bằng văn bản.Dịch Covid-19 ở Hải Dương đang diễn biến phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo.Một số nội dung của hội nghị này cũng được Hải Dương điều chỉnh. Cụ thể, hội nghị sẽ trực tuyến từ 2 điểm cầu ở tỉnh đến toàn bộ các điểm cầu ở các huyện, thị xã và TP Hải Dương.TP Hải Dương nối cầu trực tuyến đến các phường, xã. Tại điểm cầu các huyện Kim Thành, Nam Sách và thị xã Kinh Môn có thêm 1 đại biểu/xã, thị trấn. Mỗi đơn vị cấp xã cử 2 đại biểu dự tại các điểm cầu cấp huyện còn lại.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu việc tổ chức hội nghị tại các điểm cầu phải thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định.Tùy theo điều kiện hạ tầng kỹ thuật, các địa phương có thể triển khai trực tuyến đến cấp xã để giảm thiểu thời gian hội họp, tránh tập trung đông người tại các điểm cầu.Tối 30/1, Bộ Y tế công bố tỉnh Hải Dương có 18 ca bệnh Covid-19 mới.