https://zingnews.vn//chinh-phu-dong-y-giam-gia-dien-dot-3-post1222483.html
Chính phủ đồng ý giảm giá điện đợt 3
Ngày 2/6, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 55/NQ-CP về phương án hỗ trợ giảm giá điện, tiền điện lần 3 cho người dân.Theo đó, Chính phủ thống nhất phương án hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 (đợt 3) như đề xuất của Bộ Công Thương tại Báo cáo 283/BC-BCT ngày 27/5.Chính phủ giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện theo đúng trình tự, thủ tục và quy định pháp luật. "Bảo đảm chặt chẽ, đúng đối tượng, không để trục lợi chính sách, chịu trách nhiệm toàn diện về nội dung, số liệu báo cáo và đề xuất", Nghị quyết nêu rõ.Theo đề xuất của Bộ Công Thương, việc giảm giá điện đợt 3 tập trung hỗ trợ giảm giá điện cho các cơ sở lưu trú du lịch, miễn giảm tiền điện cho các cơ sở được dùng để cách ly và khám bệnh tập trung cho bệnh nhân nghi nhiễm hoặc đã nhiễm Covid-19.Các khu cách ly, điều trị bệnh nhân sẽ được hỗ trợ giảm giá điện. Ảnh: Phạm Ngôn.Đây là lần thứ 3 Chính phủ giảm giá điện, tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).Trước đó năm 2020, với tác động của dịch Covid-19, Bộ Công Thương, EVN đã có 2 đợt hỗ trợ giảm giá tiền điện cho hầu hết khách hàng, với tổng số tiền lên tới 12.263 tỷ đồng .Đợt 1 thực hiện từ tháng 4/2020 đến tháng 7/2020, hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện cho khoảng hơn 27 triệu khách hàng sử dụng điện với tổng số tiền giảm khoảng 9.300 tỷ đồng .Đợt 2 thực hiện từ tháng 10/2020 đến tháng 12/2020, hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện cho khoảng 25,4 triệu khách hàng sử dụng điện với tổng số tiền giảm khoảng gần 3.000 tỷ đồng .