https://zingnews.vn//chinh-phu-khoa-moi-giu-nguyen-22-bo-nganh-post1242201.html
Chính phủ khóa mới giữ nguyên 22 bộ, ngành
Cơ cấu tổ chức Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 có 22 cơ quan, gồm 18 bộ và 4 cơ quan ngang bộ. Nội dung này vừa được Quốc hội quyết định.Sáng 23/7, sau khi nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn về cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026, 100% đại biểu Quốc hội có mặt đã biểu quyết thông qua nghị quyết về nội dung này.Nghị quyết về cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 có hiệu lực thi hành kể từ khi được Quốc hội biểu quyết thông qua.Theo đó, Quốc hội quyết định cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV giữ ổn định như khoá XIV, có 22 cơ quan, gồm: 18 bộ và 4 cơ quan ngang bộ.Cơ cấu tổ chức Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 có 22 cơ quan, gồm 18 bộ và 4 cơ quan ngang bộ. Ảnh: VGP.Cụ thể cơ cấu của Chính phủ gồm các bộ: Quốc phòng; Công an; Ngoại giao; Nội vụ; Tư pháp; Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính; Công Thương; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Giao thông Vận tải; Xây dựng; Tài nguyên và Môi trường; Thông tin và Truyền thông; Lao động - Thương binh và Xã hội; Văn hoá, Thể thao và Du lịch; Khoa học và Công nghệ; Giáo dục và Đào tạo; Y tế.Các cơ quan ngang bộ gồm: Ủy ban Dân tộc, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thanh tra Chính phủ và Văn phòng Chính phủ.Báo cáo trước Quốc hội tại phiên làm việc sáng 22/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết trong quá trình xây dựng cơ cấu tổ chức của Chính phủ khóa XV, cũng có những ý kiến đề xuất phương án đổi tên một số bộ, ngành và sắp xếp tổ chức, thu gọn đầu mối một số bộ, ngành có chức năng, nhiệm vụ tương đồng. Chính phủ đã tổ chức nghiên cứu, thảo luận rất kỹ lưỡng, khoa học, thận trọng.Tuy nhiên, theo ông Phạm Minh Chính, trong bối cảnh khó khăn do tác động của đại dịch Covid-19, Chính phủ phải tập trung chỉ đạo thực hiện “mục tiêu kép” vừa quyết liệt chống dịch, vừa tập trung tháo gỡ khó khăn, khôi phục sản xuất kinh doanh, phục hồi phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh, chăm lo, giải quyết an sinh xã hội.Đồng thời, căn cứ kết quả công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của Chính phủ đã được Quốc hội đánh giá, Thủ tướng nêu rõ việc trước mắt giữ ổn định cơ cấu tổ chức của Chính phủ khóa XV nhiệm kỳ 2021-2026 là cần thiết, phù hợp.Cơ quan thẩm tra của Quốc hội cũng nhất trí với phương án của Chính phủ, tuy nhiên đề nghị Chính phủ thời gian tới nghiên cứu để thực hiện chủ trương của Trung ương về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy, trong đó thực hiện nguyên tắc một cơ quan thực hiện nhiều việc và một việc chỉ giao cho một cơ quan chủ trì thực hiện và chịu trách nhiệm chính.