https://zingnews.vn//chin-nu-tu-trong-mot-nha-nguyen-my-tu-vong-vi-covid-19-post1179273.html
Chín nữ tu trong một nhà nguyện Mỹ tử vong vì Covid-19
Chín nữ tu trong Nhà nguyện dòng Adrian Dominican tại bang Michigan, Mỹ, đã qua đời vì mắc Covid-19. 48 người trong nhà nguyện được xét nghiệm dương tính với virus.Trước ngày 20/12/2020, Nhà nguyện dòng Adrian Dominican tại bang Michigan, Mỹ, không ghi nhận bất kỳ trường hợp nào mắc Covid-19. Giờ đây, 9 nữ tu của nhà nguyện đã qua đời vì căn bệnh này, theo CNN.Chỉ trong hơn một tháng, Nhà nguyện dòng Adrian Dominican trở thành một ổ dịch, khiến 48 trong số 217 nữ tu được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Tại đây, có 26 người đã hồi phục, 13 người vẫn điều trị và 9 người đã tử vong, dẫn tuyên bố của nhà nguyện.Nữ tu Patricia Siemen cho biết: “Suốt 9 tháng, chúng tôi nỗ lực để phòng chống dịch bệnh. Song ngay trước Giáng sinh, virus corona đã xâm nhập vào cộng đồng này”. Bà Siemen được coi là thủ lĩnh của các nữ tu.Chín nữ tu trong Nhà nguyện dòng Adrian Dominican tại bang Michigan mới đồng loạt qua đời vì mắc Covid-19. Ảnh: CNN.“Thật đau lòng”, bà Siemen nói. “Tôi cảm thông hơn với những gia đình từng trải qua việc này”.Chín người chị em của nữ tu Siemen, bao gồm các bà Helen Laier (88 tuổi), Jeannine McGorray (86 tuổi), Charlotte Moser (86 tuổi), Esther Ortega (86 tuổi), Mary Rieman (79 tuổi), Ann Shinkey (87 tuổi), Margaret Swallow (97 tuổi) và Mary Wishmeyer (94 tuổi), lần lượt qua đời từ ngày 11 đến ngày 26/1.Tất cả nữ tu đều là người cao tuổi, có bệnh nền. Họ đã cống hiến cả cuộc đời để phục vụ cộng đồng, phục vụ tôn giáo thông qua việc làm giáo viên hay y tá.Tại Mỹ, đây là đợt bùng phát dịch lớn nhất trong năm mới. Trước đó hồi cuối năm 2020, tám nữ tu tại Nhà thờ Đức Bà Elm Grove, bang Wisconsin, đã tử vong vì Covid-19.Đến nay, Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 26 triệu ca mắc và hơn 445.000 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.