https://zingnews.vn//chinh-phu-keu-goi-su-ung-ho-cua-nguoi-dan-neu-phai-phong-toa-dien-rong-post1235176.html
Chính phủ kêu gọi sự ủng hộ của người dân nếu phải phong tỏa diện rộng
Chính phủ kêu gọi sự cảm thông và ủng hộ của người dân nếu phải áp dụng biện pháp giãn cách, phong tỏa, cách ly trên diện rộng nhằm xử lý triệt để sự lây lan của dịch bệnh.Nội dung này được đề cập trong thông báo kết luận về cuộc họp trực tuyến của Thủ tướng Phạm Minh Chính với TP.HCM và 7 tỉnh vùng kinh tế trọng điểm phía Nam về công tác phòng, chống dịch Covid-19, diễn ra hôm 4/7.Nhận định dịch bệnh ở các tỉnh miền Đông Nam Bộ cơ bản đang được kiểm soát, song Thủ tướng lưu ý tình hình dịch ở TP.HCM vẫn diễn biến khó lường, đang tiếp tục lây lan nhanh sang một số địa phương lân cận. Vì thế, cần sớm có giải pháp, hành động quyết liệt, mạnh mẽ hơn để kịp thời kiềm chế, đẩy lùi và kiểm soát tình hình."Ưu tiên chống dịch, bảo vệ sức khỏe nhân dân”Nhắc đến phương châm triển khai thực hiện, Thủ tướng quán triệt lãnh đạo thành phố cần bám sát diễn biến tình hình dịch bệnh trên địa bàn để quyết định mức độ ưu tiên trong tổ chức, thực hiện mục tiêu kép.Trong điều kiện hiện nay, lãnh đạo Chính phủ khẳng định “phải tập trung ưu tiên cho chống dịch, bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân” với các quyết định mạnh hơn khi áp dụng Chỉ thị 15, Chỉ thị 16.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh trong lúc này, tính mạng và sức khỏe của nhân dân vẫn luôn phải là trên hết, trước hết. Ảnh: TTXVN.Thủ tướng nhấn mạnh TP.HCM là trung tâm kinh tế của cả nước với nhiều khu công nghiệp, nhà máy sản xuất lớn, việc quyết định áp dụng biện pháp phòng, chống dịch quyết liệt có thể làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh, đứt gãy chuỗi cung ứng sản xuất nên cần được cân nhắc, thận trọng và xem xét thứ tự ưu tiên.Tuy nhiên, khi cần thiết và nhất là trong lúc này, tính mạng và sức khỏe của nhân dân vẫn luôn phải là trên hết, trước hết.Ông giao Ban Chỉ đạo quốc gia và địa phương phối hợp chặt chẽ để kịp thời quyết định áp dụng các biện pháp phù hợp, mạnh mẽ, cần thiết và hiệu quả nhất cho mục tiêu phòng, chống dịch trên phạm vi rộng, kể cả toàn thành phố.“Chính phủ kêu gọi sự cảm thông và ủng hộ của nhân dân nếu phải áp dụng các biện pháp khoanh vùng, giãn cách, phong tỏa, cách ly trên diện rộng để xử lý triệt để sự lây lan của dịch bệnh vì sức khỏe cộng đồng và sự phát triển của đất nước”, văn bản kết luận nêu rõ.Trong trường hợp TP.HCM và các địa phương khác trong vùng phải thực hiện phong tỏa, giãn cách, cách ly trên diện rộng, Thủ tướng giao các bộ: Y tế, Công Thương, GTVT và bộ, ngành có liên quan có kịch bản cụ thể để xử lý các vấn đề, như phân luồng giao thông, lưu thông hàng hóa, cung ứng vật tư và nhu yếu phẩm, tiếp nhận và điều trị bệnh nhân...Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu không được làm xáo trộn lớn đến đến cuộc sống của người dân.Bên cạnh đó, có thể áp dụng các giải pháp mạnh như: Tiếp tục giãn cách xã hội, phong tỏa rộng, cách ly chặt chẽ, thần tốc xét nghiệm, sàng lọc nhanh chóng F0 để cách ly điều trị, nhất là những nơi đang diễn biến phức tạp, khó kiểm soát như chợ đầu mối, khu công nghiệp và khu tập trung đông người.Kêu gọi hỗ trợ nhân lực, vật lực giúp TP.HCM chống dịchThủ tướng giao Bộ Quốc phòng, Bộ Công an huy động nhân lực trong lực lượng, cùng một số địa phương đã có kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch như Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Giang, Hải Dương, Quảng Ninh... hỗ trợ cả nhân lực, vật lực cho các tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, nhất là TP.HCM.Về phương pháp triển khai thực hiện, Thủ tướng cho rằng này phải có biện pháp mạnh mẽ hơn, kịp thời hơn, hiệu quả hơn khi thực hiện Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội, phong tỏa, cách ly...Căn cứ vào tình hình thực tế có thể bổ sung các biện pháp mạnh mẽ, phù hợp, hiệu quả. Có thể áp dụng cơ chế chịu trách nhiệm tập thể trong mua sắm trang thiết bị y tế, sinh phẩm để kịp thời phục vụ phòng, chống dịch.Lãnh đạo Chính phủ đốc thúc cần giải pháp mạnh mẽ hơn để kiểm soát tình hình dịch ở TP.HCM. Trong ảnh là cảnh người dân xếp hàng dài chờ qua chốt khi Gò Vấp phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn.Song song với các giải pháp mạnh mẽ, Thủ tướng yêu cầu thực hiện nghiêm yêu cầu “5K + vaccine” và kết hợp ứng dụng công nghệ chặt chẽ, rộng rãi trong phòng, chống dịch.Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện quy định, tiêu chuẩn, tiêu chí, điều kiện, quy trình và tổ chức hướng dẫn thí điểm thực hiện tự xét nghiệm, tự cách ly tại nhà trên tinh thần tự nguyện, bảo đảm kịp thời nhưng tuyệt đối an toàn, hiệu quả.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị TP.HCM và địa phương liên quan tích cực trao đổi thống nhất biện pháp quản lý người, phương tiện đi, đến từ vùng có dịch. Theo đó, phải bảo đảm nguyên tắc yêu cầu phòng, chống dịch nhưng không để ách tắc các hoạt động vận tải, giao thương và tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh từ địa phương này sang địa phương khác, từ khu vực này sang khu vực khác.