https://zingnews.vn//chinh-sach-thoi-ong-trump-song-sot-trong-nhiem-ky-tong-thong-biden-post1183972.html
Chính sách thời ông Trump sống sót trong nhiệm kỳ Tổng thống Biden
Tổng thống Joe Biden đang tích cực đảo ngược đường lối và cách tiếp cận của người tiền nhiệm. Tuy nhiên, một số chính sách thời Trump nhiều khả năng được giữ lại, theo The Hill.Tổng thống Joe Biden đang giữ lại Lực lượng Không gian Mỹ (USSF), cơ quan được thành lập dưới thời ông Trump, cũng như chương trình bay không gian Artemis.Ông Biden sẽ không rút lại thỏa thuận thương mại mới với Canada và Mexico (USMCA), vốn được cựu Tổng thống Trump ký thành luật vào đầu năm 2020.USSF và USMCA là hai trong số những thành tựu lập pháp hiếm hoi của cựu Tổng thống Trump được đánh giá cao và ủng hộ bởi lưỡng đảng.Các quan chức của ông Biden cũng đánh giá cao Hiệp định Abraham - thỏa thuận hòa bình do chính quyền cựu tổng thống dàn xếp để bình thường hóa quan hệ của Israel và các nước khác ở Trung Đông.Tương tự người tiền nhiệm, ông Biden giữ nguyên lập trường cứng rắn với Trung Quốc. Tuy nhiên, chính quyền mới tập trung hơn vào sự cạnh tranh và ganh đua giữa hai nước, thay vì dùng phương pháp đối đầu trực diện như thời ông Trump.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: Reuters.Chính quyền mới đang tiến hành xem xét toàn diện các quyết định chính sách kinh tế và đối ngoại thời Trump, bao gồm xem xét thỏa thuận thương mại "giai đoạn một" được đàm phán giữa Mỹ và Trung Quốc và các mức thuế còn lại áp dụng đối với hàng hóa Trung Quốc.Kể từ sau khi nhậm chức, ông Biden đã nỗ lực đảo ngược một loạt chính sách được ban hành bởi người tiền nhiệm ở nhiều lĩnh vực như nhập cư, biến đổi khí hậu hay tái gia nhập các tổ chức, hiệp định quốc tế.Ông Biden cũng cam kết sẽ hủy bỏ một phần các khoản cắt giảm thuế được thông qua dưới thời Trump, dù lời hứa này chưa được hiện thực hóa.Nhìn chung, cách tiếp cận tổng thể của ông Biden đối với các vấn đề kinh tế và chính sách đối ngoại đã tạo ra sự tương phản rõ rệt với cựu Tổng thống Trump. Ông Biden nhấn mạnh tầm quan trọng của các liên minh và quan hệ đối tác trong việc giải quyết các vấn đề quan trọng như cạnh tranh với Trung Quốc, giải quyết biến đổi khí hậu hay đẩy lùi đại dịch Covid-19.Tổng thống Joe Biden ký sắc lệnh chống nạn phân biệt chủng tộc Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa ký 4 sắc lệnh hành pháp, nhằm thúc đẩy bình đẳng chủng tộc tại Mỹ.