https://zingnews.vn//chinh-phu-xem-xet-viec-dung-chuyen-bay-tu-cac-vung-co-bien-the-ncov-post1170186.html
Chính phủ xem xét việc dừng chuyến bay từ các vùng có biến thể nCoV
Chính phủ đang xử lý, xem xét đề xuất của Bộ Y tế về việc dừng tổ chức và hạn chế cấp phép các chuyến bay về Việt Nam từ vùng có biến thể mới của virus SARS-CoV-2.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã thông tin như vậy khi trao đổi với Zing trưa 5/1.Ông cho biết trước diễn biến khó lường của đại dịch Covid-19, Bộ Y tế đã đưa ra đề xuất này. Trên cơ sở đề xuất của Bộ Y tế, Chính phủ đang xử lý, xem xét một cách kỹ lưỡng, thận trọng.“Quan điểm của Chính phủ là hết sức thận trọng, có thể xem xét dừng các chuyến bay từ những quốc gia hay vùng lãnh thổ có lây nhiễm biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Song quyết định cuối cùng chưa được đưa ra, vẫn đang trong quá trình xử lý”, ông Dũng thông tin.Theo người phát ngôn Chính phủ, diễn biến dịch Covid-19 ở các quốc gia trên thế giới vẫn rất phức tạp, khó lường. Việt Nam dù đã kiểm soát tốt tình hình, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là. Đặc biệt trong thời điểm Tết Nguyên đán đang đến gần, cùng với đó là nhiều sự kiện chính trị quan trọng sắp diễn ra như Đại hội Đảng XIII.Đến 3/1, 34 quốc gia được ghi nhận có biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Bộ Y tế đề xuất dừng chuyến bay từ các quốc gia này vào Việt Nam. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài việc có thể xem xét hạn chế các chuyến bay từ quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể mới của virus SARS-CoV-2, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng cần quản lý chặt chẽ tình trạng nhập cảnh theo đường biên giới vào Việt Nam, gồm cả nhập cảnh chính ngạch và trái phép.Từ tháng 4/2020, Chính phủ đã yêu cầu dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước. Khi tình hình dịch dần được kiểm soát, Việt Nam mở lại một số đường bay quốc tế, nhưng chỉ chở hàng vào Việt Nam và chở khách từ Việt Nam đi.Việc chở khách từ nước ngoài vào Việt Nam chỉ được áp dụng với các chuyến bay giải cứu, phải được sự cho phép của cơ quan chức năng. Những người về từ nước ngoài phải được cách ly theo quy định.Đến tháng 9, Chính phủ cho phép nối lại đường bay thương mại đến 6 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhưng vẫn chưa đồng ý đón khách quốc tế vào Việt Nam.Sau 3 tháng, tình hình dịch bệnh có nguy cơ bùng phát, Thủ tướng tiếp tục yêu cầu dừng các chuyến bay thương mại, chỉ thực hiện chuyến bay giải cứu.Ngày 3/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ký tờ trình gửi Thủ tướng đề xuất dừng tổ chức và hạn chế cấp phép các chuyến bay về Việt Nam từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể mới của virus SARS-CoV-2.Theo Bộ Y tế, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia. Ngày 18/12, Tổ chức Y tế thế giới thông báo ghi nhận biến thể mới của virus SARS-CoV-2 tại Anh với khả năng lây truyền tăng hơn 70% so với các chủng trước đây. Đến 3/1, 34 quốc gia được ghi nhận có biến thể mới của virus SARS-CoV-2.Hiện nay, hơn 40 quốc gia đã đưa ra lệnh hạn chế nhập cảnh, đóng cửa biên giới, cấm các chuyến bay đến và đi từ Anh và các quốc gia có ghi nhận biến thể mới của vius SARS-CoV-2 để ngăn chặn biến thể mới lây lan.Tại Việt Nam, qua kết quả giám sát, xét nghiệm, nuôi cấy, giải trình tự gen của 6 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trên chuyến bay VN50 từ Anh về sân bay Cần Thơ ngày 22/12 đã phát hiện 1 trường hợp (BN 1435) nhiễm virus SARS-CoV-2, có biến thể VOC 202012/01 - là chủng mới được ghi nhận ở Anh gần đây.