https://zingnews.vn//chinh-phu-chuc-mung-3-tu-lenh-nganh-moi-du-cuoc-hop-dau-tien-post1158886.html
Chính phủ chúc mừng 3 'tư lệnh ngành' mới dự cuộc họp đầu tiên
Các thành viên Chính phủ đã chúc mừng tân Bộ trưởng KH&CN Huỳnh Thành Đạt, Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long dự cuộc họp đầu tiên trên cương vị mới.Sáng 2/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11.Trong tháng 11, cả nước có nhiều sự kiện quan trọng như kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các hội nghị liên quan...Tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV đã phê chuẩn nhân sự Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, Bộ trưởng Y tế, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Các thành viên Chính phủ mới gồm: Bộ trưởng KH&CN Huỳnh Thành Đạt, Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Đồ họa: Phượng Nguyễn.Trong phiên họp Chính phủ thường kỳ sáng nay, Thủ tướng và các thành viên Chính phủ đã chúc mừng 3 tư lệnh ngành: Bộ trưởng KH&CN Huỳnh Thành Đạt, Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dự cuộc họp đầu tiên trên cương vị mới.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến trụ sở các bộ để trao quyết định bổ nhiệm của Chủ tịch nước và giao nhiệm vụ cho các thành viên mới của Chính phủ.Thủ tướng đã giao 4 nhiệm vụ cho lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, 10 nhiệm vụ cho người đứng đầu ngành y tế, giao 5 nhiệm vụ quan trọng cho Thống đốc thứ 15 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cũng là nữ Thống đốc đầu tiên.Trước khi được bổ nhiệm giữ chức vụ mới, ông Huỳnh Thành Đạt là Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM; ông Nguyễn Thanh Long giữ cương vị quyền Bộ trưởng Y tế và bà Nguyễn Thị Hồng giữ chức Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước.Ông Huỳnh Thành Đạt sinh năm 1962, quê huyện Mỏ Cày, Bến Tre; có trình độ phó giáo sư, tiến sĩ Vật lý. Ông hiện là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Ủy viên Ủy ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội. Ông Đạt giữ chức vụ Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM từ tháng 1/2017 đến nay.Ông Nguyễn Thanh Long sinh năm 1966, quê Nam Định, là tiến sĩ Y học. Ông từng đảm nhiệm chức Thứ trưởng Bộ Y tế từ tháng 12/2011. Ông có 7 năm đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Y tế trước khi được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.Khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, với uy tín trong lĩnh vực y học dự phòng, ông được Thủ tướng điều động, tái bổ nhiệm chức Thứ trưởng Bộ Y tế từ 31/1.Bà Nguyễn Thị Hồng sinh năm 1968, quê Hà Nội, có trình độ thạc sĩ Kinh tế phát triển. Bà Hồng đã có gần 30 năm công tác trong ngành ngân hàng.Bắt đầu công tác tại Ngân hàng Nhà nước từ tháng 1/1991 với vị trí trong Vụ Quản lý ngoại hối, bà Hồng sau đó được chuyển công tác sang Vụ Chính sách tiền tệ. Bà từng giữ chức Phó vụ trưởng phụ trách, sau đó là Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.Tháng 8/2014, bà được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức vụ Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước và được bổ nhiệm lại vào tháng 8/2019.