https://zingnews.vn//chinh-phu-yeu-cau-lam-ro-viec-gia-thue-container-tang-gap-10-lan-post1173967.html
Chính phủ yêu cầu làm rõ việc giá thuê container tăng gấp 10 lần
Trước phản ánh về giá thuê container tăng đột biến, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và yêu cầu xử nghiêm hành vi tăng giá bất hợp pháp.Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo Bộ Công Thương, Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với các cơ quan có liên quan tháo gỡ khó khăn cho hoạt động xuất khẩu hàng hóa trước tình trạng giá thuê tàu và container tăng. Đồng thời, Phó thủ tướng yêu cầu kiểm tra, làm rõ và xử lý nghiêm các hành vi tăng giá thuê tàu và container.Theo phản ánh của nhiều chủ hàng trong các ngành thủy sản, nhựa và gỗ, hơn 3 tháng nay giá thuê container rỗng liên tục tăng, từ mức ban đầu chưa tới 1.000 USD /container 40 feet nay đã đội giá lên tới 8.000 USD , thậm chí là 10.000 USD /container 40 feet đi thị trường Anh.Các doanh nghiệp cho rằng đây là mức tăng bất hợp lý và các hãng tàu cần có sự minh bạch thông tin về giá, cũng như mức tăng sao cho phù hợp hơn.Các doanh nghiệp xuất khẩu và logistics đều đang gặp khó khi thiếu hụt container rỗng, giá thuê container và cước vận chuyển tăng cao. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong khi đó, đại diện các hãng tàu lý giải do ảnh hưởng dịch bệnh khiến việc giải phóng hàng và quay vòng container rỗng bị kéo dài. Ngoài ra, lượng hàng xuất đi châu Âu, Mỹ tăng đột biến dẫn tới thiếu container rỗng đóng hàng.Để ứng phó, các hãng tàu đề xuất cơ quan chức năng xem xét giải quyết tình trạng hàng nghìn container vô chủ ở cảng để “lấy nguồn” container rỗng cho xuất khẩu.Ông Trần Thanh Hải, Phó cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu, khẳng định: "Giá cước tàu biển và giá thuê container rỗng tăng cao ảnh hưởng mạnh đến hoạt động xuất nhập khẩu, đặc biệt là xuất khẩu".Theo ông, tình hình thiếu container còn có thể kéo dài trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa được khống chế ở nhiều nơi. Ông Hải cho rằng cần nghiên cứu việc vận chuyển sang châu Âu bằng đường sắt để tránh phụ thuộc vào đường biển.