https://zingnews.vn//chinh-quyen-biden-mua-10-trieu-lieu-thuoc-pfizer-tri-covid-19-post1277925.html
Chính quyền Biden sẽ mua 10 triệu liều thuốc Pfizer trị Covid-19
Chính phủ Mỹ dự định chi 5 tỷ USD để mua lượng thuốc trị Covid-19 của Pfizer đủ chữa cho 10 triệu bệnh nhân, Washington Post đưa tin.Với thương vụ này, chính quyền của Tổng thống Joe Biden kỳ vọng số ca bệnh nặng và tử vong sẽ sụt giảm, qua đó đưa nước Mỹ đạt đến trạng thái “bình thường mới”. Theo các chuyên gia y tế Mỹ, loại thuốc trị Covid-19 này sẽ giúp chế ngự đại dịch, giảm thiểu các tác động nguy hại nhất của virus.Dự định của chính phủ Mỹ được tiết lộ ngay sau khi Pfizer nộp đơn xin phê duyệt loại thuốc trên - có tên Paxlovid - lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Đây là loại thuốc uống đặc trị Covid-19 thứ hai nộp hồ sơ xin cấp phép lên FDA, sau thuốc Molnupiravir của Merck và Ridgeback Biotherapeutics.Chính phủ Mỹ dự định mua 10 triệu liệu trình thuốc trị Covid-19 của Pfizer. Ảnh: Reuters.Trong một diễn biến có liên quan, Pfizer đã đồng ý với một thỏa thuận chia sẻ giấy phép sản xuất. Thỏa thuận này sẽ giúp Paxlovid được sản xuất trên quy mô toàn cầu và khiến cho các nước nghèo có thể mua thuốc với giá rẻ hơn. Theo Pfizer, thỏa thuận này giúp một nửa dân số thế giới có thể tiếp cận với Paxlovid.Theo một quan chức chính phủ tham gia quá trình đàm phán, giá thuốc Paxlovid sẽ rẻ hơn Molnupiravir và rơi vào khoảng trên 500 USD mỗi liệu trình. Trước đó, chính phủ Mỹ đã đặt mua 3,1 triệu liệu trình thuốc Molnupiravir với giá 2,2 tỷ USD , tương đương với 700 USD /liệu trình.Pfizer đã khởi động sản xuất Paxlovid, do đó, sản phẩm này sẽ được sử dụng ở quy mô hạn chế ngay sau khi được cấp phép. Theo công ty dược phẩm này, từ nay đến cuối năm 2021, họ có thể sản xuất đủ thuốc để điều trị cho hơn 100.000 người.