https://zingnews.vn//chinh-phu-doc-thuc-khoi-phuc-chuyen-bay-thuong-mai-quoc-te-post1284973.html
Chính phủ đốc thúc khôi phục chuyến bay thương mại quốc tế
Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh yêu cầu các bộ, ngành liên quan khẩn trương thực hiện nhiệm vụ để khôi phục lại các chuyến bay thương mại quốc tế.Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh liên quan đến kế hoạch mở lại đường bay thương mại quốc tế.Trước đó, ngày 10/12, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đã chỉ đạo thống nhất thí điểm khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế kể từ ngày 1/1/2022. Từ nay đến thời gian thí điểm chỉ còn 1 tuần, song vẫn chưa có hướng dẫn của các bộ về việc này.Vì vậy, Phó thủ tướng Thường trực yêu cầu Bộ Công an, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao, Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương thực hiện nhiệm vụ được giao để sớm khôi phục lại các chuyến bay thương mại quốc tế.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh chỉ đạo các bộ khẩn trương thực hiện nhiệm vụ để khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nhận định chủ trương khôi phục đường bay quốc tế nhằm thực hiện chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19; khôi phục hoạt động vận tải hành khách quốc tế và thúc đẩy quá trình phục hồi kinh tế, du lịch nói chung, không để Việt Nam tụt hậu so với các quốc gia trong khu vực.Việc này cũng đồng thời tạo điều kiện cho bà con Việt Nam về quê hương khi Tết Nhâm Dần 2022 sắp đến.Kế hoạch khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách sẽ được áp dụng với các địa bàn có hệ số an toàn cao, trước mắt là Bắc Kinh, Quảng Châu (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan - Trung Quốc), Bangkok (Thái Lan), Vientiane (Lào), Phnom Penh (Campuchia), San Francisco, Los Angeles (Hoa Kỳ), Singapore. Thời gian thí điểm bắt đầu từ ngày 1/1/2022.Việc mở lại đường bay được thực hiện trên cơ sở có hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp y tế phòng dịch đối với người nhập cảnh, đảm bảo an toàn, hiệu quả và thông suốt.Phó thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông thống nhất ngay và công bố một phần mềm khai báo y tế áp dụng chung đối với đi lại bằng đường hàng không, để tạo thuận lợi cho việc khai báo của hành khách, hoạt động của doanh nghiệp hàng không cũng như công tác theo dõi y tế, kiểm soát, truy vết người nhập cảnh.