https://zingnews.vn//chinh-phu-ra-nghi-quyet-de-cap-bach-mua-thiet-bi-phong-chong-dich-post1241886.html
Chính phủ ra Nghị quyết để cấp bách mua thiết bị phòng, chống dịch
Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, khó lường, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết về mua sắm thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện phục vụ phòng chống Covid-19.Nghị quyết của Chính phủ nêu rõ tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, khó lường, trực tiếp đe dọa sức khỏe, tính mạng nhân dân. Để đáp ứng yêu cầu cấp bách, Chính phủ quyết nghị thực hiện một số nội dung về mua sắm phục vụ phòng, chống dịch Covid-19.Về cơ chế, hình thức thực hiện mua sắm, Chính phủ nhấn mạnh việc triển khai ngay gói thầu để tránh gây nguy hại trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của cộng đồng dân cư và mua thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện để phòng, chống dịch là trường hợp cấp bách, được chỉ định thầu theo quy định tại Luật Đấu thầu.Chính phủ đồng ý để Thủ tướng phê duyệt phương án lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt, quy định tại Điều 26 Luật Đấu thầu đối với một số thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện phục vụ phòng, chống dịch mua trực tiếp của nhà sản xuất, cung ứng ở nước ngoài; mua qua các đơn vị mua sắm của Liên Hợp Quốc và một số mặt hàng đặc thù sản xuất trong nước.Bên trong một phòng hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan Trung ương, địa phương, đơn vị tiếp tục chủ động mua sắm phục vụ phòng chống dịch theo phương châm “bốn tại chỗ”. “Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện phục vụ phòng, chống dịch”, nghị quyết của Chính phủ nêu rõ.Chính phủ giao Bộ Y tế căn cứ phương án ứng phó theo từng cấp độ dịch để xác định số lượng, chủng loại một số thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện cần mua ngay để phòng chống dịch tại một số vùng, khu vực bị ảnh hưởng nặng của dịch và hỗ trợ cho một số địa phương, đơn vị. Việc này phải báo cáo Thủ tướng quyết định.Bên cạnh đó, cần chỉ đạo tổ chức mua sắm hàng hóa được giao thực hiện, phân bổ và quản lý sử dụng hàng hóa đúng mục đích, hiệu quả, đáp ứng kịp thời công tác phòng chống dịch.Bộ Y tế cũng được giao xây dựng và ban hành các thông tư theo trình tự, thủ tục rút gọn để hướng dẫn việc cấp phép nhanh đối với trang thiết bị y tế và việc thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh liên quan đến dịch Covid-19.Bộ Tài chính bố trí ngân sách Trung ương theo đề nghị của Bộ Y tế, các bộ, ngành, địa phương để trình Thủ tướng quyết định. Đồng thời, phối hợp với Bộ Y tế xây dựng Thông tư theo trình tự, thủ tục rút gọn về thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh liên quan đến dịch Covid-19.Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn kịp thời và phối hợp với các bộ, ngành tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện mua sắm phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Còn Bộ Ngoại giao, Bộ Công an phối hợp với Bộ Y tế tìm kiếm, liên hệ với các nhà sản xuất, cung ứng ở nước ngoài để mua, nhập khẩu phục vụ kịp thời công tác phòng chống dịch.UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ phương án ứng phó theo từng cấp độ dịch để xác định số lượng, chủng loại cần mua và khẩn trương tổ chức thực hiện mua sắm đáp ứng yêu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch.