https://zingnews.vn//chi-linh-de-xuat-cho-f1-cach-ly-tai-nha-post1179173.html
Chí Linh đề xuất cho F1 cách ly tại nhà
Số lượng F1 tại Chí Linh đang là hơn 5.000 trường hợp và dự kiến tiếp tục tăng. Địa phương này đề xuất phương án cho F1 cách ly tại nhà để đề phòng lây nhiễm chéo.Trao đổi với Zing sáng 31/1, ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, cho biết 5.000 trường hợp F1 ở địa phương này đang được theo dõi tại 11 khu cách ly.“Nếu diễn biến như thế này, chắc chắn thời gian tới sẽ lên hàng chục nghìn trường hợp. Nếu đưa tất cả đến các khu cách ly sẽ không đảm quy trình dẫn đến việc lây chéo”, ông Kiên nhận định.Theo lãnh đạo TP Chí Linh, việc này còn gây ra khó khăn cho công tác vận chuyển người đến các khu cách ly tập trung. Việc đáp ứng nhu cầu ăn, ngủ, nghỉ, giãn cách cũng là một vấn đề lớn đối với cấp TP.Bên trong một cơ sở cách ly F1 tại TP Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Vì thế, TP Chí Linh đã đề xuất phương án cho các trường hợp F1 cách ly tại nhà. Việc này nhằm phát huy tính cộng đồng và trách nhiệm của gia đình đối với việc chống dịch.“Chí Linh có đặc thù địa bàn là nhà dân độc lập, cách xa nhau, vườn rộng. Họ ở nhà cũng sẽ có điều kiện chăm sóc nhau hơn, tự nâng cao trách nhiệm bản thân và cộng đồng”, ông Kiên lý giải.Trong thời gian F1 cách ly tại nhà, chính quyền sẽ cử lực lượng y tế giám sát, hướng dẫn về việc cách ly, đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe hàng ngày. Cấp ủy chính quyền cũng sẽ tổ chức giám sát, phong tỏa đối với gia đình có F1.Cũng theo Chủ tịch Chí Linh, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh đã đồng ý về phương án này. “Trước mắt, chúng tôi sẽ thực hiện phương án này từ 12h trưa nay và chờ xin ý kiến tiếp của cấp trên”, Chủ tịch Chí Linh nói thêm.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hải Dương, tính đến sáng 31/1, tỉnh này ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc lên 181 người.Tỉnh này hiện có 32 ổ dịch ở 4 huyện, TP và thị xã (Chí Linh 14, Kim Thành 4, Nam Sách 2 và Kinh Môn 12). Số người đang cách ly là 13.426.