https://zingnews.vn//chinh-phu-nhat-ban-tung-co-ke-hoach-sap-nhap-nissan-va-honda-post1121149.html
Chính phủ Nhật Bản từng có kế hoạch sáp nhập Nissan và Honda
Giữa bối cảnh Nissan gặp nhiều khó khăn trong 2 năm vừa qua, chính phủ Nhật Bản từng đề ra ý tưởng sáp nhập hãng xe này với Honda.Khoảng 2 năm vừa qua, Nissan liên tiếp đối diện hàng loạt khó khăn liên quan đến cựu chủ tịch Carlos Ghosn cũng như bất đồng trong liên minh với Renault và Mitsubishi. Giữa bối cảnh đó, chính phủ Nhật Bản đã đưa ra nhiều kế hoạch nhằm hỗ trợ Nissan, đồng thời thúc đẩy sự phát triển chung của ngành công nghiệp ôtô trong nước.Ý tưởng đáng chú ý hơn cả là đề xuất sáp nhập hãng xe lớn thứ 2 Nhật Bản và Honda. Theo nguồn tin của Financial Times, mục tiêu tạo ra một đế chế ôtô mới được các quan chức đề cập với Nissan cùng Honda lần đầu tiên vào cuối năm 2019.Kế hoạch táo bạo này nhiều khả năng xuất phát từ nhóm cố vấn của Thủ tướng Shinzo Abe. Họ lo ngại rằng liên minh ôtô Nissan-Renault-Mitsubishi sẽ rạn nứt và có nguy cơ đổ vỡ hoàn toàn sau vụ bắt giữ Carlos Ghosn vào năm 2018.Tuy nhiên, đại diện Nissan và Honda đã ngay lập tức từ chối dự án của chính phủ. Phía Honda cho rằng cấu trúc vốn phức tạp của Nissan liên quan đến Renault và Mitsubishi là rào cản lớn. Trong khi đó, Nissan vẫn muốn liên minh của mình phát triển đúng lộ trình đã vạch ra, bất chấp các bê bối liên quan đến cựu chủ tịch Ghosn.Bên cạnh yếu tố tài chính và cơ cấu, giữa 2 nhà sản xuất đang có khác biệt lớn về nền tảng công nghệ và triết lý xây dựng sản phẩm. Sẽ tốn rất nhiều thời gian, công sức để ôtô Nissan và Honda có thể song hành cùng nhau.Cộng thêm những tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 từ đầu năm, kế hoạch của chính phủ Nhật Bản đã hoàn toàn bị chôn vùi.