https://zingnews.vn//chinh-phu-vua-quyet-chong-dich-vua-kien-dinh-muc-tieu-on-dinh-kinh-te-post1047723.html
Chính phủ vừa quyết chống dịch, vừa kiên định mục tiêu ổn định kinh tế
Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, gây ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực, Chính phủ chỉ thị kiên quyết mục tiêu vừa chống dịch, vừa ổn định phát triển kinh tế.Chính phủ vừa ban hành nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 1/2020. Quan điểm chỉ đạo, điều hành được Chính phủ thống nhất là vừa thực hiện quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19, vừa tiếp tục kiên định mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, nỗ lực phấn đấu cao nhất để đạt được mục tiêu tăng trưởng và các chỉ tiêu đã đề ra.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong nhiều cuộc họp đều nhấn mạnh mục tiêu "vừa chống dịch, vừa ổn định kinh tế". Ảnh: VGP.Với nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh, Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành và địa phương không được chủ quan nhưng cũng không hoang mang, dao động; cần chủ động, tích cực ứng phó trên tất cả mọi phương diện, sẵn sàng chấp nhận thiệt hại một phần kinh tế để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân.Đặc biệt, cần có phương án, kịch bản ứng phó với mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ, không để dịch bệnh lây lan.Chính phủ giao Bộ Y tế là đầu mối đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện các chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng về phòng, chống dịch bệnh. Đồng thời, chú trọng thông tin, truyền thông, khuyến cáo cách phòng, chống dịch bệnh nhằm nâng cao hiểu biết, ổn định tâm lý của người dân; xây dựng, cập nhật các phương án để chủ động ứng phó với các tình huống dịch bệnh xảy ra.Bộ Tài chính được giao chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn thực hiện một số chế độ đặc thù và nguồn kinh phí đảm bảo cho công tác phòng, chống dịch. Bên cạnh đó là thực hiện việc miễn thuế nhập khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế, nước rửa tay sát trùng; nguyên liệu để sản xuất khẩu trang, nước sát trùng, các vật tư, thiết bị cần thiết khác phục vụ việc phòng, chống dịch bệnh, bảo đảm chặt chẽ, không để xảy ra việc lợi dụng chính sách nhằm trục lợi.Một công nhân tiến hành phun thuốc khử trùng ở vùng tâm dịch Bình Xuyên - Vĩnh Phúc. Ảnh: Việt Linh.Với các cơ quan, địa phương, Chính phủ chỉ thị phải theo dõi chặt chẽ tình hình, đánh giá và lượng hóa các tác động của dịch bệnh Covid-19 đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh và tăng trưởng của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa bàn. Cùng với đó, đề xuất giải pháp, đối sách phù hợp để hạn chế các tác động do dịch bệnh gây ra.Chính phủ lưu ý các giải pháp như đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, thúc đẩy tiến độ triển khai thực hiện các dự án đầu tư, đặc biệt là các dự án công trình lớn như: Dự án đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, đường bộ cao tốc Bắc - Nam, Cảng hàng không quốc tế Long Thành, dự án cải tạo, nâng cấp tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM.Đặc biệt, Chính phủ nhắc các cơ quan, địa phương phải tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, tập trung cao độ thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, không để công việc trì trệ.Người dân Sơn Lôi: 'Cách ly là tốt cho mình và mọi người' Hơn 11.000 người dân xã Sơn Lôi (Vĩnh Phúc) được cách ly để ngăn ngừa virus corona lan rộng. Chính quyền hỗ trợ kinh phí và tổ chức bán hàng lưu động trong phạm vụ vùng dịch.