https://zingnews.vn//chinh-phu-co-3-tu-lenh-nganh-moi-post1152099.html
Chính phủ có 3 'tư lệnh' ngành mới
Bộ máy Chính phủ có 3 thành viên mới là Bộ trưởng KH&CN Huỳnh Thành Đạt, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng.Sáng 12/11, với đa số đại biểu tán thành, Quốc hội chính thức phê chuẩn bổ nhiệm 3 nhân sự mới là thành viên Chính phủ.Ba bộ trưởng, trưởng ngành vừa được phê chuẩn gồm ông Huỳnh Thành Đạt - Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ (KH&CN); ông Nguyễn Thanh Long - Bộ trưởng Y tế; và bà Nguyễn Thị Hồng - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Theo kết quả kiểm phiếu được công bố trước Quốc hội, ông Huỳnh Thanh Đạt nhận được 443 phiếu ủng hộ từ đại biểu Quốc hội (chiếm 92,09% tổng số đại biểu) để được phê chuẩn giữ chức Bộ trưởng KH&CN.Có 467 đại biểu Quốc hội (97,08%) bỏ phiếu ủng hộ bà Nguyễn Thị Hồng làm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.Ông Nguyễn Thanh Long nhận được 459 (95,42%) phiếu đồng ý phê chuẩn giữ chức Bộ trưởng Y tế.Nghị quyết thông qua việc phê chuẩn bổ nhiệm chức danh của ba thành viên Chính phủ này được Quốc hội thông qua với 444/445 đại biểu tán thành (92,12% tổng số đại biểu Quốc hội).Ba thành viên Chính phủ được phê chuẩn gồm: Bộ trưởng KH&CN Huỳnh Thành Đạt, Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Đồ họa: Phượng Nguyễn.Trước khi được bổ nhiệm giữ chức vụ mới, ông Huỳnh Thành Đạt là Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM; ông Nguyễn Thanh Long giữ cương vị quyền Bộ trưởng Y tế; và bà Nguyễn Thị Hồng giữ chức Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước.Ông Huỳnh Thành Đạt sinh năm 1962, quê huyện Mỏ Cày, Bến Tre; có trình độ phó giáo sư, tiến sĩ Vật lý. Ông hiện là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Ủy viên Ủy ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội. Ông Đạt giữ chức vụ Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM từ tháng 1/2017 đến nay.Ông Nguyễn Thanh Long sinh năm 1966, quê Nam Định, là tiến sĩ Y học. Ông từng đảm nhiệm chức Thứ trưởng Y tế từ tháng 12/2011. Ông có 7 năm đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Y tế trước khi được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.Khi dịch bệnh Covid-19 bắt đầu ghi nhận tại Việt Nam, với uy tín trong lĩnh vực y học dự phòng, ông được Thủ tướng điều động, bổ nhiệm tái giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế từ 31/1.Bà Nguyễn Thị Hồng sinh năm 1968, quê ở Hà Nội, có trình độ thạc sĩ Kinh tế phát triển. Bà Hồng đã có gần 30 năm công tác trong ngành ngân hàng.Bắt đầu công tác tại Ngân hàng Nhà nước từ tháng 1/1991 với vị trí trong Vụ Quản lý Ngoại hối, bà Hồng sau đó được chuyển công tác sang Vụ Chính sách tiền tệ. Bà từng giữ chức Phó vụ trưởng phụ trách, sau đó là Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.Tháng 8/2014, bà được Thủ tướng bổ nhiệm chức vụ Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước và được bổ nhiệm lại vào tháng 8/2019.