https://zingnews.vn//chinh-phu-siet-chat-cuu-tro-kinh-te-my-co-the-mat-da-phuc-hoi-post1109221.html
Chính phủ siết chặt cứu trợ, kinh tế Mỹ có thể mất đà phục hồi
Chính phủ Mỹ dự kiến tung ra gói cứu trợ mới nhằm giúp đỡ người dân thất nghiệp. Tuy nhiên, giá trị gói này có nguy cơ bị cắt giảm, đe dọa đà phục hồi của nền kinh tế quốc gia.Theo Bloomberg, các nhà hoạch định chính sách Mỹ sẽ tiếp tục đàm phán về gói cứu trợ mới nhằm kích thích sự phục hồi nền kinh tế nước này. Gói kích thích dự kiến được thông qua cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 tới. Tuy nhiên, Thượng viện Mỹ cần tiếp tục thảo luận về giá trị và đối tượng nhận hỗ trợ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Nội bộ chính phủ Mỹ hiện còn nhiều ý kiến trái chiều trong một số vấn đề, bao gồm việc có nên cắt giảm thuế tiền lương hay không. Theo quan điểm của Tổng thống Donald Trump, đây là biện pháp quan trọng để kích thích tăng trưởng kinh tế và nên được đưa vào.Với hàng loạt biện pháp khác nhau, Hạ viện do đảng Dân chủ chiếm thế đa số hướng tới một gói kích thích trị giá 3.500 tỷ USD . Trong khi đó, các nghị sỹ đảng Cộng hòa đề xuất rằng không nên chi quá 1.300 tỷ USD . Khoảng cách chênh lệch khá lớn, nhưng không còn nhiều thời gian để giải quyết bất đồng.Gói trợ cấp thất nghiệp cho hơn 30 triệu dân Mỹ sẽ hết hạn vào cuối tháng 7 này và các nghị sĩ cần nhanh chóng đưa ra quyết định cuối cùng để hỗ trợ những người Mỹ đang chật vật trong dịch Covid-19.Chính phủ Mỹ cần nhanh chóng đưa ra quyết định cuối cùng để giúp đỡ những người dân thất nghiệp đang chật vật. Ảnh: WSJ.Đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới khiến cho nền kinh tế của cường quốc số một thế giới bị ảnh hưởng nặng nề. Trước đó, hồi tháng 2, Tổng thống Trump đã ký thông qua gói kích thích trị giá 2.200 tỷ USD . Gói này bao gồm chính sách hỗ trợ cho các doanh nghiệp nhỏ, phát tiền trực tiếp đến 1.200 USD cho mỗi người trưởng thành và tăng mức trợ cấp thất nhiệp cho hàng triệu người mất việc.Ngày 23/7, chính phủ Mỹ sẽ công bố dữ liệu mới về số người Mỹ được hưởng trợ cấp thất nghiệp. Con số này được dự đoán vẫn duy trì ở mức cao vì hàng triệu công dân nước này tiếp tục phải nghỉ việc vì dịch Covid-19. Lượng người nộp đơn xin hưởng chế độ thất nghiệp hầu như không giảm, thậm chí có xu hướng tăng khi gói trợ cấp thất nghiệp trước đó sắp hết hạn.