https://zingnews.vn//chinh-quyen-tokyo-keu-goi-khong-deo-khau-trang-cho-tuong-cho-hachiko-post1080922.html
Chính quyền Tokyo kêu gọi không đeo khẩu trang cho tượng chó Hachiko
Hành động đeo khẩu trang cho bức tượng Hachiko ngoài nhà ga Shibuya (Tokyo) bị đánh giá là không phù hợp, nhất là khi mặt hàng này đang khó mua với nhiều người dân Nhật.Trước cửa khu vực nhà ga Shibuya ở Tokyo, tồn tại một bức tượng đồng hình Hachiko do người dân Nhật dựng lên từ những năm sau chiến tranh thế giới thứ hai. Ngày 8/4 hàng năm là dịp dành cho những người yêu mến tổ chức buổi tưởng niệm con vật này.Tuy nhiên, lễ kỷ niệm năm nay buộc phải hủy bỏ khi nước Nhật đang ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vì dịch Covid-19. Dẫu vậy, nhiều người vẫn đến đặt các vòng hoa như mọi năm. Ai đó thậm chí còn đeo khẩu trang cho bức tượng.Bức tượng chú chó Hachiko được người dân tại Tokyo đeo khẩu trang y tế.Chiếc khẩu trang sau đó đã được ban quản lý nhà ga tháo xuống. Song, sau đó, tiếp tục có thêm nhiều người đến lặp lại hành động nói trên. Ngày 30/4, miệng và mũi của bức tượng đồng lần nữa bị che kín lại.Dù nhiều người nhìn nhận đây là cách nhắc nhở dễ thương về việc ra đường cần che mặt cẩn thận, ban quản lý nhà ga đã đề nghị mọi người dừng việc làm này lại.Thứ nhất, bức tượng là tài sản công nên mọi người không thể tự ý thêm thắt các chi tiết không liên quan. Ngoài ra, Nhật Bản vẫn đang ở trong tình trạng thiếu khẩu trang y tế.Việc người dân thiếu đi vật dụng che mặt cần thiết trong khi một bức tượng lại được đeo bị coi là hành vi lãng phí, sử dụng không đúng mục đích.Ngày 8/4 hàng năm, những người yêu mến chú chó Hachiko lại tụ tập quanh bức tượng nổi tiếng.Ngoài ra, chú chó Hachiko bằng đồng đeo khẩu trang có thể thu hút sự hiếu kỳ đến tụ tập, chụp hình của nhiều người. Đây là điều mà ban quản lý nhà ga không hề mong muốn, nhất là khi Nhật Bản đang cần thực hiện chuyện giãn cách xã hội nghiêm ngặt hơn.Tại xứ sở hoa anh đào, Hachiko gắn liền với câu chuyện trung thành của loài vật 4 chân. Hàng ngày, chú chó sẽ đến nhà ga để tiễn và đón chủ nhân đi làm về. Một ngày nọ, người chủ không may qua đời.Hachiko vẫn giữ thói quen, trở lại nhà ga mỗi buổi chiều trong hơn một thập kỷ cho đến khi qua đời vào năm 1935. Người dân cảm động đã dựng một bức tượng kỷ niệm tại nơi con vật vẫn thường nằm chờ chủ.