https://zingnews.vn//chinh-phu-duc-co-the-cho-bundesliga-tro-lai-vao-giua-thang-5-post1081244.html
Chính phủ Đức có thể cho Bundesliga trở lại vào giữa tháng 5
Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến nới lỏng các hạn chế giãn cách xã hội vào ngày 11/5, đồng nghĩa với việc Bundesliga có thể trở lại vào cuối tuần sau.Theo Reuters, người đứng đầu các bang sẽ đồng ý với quyết định của Thủ tướng Angela Merkel trong buổi hội thảo trực tuyến dự kiến diễn ra vào ngày 6/5. Các cửa hàng nhỏ được phép mở cửa kinh doanh miễn là họ tôn trọng các quy tắc giãn cách xã hội."Các bang tại Đức cũng chuẩn bị cho phép Bundesliga được tiếp tục, có thể trở lại từ ngày 15/5, trong điều kiện nghiêm ngặt mà không có khán giả. Ngoài các giải bóng đá chuyên nghiệp, thủ tướng Đức cũng cho phép người dân tham gia các môn thể thao ngoài trời", Reuters cho biết.Bundesliga dự kiến là giải đấu lớn đầu tiên trở lại ở châu Âu. Ảnh: Reuters.Nhiều đội bóng Đức đã trở lại tập luyện từ tháng 4, với những hạn chế trước khi thực hiện kế hoạch đào tạo đầy đủ trong tháng này. Nhiều khả năng, các cầu thủ phải đeo khẩu trang khi thi đấu và hạn chế tiếp xúc với đối phương trong trường hợp không cần thiết.Bóng đá Đức đang lên kế hoạch trở lại, nhưng gặp phải trở ngại khi có 13 cầu thủ dương tính với Covid-19. Sau khi CLB Cologne phát hiện 3 trường hợp nhiễm virus, Liên đoàn Bóng đá Đức công bố thêm 10 ca dương tính.Bundesliga tạm dừng kể từ tháng 3, với 9 vòng đấu còn lại. Cuộc đua vô địch diễn ra hấp dẫn khi Bayern Munich dẫn đầu với 55 điểm, hơn đội đứng sau là Dortmund 4 điểm và RB Leipzig 6 điểm.