https://zingnews.vn//chinh-phu-chi-dam-chong-dich-no-cong-my-cham-moc-cao-nhat-lich-su-post1095827.html
Chính phủ chi đậm chống dịch, nợ công Mỹ chạm mốc cao nhất lịch sử
Nợ công Mỹ lần đầu tiên chạm ngưỡng 26.000 tỷ USD và sẽ tiếp tục tăng cao do chính quyền Washington đổ tiền giải cứu nền kinh tế đang lao đao vì dịch Covid-19.Theo Business Insider, Ủy ban Ngân sách Liên bang có trách nhiệm (CRFB) cho biết nợ liên bang tăng thêm 4.000 tỷ USD trong năm nay khi chính phủ liên tục đổ tiền để hỗ trợ các doanh nghiệp và hộ gia đình vượt qua tác động của dịch Covid-19.Trong vài tháng qua, chính quyền liên bang Mỹ đã chi gần 3.500 tỷ USD để giải cứu nền kinh tế, hỗ trợ hàng loạt bang và thành phố, các bệnh viện và người lao động mất việc làm.Trong khi đó, thâm hụt ngân sách tăng lên 1.880 tỷ USD , theo thống kê của Bộ Tài chính Mỹ. Con số này cao gần gấp đôi mức thâm hụt 984 tỷ USD của cả năm 2019.Chính phủ liên bang Mỹ chi hàng nghìn tỷ USD để giải cứu nền kinh tế thời gian qua. Ảnh: AP.Tháng trước, các nghị sĩ đảng Cộng hòa chặn đứng gói giải cứu mới trị giá 3.000 tỷ USD do đảng Dân chủ đề xuất vì lo ngại tình trạng nợ tăng vọt."Nợ Mỹ hiện có quy mô tương đương với cả nền kinh tế. Đây là điều chưa từng xảy ra kể từ Thế chiến II. Chúng ta không thể để tình trạng này tiếp diễn", Thượng nghị sĩ Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, khẳng định.