https://zingnews.vn//chinh-quyen-biden-va-cdc-my-bat-hoa-vi-viec-tiem-mui-3-post1262957.html
Chính quyền Biden và CDC Mỹ bất hòa vì việc tiêm mũi 3
Đang có nhiều tranh cãi giữa chính quyền của Tổng thống Biden và giới chức CDC trong bối cảnh chính phủ Mỹ thúc đẩy việc tiêm chủng mũi vaccine thứ 3 cho người dân."Kế hoạch là tất cả người trưởng thành sẽ được tiêm mũi bổ sung, 8 tháng sau khi tiêm mũi thứ 2", Tổng thống Joe Biden nói hôm 18/8."Mũi tiêm thứ 3 sẽ giúp bạn an toàn hơn, trong thời gian dài hơn. Và nó sẽ giúp chúng ta chấm dứt đại dịch này sớm hơn", ông Biden nói thêm.Hôm 18/8, Tổng thống Joe Biden thông báo về kế hoạch tiêm mũi bổ sung cho những ai đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 được 8 tháng. Ảnh: New York Times.CDC chưa ủng hộ kế hoạch tiêm mũi 3Tuy nhiên, vào lúc này, đang có những bất đồng giữa Cơ quan Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) và một số quan chức hàng đầu trong đội ngũ chống dịch của chính quyền Biden.Các cố vấn y tế Nhà Trắng và cộng sự ở Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm (FDA) cáo buộc CDC không chịu công bố những thông tin quan trọng để làm cơ sở cho kế hoạch tiêm chủng mũi thứ 3. Lời giải thích từ phía CDC là họ chưa có đủ thông tin khoa học để chứng minh việc tiêm mũi thứ 3 là cần thiết trên diện rộng dân số.Mọi chuyện càng phức tạp hơn khi vào tháng trước, CDC gần như đã không chấp nhận kế hoạch tiêm chủng mũi thứ 3 của chính quyền Biden.Giám đốc CDC, bà Rochelle Walensky ban đầu đã cùng các quan chức y tế của Nhà Trắng ký vào bản thông báo ngày 18/8 trong đó ủng hộ kế hoạch.Nhưng chỉ 2 tuần sau, khi CDC cần giải trình về kế hoạch này, các lãnh đạo cơ quan này lại nói rằng việc tiêm mũi thứ 3 chỉ nên được ưu tiên cho các nhân viên y tế tuyến đầu cũng như những người già trong viện dưỡng lão.Tuyên bố đó của CDC đã làm cho các quan chức y tế của chính quyền Biden vào thế "việt vị", khiến quan hệ giữa Nhà Trắng và CDC căng thẳng.Những bất đồng nội bộ này diễn ra khi chính quyền ông Biden thúc đẩy cách tiếp cận mới để đánh bại biến chủng Delta, và giành lại niềm tin của người dân Mỹ sau 2 tháng nhiều sai lầm khiến các chỉ tiêu tiêm chủng thất bại. Điều đang diễn ra cũng đặt câu hỏi về khả năng của chính quyền trong việc đưa ra thông điệp rõ ràng nhất tới người dân vào thời kỳ đại dịch."Chúng ta đã đạt được rất nhiều bước tiến trong 7 tháng qua. Giờ là lúc chúng ta hoàn thành công việc bằng sự thật, khoa học, sự tự tin và tinh thần đoàn kết quốc gia", ông Biden nói hôm 9/9, khi thông báo một loạt kế hoạch mới nhằm đẩy lui đại dịch.CDC vào lúc này đang đối mặt với khối lượng công việc kỷ lục, trong khi vẫn đang hồi phục sau khi phải trải qua nhiều ồn ào về mặt chính trị thời Tổng thống Donald Trump. Những bất đồng với chính quyền Biden càng khiến tinh thần nhân viên CDC đi xuống.Giám đốc Walensky trong những tuần gần đây đã kịch liệt bảo vệ quan điểm của CDC. Bà nói với các quan chức Nhà Trắng rằng kế hoạch tiêm mũi 3 và cuối tháng 9 là quá tham vọng, và CDC vẫn chưa thể thực hiện các nghiên cứu để chứng minh sự cần thiết của việc tiêm mũi 3.Giám đốc CDC Rochelle Walensky đang đối mặt với nhiều áp lực từ Nhà Trắng liên quan đến kế hoạch tiêm mũi thứ 3 cho người dân Mỹ. Ảnh: New York Times.Thêm vào đó, cả CDC và FDA vẫn đang chờ đợi các nhà sản xuất vaccine, trong đó có Moderna và Johnson & Johnson, cung cấp dữ liệu từ các thử nghiệm của họ để phục vụ quá trình thẩm định.Các lãnh đạo CDC cũng rất bực mình trước những gì họ coi là sự kỳ vọng không thực tế từ Nhà Trắng."Khoa học cần thời gian. Tôi không biết chúng tôi phải nói điều này bao nhiêu lần", một quan chức CDC giấu tên nói với Politico.Mặc dù vậy, một số tiếng nói ở CDC cũng cho rằng cơ quan này cần thay đổi cách tiếp cận, bằng cách làm việc trực tiếp với đội ngũ chống dịch của Nhà Trắng để đưa ra các khuyến nghị trong thời gian được coi là hỗn loạn và quan trọng nhất trong cuộc chiến chống Covid-19.Bộ máy trì trệ của CDCBên cạnh những tranh cãi về việc tiêm đại trà mũi thứ 3, CDC và FDA cũng sắp phải ra quyết định về việc tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ dưới 12 tuổi. Đây là nhóm ghi nhận sự gia tăng ca nhiễm và các ca tử vong trong lúc trường học mở cửa trở lại trên khắp nước Mỹ.Nhà Trắng và tiến sĩ Anthony Fauci, người đang là cố vấn y tế trưởng của chính quyền, đã thừa nhận rằng sự bảo vệ của vaccine sẽ giảm dần theo thời gian. Chính quyền Biden cũng lấy ví dụ về Israel, nước đã tiến hành tiêm mũi 3 và thậm chí là chuẩn bị cho mũi 4 để gia hạn kéo dài thời gian bảo vệ trước virus corona.Nhà Trắng cũng quan ngại trước tình trạng lây nhiễm "đột phá" (mắc Covid-19 khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine) và yêu cầu CDC chia sẻ dữ liệu các nghiên cứu đang được thực hiện về mức độ bảo vệ của vaccine.Trong khi đó, mặc dù Giám đốc Walensky cùng các lãnh đạo của CDC đồng ý rằng mức độ bảo vệ của vaccine sẽ giảm dần theo thời gian, họ cũng đã thông báo với Nhà Trắng về việc chưa có đủ dữ liệu để khẳng định việc tiêm mũi 3 là cần thiết. Các nghiên cứu của CDC, được thực hiện trên các nhân viên y tế tuyến đầu ở New York và Los Angeles, sẽ phải mất nhiều tuần nữa để hoàn thành.Vấn đề càng trở nên hóc búa sau khi Giám đốc CDC, bà Walensky, thực hiện một số cải cách ở cơ quan này, nhằm tinh gọn bộ máy và đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ hơn với Nhà Trắng. Điều này lại tạo ra một sự quá tải, vì CDC đang thiếu hụt nhân sự để xử lý hàng núi công việc của họ.Một số quan chức phụ trách chống dịch của Nhà Trắng thì không hài lòng với những thông điệp bất nhất và chậm trễ mà CDC đưa ra, trong đó có các khuyến nghị liên quan đến khẩu trang. Sự chỉ trích cũng nhắm đến quá trình thu thập và phân tích dữ liệu của cơ quan này.Trong nhiều năm, CDC phải vật lộn với tình trạng chậm trễ trong việc thu thập dữ liệu từ các cơ quan y tế cấp tiểu bang. Đại dịch diễn ra càng khiến vấn đề này trở nên tồi tệ, vì hệ thống y tế công của Mỹ bị quá tải trong việc công bố và điều tra dịch tễ các ca nhiễm.Một nhóm 18 nhà khoa học trong đó có 2 cựu nhân viên của FDA là tiến sĩ Marion Gruber và tiến sĩ Philip Krause vừa công bố nghiên cứu trên tạp chí y khoa Lancet trong đó khẳng định việc tiêm phổ cập mũi thứ 3 là không cần thiết. Ảnh: New York Times.Thêm vào đó, CDC cũng thường công bố các kết luận của họ trên tạp chí y khoa. Mặc dù đây là cách tiếp cận truyền thống, nhưng nó lại khiến việc công bố thông tin quan trọng với công chúng bị chậm trễ.Những bất đồng về kế hoạch tiêm mũi 3 không chỉ diễn ra ở CDC. Hai quan chức hàng đầu phụ trách lĩnh vực quản lý vaccine của FDA là tiến sĩ Marion Gruber và Philip Krause cũng vừa đệ đơn từ chức sau khi chỉ trích kế hoạch tiêm mũi bổ sung của chính quyền.