https://zingnews.vn//chinh-sach-hieu-luc-thang-11-giam-thue-nhieu-dich-vu-post1274230.html
Chính sách hiệu lực tháng 11 Giảm thuế nhiều dịch vụ
Giảm thuế nhiều dịch vụ, bảo vệ việc làm cho người lao động tố cáo, thời hạn chi trả tiền hỗ trợ theo Nghị quyết 116... là những chính sách mới đáng chú ý trong tháng 11.Từ tháng 11, nhiều chính sách quan trọng, ảnh hưởng lớn đến đời sống người dân sẽ chính thức có hiệu lực, trong đó tập trung vào việc hỗ trợ người dân và doanh nghiệp chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Thời hạn chi trả tiền hỗ trợ theo Nghị quyết 116Theo hướng dẫn tại Quyết định 28/2021 của Thủ tướng, người lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp không cần trực tiếp làm thủ tục nhận tiền. Việc này do cơ quan bảo hiểm xã hội và doanh nghiệp phối hợp thực hiện.Sau khi nhận được danh sách người lao động đủ điều kiện nhận hỗ trợ do cơ quan bảo hiểm xã hội gửi, nếu doanh nghiệp cần điều chỉnh thông tin thì muộn nhất đến hết ngày 10/11 phải hoàn thành để gửi lại cho cơ quan bảo hiểm xã hội, kèm theo hồ sơ chứng minh thông tin điều chỉnh.Trong vòng 20 ngày kể từ ngày nhận được danh sách điều chỉnh, cơ quan bảo hiểm xã hội phải chi trả tiền hỗ trợ cho người lao động tại doanh nghiệp. Như vậy chậm nhất là 30/11, cơ quan bảo hiểm xã hội sẽ chi trả tiền hỗ trợ cho người lao động tại doanh nghiệp theo Nghị quyết 116.Người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp đến ngày 30/11 nếu chưa nhận được tiền hỗ trợ thì phải tự làm thủ tục thông qua ứng dụng VssID, qua cổng dịch vụ công của Bảo hiểm xã hội Việt Nam hoặc đến trực tiếp cơ quan bảo hiểm xã hội như đối với trường hợp người đã nghỉ việc.Giảm thuế giá trị gia tăng đối với dịch vụ vận tải, du lịchĐây là nội dung tại Nghị quyết 406 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về giải pháp nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19. Hôm 27/10, Chính phủ cũng đã có Nghị định 92 quy định chi tiết thi hành nghị quyết này.Theo đó, từ 1/11 đến hết 31/12, các dịch vụ được giảm thuế giá trị gia tăng gồm: Vận tải đường sắt, vận tải đường thủy, vận tải hàng không, vận tải đường bộ; dịch vụ lưu trú, ăn uống, đại lý du lịch, kinh doanh tour du lịch và các dịch vụ hỗ trợ, liên quan đến quàng bá và tổ chức tour du lịch.Dịch vụ hàng không sẽ được giảm thuế từ 1/11. Ảnh: Ngô Minh.Ngoài ra, các sản phẩm và dịch vụ xuất bản nằm trong nhóm được giảm thuế gồm: Dịch vụ điện ảnh, sản xuất chương trình truyền hình, ghi âm và xuất bản âm nhạc; tác phẩm nghệ thuật và dịch vụ sáng tác; dịch vụ của thư viện, lưu trữ, bảo tàng; dịch vụ thể thao, vui chơi và giải trí…Về mức thuế được giảm, doanh nghiệp, tổ chức tính thuế theo phương pháp khấu trừ được giảm 30% mức thuế suất thuế giá trị gia răng. Doanh nghiệp, tổ chức tính thuế theo phương pháp tỷ lệ % trên doanh thu được giảm 30% mức tỷ lệ % để tính thuế.Quy định về trường hợp được từ chối tiếp công dânThông tư 04 về quy trình tiếp công dân quy định sẽ từ chối tiếp công dân và giải thích lý do từ chối, đồng thời báo cáo với người phụ trách nếu đó là: Người say rượu, bia; người mắc bệnh tâm thần hoặc bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc điều khiển hành vi; người có hành vi đe dọa, xúc phạm cơ quan, tổ chức, đơn vị...Thông tư 05 về tiếp nhận đơn thư khiếu nại, tố cáo quy định: Kể từ ngày 15/11, đơn thư khiếu nại tố cáo bằng tiếng nước ngoài kèm theo bản dịch được công chứng sẽ được tiếp nhận xử lý. Trong khi trước đây, chỉ tiếp nhận đơn thư khiếu nại, tố cáo được viết bằng ngôn ngữ duy nhất là tiếng Việt.Hai Thông tư này của Thanh tra Chính phủ sẽ có hiệu lực kể từ 15/11.Bảo vệ việc làm cho người lao động là người tố cáoTừ ngày 1/11 Thông tư 09 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sẽ có hiệu lực với quy định mới liên quan đến bảo vệ việc làm người tố cáo là người đang làm việc theo hợp đồng lao động tại các cơ quan, doanh nghiệp.Theo thông tư này, trường hợp doanh nghiệp không chấp hành biện pháp bảo vệ việc làm cho người lao động, thì ban chấp hành công đoàn cơ sở phải có ý kiến bằng văn bản với doanh nghiệp, đồng thời báo ngay sự việc với cơ quan liên quan để kịp thời xử lý và có biện pháp bảo vệ việc làm cho người lao động.Thông tư mới bãi bỏ quy định ban chấp hành công đoàn cơ sở phải báo cáo với công đoàn cấp trên trực tiếp.Thêm quyền lợi cho giảng viên hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa họcThông tư 26/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong cơ sở giáo dục đại học có hiệu lực từ ngày 2/11.Theo đó, người hướng dẫn có trách nhiệm tham gia hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học, chịu trách nhiệm về nội dung của đề tài được phân công hướng dẫn, tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc về đạo đức nghiên cứu và các quy định hiện hành.Đồng thời, người hướng dẫn được tính giờ nghiên cứu khoa học, được hưởng mức thù lao và các quyền lợi khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học sau khi hoàn thành việc hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học.Trong trường hợp người hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học có kết quả xuất sắc, đạt các giải thưởng khoa học và công nghệ trong và ngoài nước hoặc các kết quả nghiên cứu được áp dụng, triển khai mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội thì sẽ được ưu tiên trong việc xét chọn danh hiệu thi đua các cấp và các hình thức khen thưởng khác.