https://zingnews.vn//loai-meo-co-lay-nhiem-covid-19-sang-nguoi-post1069860.html
Chó và mèo có lây lan Covid-19
Chú hổ đầu tiên trên thế giới mắc Covid-19 đã dấy lên lo ngại loài mèo cũng có nguy cơ nhiễm virus corona và lây sang người.Vào ngày 5/4, một sở thú tại thành phố New York thông báo về trường hợp con hổ đầu tiên bị nhiễm virus corona. Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, chú hổ cái Mã Lai này được cho là lây từ một nhân viên sở thú "nhiễm virus nhưng không biểu hiện triệu chứng". Sau sự việc, nhiều người bắt đầu nghi ngờ về khả năng lây truyền virus corona trên loài mèo.Nghi vấn thú cưng có thể là nguồn lây nhiễm virus corona khiến nhiều người lo lắng. Ảnh: iStock.Đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa xác định được đâu là vật chủ đầu tiên lây truyền virus. Nhiều giả thuyết nghi ngờ rằng nguồn cơn căn bệnh xuất phát từ một khu chợ hải sản ở Vũ Hán, Trung Quốc. Tuy nhiên, trong một bài nghiên cứu hồi tháng 1 cho thấy người đầu tiên nhiễm Covid-19 lại chưa hề tiếp xúc với khu chợ này.Từ đó, các nhà khoa học bắt đầu chuyển hướng nghiên cứu. Tháng 1 vừa qua, Viện virus học Vũ Hán đã phát hiện trình tự bộ gen của SARS-CoV-2 giống đến 96% so với BatCoV RaTG13, một chủng loại virus corona được tìm thấy trên loài dơi móng ngựa tại Trung Quốc.Trong quá khứ, dơi từng là nguồn gốc gây bệnh SARS và MERS. Tại quốc gia đông dân nhất thế giới, người dân thường có thói quen ăn dơi vì cho rằng dơi tốt cho sức khỏe.Tổ chức Y tế Thế giới cho biết không có bằng chứng nào cho thấy thú cưng là nguồn lây virus trung gian sang người. Sự lây lan trong cộng đồng hiện tại đều do từ người sang người mà ra.Đã có một số trường hợp động vật nhiễm virus corona từ con người. Vào tháng 2, một chú chó giống Pomeranian 17 tuổi ở Hong Kong đã mắc Covid-19 với vài triệu chứng hô hấp nhẹ. Đến tháng 3, chú chó qua đời.Một trường hợp khác là chú chó chăn cừu Đức 2 tuổi ở Hong Kong đã cho kết quả dương tính với virus corona sau khi chủ nhân của nó mắc bệnh.Nếu nghi ngờ mình nhiễm bệnh, chúng ta cần gửi thú cưng cho người khác chăm sóc. Ảnh: Quartz.Vox dẫn nguồn từ nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu thú y Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc cho biết loài mèo dễ nhiễm Covid-19 hơn so với chó. Trong bài thử nghiệm, những con mèo nhà bị nhiễm virus khi mũi của chúng tiếp xúc với lồng, nơi virus có bám trên bề mặt.Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra một chú mèo khỏe mạnh đã bị nhiễm virus sau khi tiếp xúc gần với những cá thể mắc bệnh. Họ cho rằng giọt hô hấp có thể là tác nhân gây lây lan – tương tự như cách con người lây bệnh khi ho và hắt hơi.Trong khi với loài chó, chúng có sức đề kháng tốt hơn nên không lây truyền virus cho nhau. Cuối cùng, các nhà khoa học kết luận loài mèo nói riêng và động vật nói chung không thể là vật chủ trung gian lan truyền Covid-19 cho con người.