https://zingnews.vn//cho-cung-lay-virus-corona-tu-chu-o-hong-kong-post1055189.html
Chó cưng lây virus corona từ chủ ở Hong Kong
Một chú chó ở Hong Kong có chủ là bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã được phát hiện dương tính với virus corona. Đây là trường hợp lây từ người sang động vật đầu tiên.Cơ quan y tế Hong Kong đã xác nhận hôm 4/2 rằng một con chó cưng của bệnh nhân Covid-19 đã nhiễm virus corona. Các chuyên gia gọi đây là trường hợp lây truyền từ người sang động vật đầu tiên được ghi nhận, theo South China Morning Post.Chú cún thuộc giống Pomeranian liên tục có kết quả “dương tính yếu” từ hôm 28/2. Điều này cho thấy chú cún này chỉ nhiễm bệnh ở bên ngoài, tức chỉ có virus ở mũi và miệng chứ không thực sự bị nhiễm bệnh. Chú chó này hiện được Bộ Nông nghiệp, Ngư nghiệp và Cục Bảo tồn giữ lại để kiểm tra thêm.Chú chó này sẽ được cách ly để theo dõi thêm. Ảnh: Facebook.“Con chó này có kết quả dương tính và đang được cách ly. Các xét nghiệm tiếp theo sẽ được tiến hành và nó sẽ không thả ra cho đến khi có kết quả âm tính”, người đứng đầu cơ quan Y tế Hong Kong Sophia Chan Siu-chee cho biết trong một cuộc họp báo thường kỳ.Một phát ngôn viên nhấn mạnh vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy thú cưng có thể là nguồn lây nhiễm Covid-19 hoặc chúng có thể nhiễm Covid-19. Ông nói thêm rằng ngoài việc duy trì các thói quen vệ sinh tốt, chủ sở hữu thú cưng không cần phải quá lo lắng và bỏ rơi thú cưng của mình.“Các kết quả xét nghiệm cho thấy con chó bị nhiễm virus ở mức độ thấp. Điều này cũng được tìm thấy ở một số vật nuôi trong dịch SARS năm 2003”, chuyên gia sức khỏe động vật Vanessa Barrs từ Đại học City cho biết.“Kinh nghiệm trước đây với dịch SARS cho thấy rằng mèo và chó sẽ không bị bệnh hoặc truyền virus cho người. Vào thời điểm đó, một số lượng nhỏ vật nuôi cũng có kết quả dương tính nhưng không có con nào bị bệnh. Điều quan trọng là không có bằng chứng virus lây truyền từ chó hay mèo sang người”, cô nói thêm.Giáo sư Barrs cho biết thêm kết quả xét nghiệm dương tính cho thấy chú chó đã bị phơi nhiễm với virus. Điều này không gây ngạc nhiên vì chủ sở hữu nó đã bị nhiễm bệnh.