https://zingnews.vn//cho-nghiep-vu-mo-ra-co-hoi-sang-loc-nhanh-nguon-lay-virus-corona-post1181644.html
Chó nghiệp vụ mở ra cơ hội sàng lọc nhanh nguồn lây virus corona
Floki, chó đánh hơi thuộc giống Springer Spaniel Anh, là một trong 2 con chó được đưa đến Đại học Adelaide, Australia, cho chương trình huấn luyện phát hiện virus corona. Hình ảnh được ghi lại trong buổi huấn luyện ngày 18/9/2020. Các nhà khoa học tại Trường Khoa học Động vật và Thú y Australia đang chịu trách nhiệm cho chương trình này. Họ đặt mục tiêu làm rõ khả năng chó đánh hơi phát hiện người mắc Covid-19. Ảnh: Getty.