https://zingnews.vn//cho-meo-bi-dua-di-tieu-huy-o-trung-quoc-vi-lo-so-dich-post1060066.html
Chó mèo bị đưa đi tiêu hủy ở Trung Quốc vì lo sợ dịch
Giữa nỗi sợ dịch bệnh, nhiều vụ bạo hành động vật xảy ra hơn do lo ngại vật nuôi lây lan virus. Một số nơi ở Trung Quốc đưa ra lệnh tiêu hủy chó mèo nếu bắt gặp ngoài đường.Nhiều chó mèo, thú nuôi tại Trung Quốc lâm vào cảnh bị bỏ đói hay giết hại khi nỗi sợ về bệnh dịch Covid-19 lây lan, theo CNN.“Nhiều thú cưng đã bị bỏ lại không chỉ ở trong các căn hộ ở Vũ Hán mà còn ở các thành phố khác như Bắc Kinh, Đại Liên, Tân An”, Wendy Higgins, Giám đốc truyền thông quốc tế của Humane Society International - bộ phận quốc tế của Hiệp hội Nhân đạo Mỹ, cho hay.Lệnh phong tỏa thành phố khiến nhiều chủ nuôi ở Vũ Hán không thể về nhà, còn chó mèo không được cho ăn. Ảnh: AFP.Thông thường, người dân ra khỏi thành phố và để lại đủ số thức ăn cho vật nuôi trong vài ngày vì nghĩ rằng họ sẽ quay lại sớm. Tuy nhiên, với tình hình bệnh diễn biến phức tạp và lệnh cách ly, hạn chế ra vào được áp dụng, nhiều người đã không thể trở về nhà trong thời gian dài.Hiệp hội Bảo vệ Động vật Vshine, một tổ chức có trụ sở tại Trung Quốc hợp tác với Humane Society International, ước tính số lượng chó và mèo bị bỏ lại ở tỉnh Hồ Bắc lên đến hàng chục nghìn."Mọi thứ có thể trở nên tồi tệ hơn nếu dịch bệnh vẫn không được kiểm soát", Deng Fang, người đúng đầu Hiệp hội Bảo vệ Động vật Vshine, nói với CNN.Dù không có bằng chứng là vật lây virus corona sang người, chó mèo vẫn bị nhiều người mang ác cảm và đòi loại bỏ. Ảnh: CNN.Nhiều cư dân lo lắng đã liên hệ với các tổ chức như Vshine để nhờ nhân viên giúp đỡ vật nuôi của họ. Fang đã nhận được ít nhất 400 yêu cầu trợ giúp ở riêng thành phố Đại Liên (tỉnh Liêu Ninh) và đã giải cứu gần 380 chó mèo bị bỏ đói.Tháng 2, Giáo sư Li Lanjuan, thành viên của nhóm chuyên gia cao cấp từ Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, khuyến cáo chủ vật nuôi nên cẩn thận vì virus “lây lan giữa các con vật”.Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khẳng định chưa thấy bằng chứng hay trường hợp nào chó mèo mang virus corona và lây sang người.Tại nhiều nơi ở Trung Quốc, chó mèo xuất hiện ở nơi công cộng có thể bị đem đi tiêu hủy theo lệnh của chính quyền. Ảnh: CNN.Song, nỗi lo ngại vẫn tồn tại và thậm chí còn gây ra nhiều vụ bạo hành động vật hơn ở Trung Quốc.Trong một thông báo mà Fang chia sẻ với CNN, một nhóm tự xưng là Cục Quản lý Xây dựng Đô thị cho biết họ sẽ bắt “đem tiêu hủy những con chó, mèo bắt gặp ngoài đường để ngăn chặn sự lây nhiễm bệnh”.Tại thành phố Hồng Giang (tỉnh Hà Nam), chính quyền ra tuyên bố thú cưng thả rông trong các khu vực công cộng và không được giám sát sẽ bị đem đi tiêu hủy mà không có ngoại lệ.Tại một khu vực khác ở tỉnh Chiết Giang, nơi có số ca nhiễm cao thứ hai sau Hồ Bắc, chính quyền cảnh báo những con chó được tìm thấy ở ngoài đường phố "sẽ bị tiêu diệt", theo Reuters.Một số chủ nuôi vì lo lắng đã chi thêm tiền và lùng mua khẩu trang cho thú nuôi."Tôi e sợ hàng xóm ghét con chó của tôi”, Wang Fengyun, một người dân ở Bắc Kinh, cho hay. Không tìm được nơi bán loại khẩu trang cho động vật, Wang tự chế cốc giấy thành vật dụng bảo vệ chú chó cưng.