https://zingnews.vn//cho-cua-benh-nhan-o-hong-kong-duong-tinh-voi-virus-corona-post1052829.html
Chó của bệnh nhân ở Hong Kong dương tính với virus corona
Chó nuôi của một bệnh nhân nhiễm virus corona ở Hong Kong đã được phát hiện có virus ở "mức độ thấp", nhưng WHO trước đó nói rằng không có bằng chứng cho thấy virus lây sang chó.Trong tuyên bố hôm 28/2, cơ quan nông nghiệp và thủy sản của Hong Kong cho biết con chó đã cho kết quả xét nghiệm "dương tính yếu" với virus corona.Các quan chức sẽ thực hiện các xét nghiệm sâu hơn để xác nhận xem con chó có thực sự bị nhiễm virus hay không, hay đó là kết quả do nhiễm bẩn đường miệng và mũi của nó. Nó sẽ chỉ được trả lại cho chủ sau khi các xét nghiệm cho kết quả âm tính.Người ta vẫn chưa biết nhiều về loại virus đang lan rộng khắp thế giới sau khi nó nổi lên ở miền Trung Trung Quốc vào cuối năm ngoái. Nó được cho là đã chuyển sang người từ dơi và được chứng minh lây lan theo nhiều cách, nhưng cơ quan nông nghiệp Hong Kong cho biết họ không có bằng chứng cho thấy thú nuôi có thể bị nhiễm bệnh hoặc là nguồn lây nhiễm cho người.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), không có bằng chứng nào cho thấy động vật hoặc vật nuôi đồng hành như chó hay mèo có thể bị nhiễm virus corona mới."Tuy nhiên, luôn luôn là một ý tưởng tốt để rửa tay bằng xà phòng và nước sau khi tiếp xúc với vật nuôi", WHO cho biết trên website.Các nhân viên mặc đồ bảo hộ chờ ở gần lối vào Cheung Hong Estate, khu nhà ở công cộng được sơ tán ở Hong Kong ngày 11/2. Ảnh: AP.Theo Bloomberg, nếu được xác nhận, con chó sẽ là trường hợp thú nuôi đầu tiên bị nhiễm virus corona trong bối cảnh dịch bệnh toàn cầu đã lây nhiễm hơn 82.000 người và cướp đi hơn 2.800 sinh mạng.Theo South China Morning Post, cơ quan nông nghiệp Hong Kong cho biết họ đã được cảnh báo chăm sóc con chó của một bệnh nhân bị nhiễm bệnh sống ở Tai Hang vào ngày 26/2 và thú nuôi đã được gửi ngay đến các cơ sở nuôi chó tại cầu Hong Kong - Chu Hải - Macau.Con chó được cho là thuộc về một thành viên Câu lạc bộ Cưỡi ngựa ở Hong Kong, một người bị nhiễm Covid-19. Người giúp việc gia đình của cô cũng bị nhiễm bệnh. Hai người này nằm trong số 93 trường hợp được báo cáo ở Hong Kong cho đến nay.Một phát ngôn viên của cơ quan này cho biết trong tuyên bố rằng các bệnh nhân bị nhiễm bệnh được khuyến cáo nên đưa vật nuôi động vật có vú của họ vào khu vực cách ly để đảm bảo sức khỏe cộng đồng và động vật.Ông cho biết vật nuôi sẽ được chuyển đến các cơ sở giữ thú được chỉ định để giám sát thú y trong 14 ngày. Các mẫu sẽ được thu thập để xét nghiệm virus Covid-19 khi thích hợp.Người phát ngôn đã nhắc nhở các chủ vật nuôi nên duy trì vệ sinh cho thú cưng của họ và rửa tay kỹ bằng xà phòng hoặc chất khử trùng cồn sau khi tiếp xúc với vật nuôi. Chủ vật nuôi nên đeo khẩu trang khi ra ngoài.