https://zingnews.vn//cho-bi-ban-lau-sang-viet-nam-bieu-dien-o-britain-s-got-talent-post1096285.html
Chó bị bán lậu sang Việt Nam biểu diễn ở Britain's Got Talent
6 năm trước, Miracle là một trong 1.000 chú chó được giải cứu khi đang được vận chuyển từ Thái Lan sang Việt Nam để tiêu thụ.Amanda Leask và chú chó của cô tên Miracle đã xuất hiện trên chương trình Britain's Got Talent nhằm nâng cao nhận thức của mọi người về nạn buôn bán, giết thịt chó tại các nước châu Á, theo SCMP.Phần trình diễn của Leask và Miracle nhận được nhiều sự quan tâm ngay trước thời điểm diễn ra lễ hội thịt chó được tổ chức thường niên từ ngày 21 đến 30/6 tại Quảng Tây, Trung Quốc.Amanda Leask và Miracle trong chương trình Britain's Got Talent.Kết thúc màn biểu diễn, Leask và thú cưng của cô nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả. Giám khảo chương trình, Simon Cowell, đánh giá cao phần thi và nói thêm: "Nạn buôn bán thịt chó nên chấm dứt".6 năm trước, Miracle là một trong 1.000 chú chó được tổ chức bảo vệ động vật Soi Dog giải cứu khi đang được vận chuyển bằng xe tải từ Thái Lan sang Việt Nam tiêu thụ.Soi Dog sau đó đã chia sẻ hình ảnh những chú chó này lên mạng xã hội để tìm người nhận nuôi. Miracle được Amanda Leask (sống ở Strathglass, Scotland, Anh) và con trai của Leask, Kyle, nhận chăm sóc.Leask nói rằng Miracle là điều kỳ diệu đã thay đổi cuộc sống của Kyle. Miracle trở thành người bạn duy nhất của cậu bé, giúp Kyle, một đứa trẻ tự kỷ, bại não, dần trở nên cởi mở và vui vẻ hơn mỗi ngày.Hình ảnh lúc mới được giải cứu của Miracle."Nếu Kyle cảm thấy buồn và cần sự quan tâm, Miracle sẽ ngay lập tức bước tới và quấn quýt bên chủ. Kyle đã vui vẻ hơn rất nhiều kể từ khi có sự xuất hiện của Miracle trong nhà", bà mẹ kể.Tình bạn đặc biệt giữa Miracle và Kyle đã giúp chú chó này nhận giải thưởng Crufts Eukaneba Friends for Life (Tạm dịch: Những người bạn trong cuộc đời - giải thưởng được trao cho những chú chó trở thành người bạn thân thiết, hữu ích của con người ở Anh).Bắt đầu giải cứu chó từ năm 2012, hiện tại, gia đình Leask nuôi 40 chú chó, 19 trong số đó được giải cứu từ khắp nơi trên thế giới như Trung Quốc, Ấn Độ, Romania... Người phụ nữ 49 tuổi cho biết cô muốn tiếp tục giải cứu chó, đặc biệt trong những lễ hội giết thịt động vật.Chú chó Miracle trở thành bạn của cậu bé tự kỷ, bại não Kyle.Lễ hội thịt chó Ngọc Lâm, Trung Quốc, nơi chứng kiến hàng nghìn con chó bị sát hại mỗi năm, là một trong những lễ hội ẩm thực gây nhiều tranh cãi.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, chính phủ Trung Quốc đã ban lệnh cấm buôn bán động vật hoang dã để hạn chế lây truyền bệnh động vật sang người.Thành phố Thâm Quyến và Chu Hải đã ra lệnh cấm mua bán và ăn thịt chó và mèo. Tháng 5 vừa qua, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cấm nuôi chó để giết thịt, và cho rằng “chó là thú cưng, không phải là gia súc”.Tuy nhiên, hiện Trung Quốc vẫn chưa có lệnh cấm quốc gia đối với việc ăn thịt chó mèo và việc giết mổ, mua bán vẫn tiếp diễn ở nhiều nơi.