https://zingnews.vn//cho-robot-xe-dieu-khien-tu-xa-chong-dich-o-singapore-post1087471.html
Chó robot, xe điều khiển từ xa chống dịch ở Singapore
Singapore đang áp dụng một số biện pháp khoa học kĩ thuật, trong đó có công nghệ không tiếp xúc, vào việc chống Covid-19. Đây có thể là xu hướng trong tương lai.Những ngày qua, người dân Singapore chạy bộ hoặc đạp xe tại công viên Bishan-Ang Mo Kio có thể sẽ nhìn thấy một robot 4 chân có hình dạng như một chú chó đi xung quanh để nhắc nhở mọi người tuân theo các biện pháp giữ khoảng cách an toàn.Tuy nhiên, thay vì sủa, chú chó robot này sẽ lịch sự nhắc nhở mọi người bằng một giọng nữ mềm mại. “Hãy cùng nhau giữ cho Singapore khỏe mạnh”, chú chó robot màu vàng và đen phát thông báo khi nó đi xung quanh.“Vì sự an toàn của bạn và của những người xung quanh, hãy cách nhau ít nhất một mét. Xin cám ơn”, chú robot này nhắc nhở người dân.Chú chó này là một phần của chương trình thí điểm kéo dài hai tuần bắt đầu vào ngày 8/5 được thực hiện bởi Ủy ban Công viên Quốc gia (NParks) và nhóm Quốc gia Thông minh và Chính phủ Kỹ thuật số (SNDGO).Chú chó robot được đặt tên là SPOT này đang được triển khai dọc theo đoạn đường dài 3 km trong khu vực ven sông của công viên Bishan-Ang Mo Kio trong giờ thấp điểm, theo Channel NewsAsia. Ngay cả khi dịch bệnh kết thúc, những chú chó như SPOT có thể là chỉ dấu cho tương lai cuộc sống tại Singapore sẽ chuyển dịch theo hướng giúp con người bớt phải tương tác vật lý với nhau hơn.Chú chó SPOT được triển khai trong một công viên ở Singapore. Ảnh: GovTech Singapore.Ứng dụng khoa học công nghệ vào kiểm soát dịchViệc triển khai chú chó robot SPOT là một trong những nỗ lực áp dụng khoa học công nghệ để kiểm soát dịch và đảm bảo người dân tuân theo các khuyến cáo của Singapore.Chính phủ Singapore đang xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật số và khả năng kỹ thuật để làm nền tảng cho Quốc gia thông minh. Những biện pháp công nghệ khi nước này chống dịch cũng được dựa trên nền tảng này.Singapore đã phát triển các cổng thông tin Covid-19 hiện đại và dễ tiếp cận như FluGoWhere cung cấp thông tin về cơ sở y tế và MaskGoWhere để hướng dẫn người dân Singapore đến nhận khẩu trang.Ngoài ra, Singapore cũng sử dụng các ứng dụng SafeEntry dùng để đăng ký khi người dùng vào những nơi công cộng, cửa hàng hay đi xe taxi và TraceTogether để hỗ trợ việc thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội và truy dấu những người đã tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.Trở về với chú chó trong công viên, bên cạnh việc phát đi thông điệp nhắc nhở du khách về các biện pháp giãn cách xã hội, SPOT được trang bị máy ảnh và công cụ phân tích để ước tính số lượng người trong công viên. Tuy vậy, các máy ảnh này sẽ không thể theo dõi hoặc nhận dạng các cá nhân cụ thể. Robot này cũng không thu thập dữ liệu cá nhân của du khách, các nhà chức trách cho biết.Robot SPOT sẽ được điều khiển từ xa. Điều này giúp giảm số nhân lực cần thiết cho việc tuần tra trong công viên và giảm thiểu tiếp xúc gần giữa các nhân viên, tình nguyện viên làm đại sứ cho chương trình giữ khoảng cách an toàn và khách tham quan công viên."Việc này làm giảm nguy cơ tiếp xúc với virus. Không giống như các robot có bánh xe khác, SPOT hoạt động tốt trên các địa hình khác nhau và có thể tránh chướng ngại vật một cách hiệu quả. Điều này khiến SPOT trở nên lý tưởng để hoạt động trong các công viên và vườn công cộng", nhà chức trách nói.Trong quá trình thử nghiệm, ít nhất một sĩ quan NParks sẽ đi kèm với robot bốn chân được điều khiển từ xa do Boston Dynamics chế tạo này.Nếu thí điểm thành công, NParks sẽ xem xét triển khai robot này trong giờ cao điểm buổi sáng và buổi tối, đồng thời nghiên cứu kế hoạch đưa SPOT đến các công viên khác như Jurong Lake Gardens.Đây không phải là lần đầu tiên SPOT được sử dụng. SPOT cũng đang được thử nghiệm để mang các mặt hàng thiết yếu đến cho bệnh nhân tại một cơ sở cách ly Covid-19 tập trung tại Trung tâm Triển lãm Changi.Bên cạnh SPOT, một robot khác cũng đang được triển khai tại hồ chứa Bedok. Robot này là đại sứ giãn cách an toàn mới của Ủy ban tiện ích công cộng Singapore (PUB), cơ quan chịu trách nhiệm về nguồn cung cấp nước tại quốc đảo này.Được đặt tên là O-R3, robot có hình dạng như một chiếc ô tô thu nhỏ này được triển khai ở công viên quanh hồ chứa từ ngày 23/4. O-R3 được chế tạo bởi nhà sản xuất robot Singapore Otsaw. Nó cũng có camera 360 độ, cảm biến và khả năng ghi lại các đoạn video, theo Strait Times.O-R3 được triển khai như một “đại sứ giãn cách xã hội” tại Singapore từ ngày 23/4. Ảnh: Today."Để hạn chế sự lây lan của Covid-19, không được phép tụ tập tại công viên này. Hãy thực hành giãn cách an toàn mọi lúc và đừng tập trung đông người ở đây. Để an toàn, hãy ở nhà", O-R3 phát ra thông điệp.“Robot này tuần tra xung quanh hồ chứa và phát thông điệp bằng bốn ngôn ngữ khác nhau. Nó nhắc mọi người không tập trung ở công viên quanh hồ chứa và giữ khoảng cách an toàn”, PUB cho biết.O-R3 tuần tra hàng ngày vào buổi sáng và buổi tối, khi lưu lượng người ở công viên là cao nhất. Các robot tương tự cũng sẽ được triển khai tại hồ chứa Pandan và MacRitchie trong tương lai.Công nghệ không tiếp xúc là xu hướng mới sau đại dịchBên cạnh việc dùng robot để nhắc nhở người dân tuân theo các biện pháp chống dịch, chính phủ Singapore đang rất tích cực trong việc dùng công nghệ để giảm bớt tương tác trực tiếp giữa người và người nhằm ngăn virus lây lan rộng hơn.“Không tiếp xúc” cũng sẽ là xu hướng mới của ngành du lịch sau đại dịch Covid-19, ông Keith Tan, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Singapore (STB) nói. Ông Tan cũng cho biết STB đang cố gắng thúc đẩy việc sử dụng công nghệ không tiếp xúc vào du lịch để tạo dựng lại niềm tin cho du khách sau khi những biện pháp hạn chế chống dịch được nới lỏng.Ngành du lịch toàn cầu đã bị ảnh hưởng nặng nề từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Trước đại dịch, STB đã dự đoán lượng khách du lịch ở Singapore sẽ giảm 25-30% trong năm nay. Với tình hình hiện tại, con số này sẽ còn giảm mạnh. Chỉ riêng trong tháng 3, lượng khách đã giảm 85% so với cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, trong một bức tranh rộng lớn hơn, báo cáo hàng quý vừa được công bố bởi STB cho thấy một tin tốt khi năm 2019 đánh dấu kỷ lục năm thứ tư liên tiếp về du lịch tại Singapore. Trong quý IV năm 2019, lượng khách du lịch quốc tế tại đảo quốc đạt 4,8 triệu, tăng 6,9% so với cùng kỳ năm 2018 và doanh thu du lịch tăng 12,8% lên 7,1 tỷ đô la Singapore.Ông Tan tin rằng tình trạng bình thường mới của ngành du lịch sẽ tập trung vào các giao dịch không tiếp xúc như điểm kiểm tra nhập cảnh, đăng ký khách sạn và thanh toán để giảm tương tác vật lý giữa người và người. Đây cũng là sáng kiến ​​công nghệ mà STB sẽ thực hiện với các doanh nghiệp du lịch trong tương lai.Và như với tất cả doanh nghiệp, các khách sạn tại Singapore đã và đang thực hiện các biện pháp bổ sung để hoạt động hiệu quả hơn sau đại dịch. Họ đã dùng một số công nghệ không tiếp xúc trong dịch vụ khách hàng để thu hút khách du lịch.Áp dụng tự động hóa và trí tuệ nhân tạo (AI), các khách sạn đã đưa ra một loạt các tính năng mới để giảm chi phí vận hành. Các ki-ốt cho khách tự nhận phòng hoặc nhận phòng qua điện thoại, chatbot, ứng dụng đặt phòng trực tiếp, thanh toán không tiếp xúc, cũng như các dịch vụ ăn uống trong phòng qua kỹ thuật số đang trở thành chuẩn mực mới ở Singapore.Bên cạnh đó, Tổng cục Du lịch Singapore và Hiệp hội Khách sạn Singapore mới đây đã ra mắt Hệ thống Xác thực khách điện tử (EVA) qua công nghệ nhận diện khuôn mặt. Công nghệ này cho phép các khách sạn xác minh khách nhanh hơn và giúp quá trình nhận phòng mượt mà hơn.Hệ thống Xác thực khách điện tử (EVA) qua công nghệ nhận diện khuôn mặt có thể giúp khách sạn giảm 70% thời gian khách phải chờ để nhận phòng. Ảnh: Straits Times.Các bên liên quan hy vọng công nghệ này sẽ giảm thời gian xử lý khách nhận phòng tới 70% khi được triển khai trọn vẹn. Đến nay, công nghệ này đã được thí điểm ở ba khách sạn ở Singapore: Ascott Orchard, Swissotel the Stamford và Grand Park City Hall.Dù với nhiều nỗ lực như vậy, STB vẫn dự đoán rằng ngành du lịch sẽ không thể phục hồi sớm do các biện pháp hạn chế đi lại trên toàn cầu, các chuyến bay bị hủy và công chúng vẫn còn e ngại du lịch. Tuy nhiên, ông Tan tin rằng ngành du lịch cuối cùng vẫn sẽ phục hồi vì nhu cầu du lịch của mọi người. Ông cũng nói rằng Singapore dự định nới lỏng các hoạt động công tác thiết yếu trong giai đoạn đầu phục hồi du lịch và dần dần họ sẽ mở lại các hình thức du lịch khác.Tổng cục Du lịch Singapore đồng hành cùng Zing cung cấp tới độc giả những thông tin mới nhất về nỗ lực của chính phủ Singapore nhằm đảm bảo an toàn cho cộng đồng trong nước và góp phần chống lại dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu.