https://zingnews.vn//chon-giay-ve-sinh-vao-hop-thoi-gian-de-hau-the-biet-ve-covid-19-post1197477.html
Chôn giấy vệ sinh vào hộp thời gian để hậu thế biết về Covid-19
Nhiều cá nhân, tổ chức muốn lưu lại năm 2020 đầy biến động bằng cách chôn các hộp thời gian chứa khẩu trang, giấy vệ sinh.Trong vòng 100 năm nữa, thế hệ tương lai có thể sẽ tập hợp quanh chiếc hộp thời gian (time capsule) được chôn năm 2020 - vốn để nhắc nhở về đại dịch Covid-19 huyền thoại hoặc vốn chìm vào lãng quên từ lâu, theo The Washington Post.“Chúng ta nhất định phải cho một cuộn giấy vệ sinh vào chiếc hộp đó. Ai có thể đoán được nhân loại năm 2020 lại khủng hoảng giấy vệ sinh cơ chứ?”, Debbie Kling, thị trưởng thành phố Nampa (bang Idaho, Mỹ), tuyên bố.Một hộp thời gian của ĐH Penn State (bang Pennsylvania). Ảnh: Patrick Mansell.Chôn khẩu trang, giấy vệ sinhHiệp hội Hộp thời gian Quốc tế, tổ chức ghi lại tất cả dự án lưu trữ thời gian trên toàn thế giới, cho biết đã có hàng nghìn chiếc hộp tương tự được tạo ra trong dịch Covid-19.“Số lượng gấp ít nhất là 10 lần thông thường”, nhà đồng sáng lập hiệp hội Arienne Waterman nói.Đặc biệt, cuộc khủng hoảng giấy vệ sinh kéo dài từ giữa tháng 3 đến đầu tháng 4/2020 khó có thể bị phai mờ trong lịch sử loài người.Dọc nước Mỹ, vô số cuộn giấy vệ sinh được đặt vào các hộp thời gian: từ Tòa thị chính Nampa, một nhà thờ ở North Port (bang Florida) đến một trường bán công tại Draper (bang Utah) hay viện dưỡng lão ở phía đông nam bang Pennsylvania.Chúng được niêm phong rồi chôn sâu dưới lòng đất suốt 25 năm tiếp theo, thậm chí một thế kỷ.Hộp thời gian năm 2020 bằng kim loại của Cộng đồng Pound Ridge Historical Society sẽ được niêm phong trong vòng 100 năm. Ảnh: Pound Ridge Historical.Ngoài giấy vệ sinh, các thế hệ tương lai có thể tìm thấy nước rửa tay, mặt nạ nhựa chắn giọt bắn và rất nhiều khẩu trang bên trong những chiếc hộp này. Một số khác còn đựng nhiệt kế, biển báo thực hiện giãn cách xã hội tối thiểu 2 m và vài tờ báo giấy nổi bật.Tại thành phố Nampa, thị trưởng Kling còn thu thập thêm một lọ mẫu nước bọt để xét nghiệm sinh viên ở trường đại học địa phương, một lọ vaccine Covid-19 rỗng và tờ thông báo chính thức từ Hội đồng Thanh thiếu niên của thành phố về việc ngăn chặn hành vi tự sát.Hộp thời gian của Quân đoàn Kỹ sư Quân đội Mỹ tại Charleston (bang South Carolina) có một thẻ tiêm vaccine Covid-19.Đài phát thanh WNYC ở New York thì thu thập các bản ghi âm về câu chuyện trong đại dịch của thính giả rồi cất giữ chúng trên đỉnh Tòa nhà Empire State.Đối với chiếc hộp ở hạt Loudon (bang Tennessee), một cặp vợ chồng quyên góp tấm thiệp cưới của họ với nội dung yêu cầu khách tham dự giãn cách xã hội bằng cách ngồi trong ôtô.Do không thể tổ chức buổi diễu hành thường niên, Vancouver Pride quyết định đánh dấu năm 2020 bằng một chiếc hộp thời gian để những câu chuyện về cộng đồng LGBTQ+ trong đại dịch không bị lãng quên.June Separa (40 tuổi) đang lên kế hoạch tặng chiếc vòng đeo tay ID y tế của mình, cùng cuốn nhật ký ghi lại cảm giác bị dời cuộc đại phẫu thuật xác định lại giới tính tới 2 lần vì Covid-19 và cả thời gian nằm trong bệnh viện khi đại dịch bùng phát.Lưu lại thông điệp lịch sửNick Yablon, phó giáo sư ngành lịch sử tại ĐH Iowa, cho biết thông thường những năm tồi tệ không được lưu trữ trong hộp thời gian. Chẳng hạn, ông chưa từng gặp bất kỳ hộp thời gian nào chứa đồ vật nói về đại dịch cúm năm 1918.Thay vào đó, “hầu hết hộp có xu hướng ăn mừng ngày kỷ niệm hoặc lưu lại thông điệp lịch sử”, tức những khoảnh khắc mà mọi người muốn ghi nhớ.Theo ông Yablon, di vật trong các hộp không nhất thiết là đồ đạc hữu dụng, mà có thể là những cuốn sổ, tờ giấy viết tay như nhật ký hay lời dự đoán về một tương lai không tưởng.Những di vật bên trong chiếc hộp thời gian được chôn năm 1915 được mở ra sau 105 năm, bao gồm một số loại giấy tờ, đồng xu và tem. Ảnh: Elizabeth Fraser/U.S. ArmyChúng giúp những người ở thời đại này "truyền tải khao khát, lý tưởng và nỗi lo về các khía cạnh lịch sử khác nhau" tới hậu thế.“Chúng ta sẽ không biết được hộp thời gian quan trọng như thế nào đối với các nhà sử học ở tương lai”, phó giáo sư nói.Để bảo toàn được những vật dụng như khẩu trang và giấy vệ sinh suốt nhiều thập kỷ, thị trưởng Kling đã nhờ nhà tang lễ địa phương quyên tặng một chiếc quan tài đặc biệt để làm vỏ hộp thời gian.Trong khi đó Tom Marak, sinh sống ở thị trấn Prospect (bang Pennsylvania), bán các hộp thời gian tự làm - những chiếc hộp kim loại lớn, được niêm phong bằng chất kiềm hữu cơ để bảo quản giấy tờ và đồ vật bên trong - với mức giá khởi điểm là 1.000 USD .“Chúng là những chiếc Rolls-Royce của thế giới hộp thời gian, đảm bảo tồn tại suốt 500 năm”, ông nói.Tuy nhiên, ông Waterman thuộc Hiệp hội Hộp thời gian Quốc tế cho biết phần lớn hộp thường bị thất lạc, đặc biệt là những chiếc bị chôn vùi dưới lòng đất.