https://zingnews.vn//chum-ca-benh-lien-quan-cong-ty-t-t-lon-nhat-ha-noi-post1222145.html
Chùm ca bệnh liên quan Công ty T&T lớn nhất Hà Nội
Đây là kết quả sau khi Hà Nội ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính với nCoV liên quan chùm ca bệnh này. Họ đều đã được cách ly tập trung trước đó.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, với 3 trường hợp mới có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, chùm ca bệnh liên quan Công ty T&T tại 2A Phạm Sư Mạnh đã trở thành chuỗi lây nhiễm có số lượng ca mắc lớn nhất Hà Nội với tổng số 51 trường hợp.Trường hợp đầu tiên là bé trai 1 tuổi, trú tại Yên Sở, Hoàng Mai. Đây là con trai, F1 của bệnh nhân làm việc tại Công ty T&T đã được công bố trước đó.Ngày 25/5, trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và chuyển cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai.Trường hợp thứ hai là nam, 37 tuổi, có địa chỉ ở Trung Hòa, Cầu Giấy và làm việc tại tầng 5 tòa nhà Công ty T&T. Ông được chuyển cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng Đường Sắt, Long Biên từ ngày 24/5.Tòa nhà Park 11 khu đô thị Times City bị phong tỏa do liên quan chùm ca bệnh Công ty T&T. Ảnh: Quốc Vương.Người cuối cùng là nữ, 30 tuổi, trú tại Trần Phú, Hoàng Mai. Cô là vợ của bệnh nhân đã được công bố mắc Covid-19 khi làm việc tại tầng 5 tòa nhà Công ty T&T.Ngày 24/5, người này được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai.Như vậy, từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận các trường hợp dương tính với nCoV trên 22 quận, huyện. Trong đó, 8 quận, huyện có số ca mắc nhiều nhất là Thường Tín (30 ca), Thanh Xuân (27), Hoàng Mai (24), Gia Lâm (18), Sóc Sơn (17), Đông Anh (12), Phúc Thọ (11) và Long Biên (10).Trong ngày 1/6, Hà Nội cũng thống kê được từ 15/5 đến nay, số người về từ Bắc Giang là 2.448 trường hợp, 1.583 người khác về từ TP.HCM đã khai báo y tế trực tuyến. Qua đó, CDC Hà Nội đã báo cáo và đề xuất với Sở Y tế Hà Nội tổ chức lấy mẫu xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 với số lượng người trên để đánh giá nguy cơ, giám sát trọng điểm.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 hiện nay, CDC Hà Nội khuyến cáo những người về từ các tỉnh, thành phố Bắc Ninh, Bắc Giang, TP.HCM cần khai báo y tế trực tuyến hoặc trực tiếp tại trạm y tế xã, phường, thị trấn.Những người này cũng cần tự cách ly y tế tại nhà, hạn chế tiếp xúc, không đến nơi đông người trong vòng 14 ngày tính từ thời điểm về. Trong trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, người dân cần báo ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly y tế.