https://zingnews.vn//chum-ca-benh-o-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-lien-quan-8-tinh-thanh-post1211892.html
Chùm ca bệnh ở BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương liên quan 8 tỉnh, thành
Đây là báo cáo nhanh của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội về việc điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần chùm ca bệnh ở BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Đến 15h ngày 5/5, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP. Hà Nội, khoảng 200 bệnh nhân, 300 nhân viên y tế, gần 200 người nhà chăm sóc bệnh nhân đang ở tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Sau khi ghi nhận thông tin một bác sĩ khoa Hồi sức tích cực có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, toàn bệnh viện đã được huy động để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc (khoảng 700 người).Cơ quan chức năng đã hoàn tất việc lấy mẫu nhưng mới xét nghiệm được khoảng 50%. Dự kiến, chiều nay, tất cả mẫu bệnh phẩm sẽ có kết quả.Kết quả ban đầu ghi nhận ít nhất 14 ca mắc tại khoa Hồi sức tích cực (8 ca), khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp (4); khoa Viêm Gan (1); khoa Cấp cứu (1).CDC Hà Nội phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Đông Anh tiến hành điều tra trực tiếp được 9 trường hợp. Cụ thể, Hà Nội có một ca là điều dưỡng; Quảng Ninh (1 ca); Hưng Yên (2 ca); Phú Thọ (1 ca); Bắc Ninh (1 ca); Bắc Giang (1 ca); Hải Dương (1 ca); Thái Bình (1 ca).Nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Việt Hùng.Hiện tại, bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân vào điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở, đóng cửa bệnh viện từ 8h sáng ngày 5/5. Toàn bộ nhân viên, học viên, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở thực hiện cách ly tại bệnh viện từ 5/5. Bệnh viện cũng đã thông báo cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các tỉnh danh sách bệnh nhân đến khám và điều trị tại bệnh viện trong vòng 15 ngày kể từ ngày (20/4) để truy vết, xử lý theo quy định.Khoảng 270 người ở Hà Nội đến khám, điều trị tại bệnh viện từ 20/4 đến 5/5. Những trường hợp này đã được thông báo đến các đơn vị để điều tra xác minh.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội cùng các đơn vị liên quan đang tiếp tục thần tốc thực hiện điều tra truy vết người tiếp xúc gần với chùm ca bệnh để khoanh vùng, xử lý dịch theo quy định.