https://zingnews.vn//chum-ca-benh-tai-cong-ty-f88-bac-lieu-co-11-f0-post1254832.html
Chùm ca bệnh tại Công ty F88 Bạc Liêu có 11 F0
Do các nguồn lây chưa được xác định rõ nên Công an tỉnh Bạc Liêu đã vào cuộc điều tra.Báo cáo của UBND tỉnh Bạc Liêu gửi Chính phủ ngày 24/8, xác định 8 F0 là F1 của 3 nhân viên Công ty F88 chi nhánh Bạc Liêu (F88 Bạc Liêu), địa chỉ số 43, đường Trần Phú, phường 7, TP Bạc Liêu.Theo báo cáo, trường hợp dương tính là những F1 tiếp xúc BN348888, BN348890, BN348891 (cùng là nhân viên F88 Bạc Liêu) nên khả năng lây lan ngoài cộng đồng rất cao. Trước khi có kết quả khẳng định, những F1 thành F0 đã đi nhiều nơi tại TP Bạc Liêu và tiếp xúc nhiều người.Dịch tễ cho thấy ngoài 3 người trong gia đình em gái BN348891, chị L. còn lây bệnh cho 2 người tại TP Bạc Liêu.Nhân viên y tế xét nghiệm tầm soát ở khu vực có F0 liên quan chùm ca bệnh tại F88 Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Tại TP Bạc Liêu, vợ và con của BN348890 dương tính nCoV. Còn BN348888 lây bệnh cho bạn gái T.C.Đ. (25 tuổi) là nhân viên văn phòng của Nhà máy may mặc P. tại huyện Vĩnh Lợi.“Công ty may đã tạm ngưng hoạt động từ ngày 13/8. Chúng tôi đã cho công an vào cuộc, truy vết xem chị Đ. lây bệnh từ nguồn nào và lúc nào”, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lợi Từ Minh Phúc nói.Do các nguồn lây trên chưa được xác định rõ nên Công an tỉnh Bạc Liêu đang vào cuộc điều tra.Rạng sáng 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định thực hiện khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong phạm vi toàn tỉnh. Trong đó, TP Bạc Liêu phong tỏa; thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 3h ngày 23/8 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, ngày 21/8, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong toàn tỉnh. Thời gian áp dụng 2 tuần, kể từ 0h ngày 23/8. Như vậy, sau 5 tuần áp dụng Chỉ thị 16, người dân Bạc Liêu chỉ thực hiện Chỉ thị 15 được 180 phút từ 0-3h ngày 23/8.Liên quan đến các F0 tại Công ty F88 Bạc Liêu, ngành y tế đã lấy trên 50.000 mẫu sàng lọc trong cộng đồng tại 3 phường trong TP Bạc Liêu để xét nghiệm nhưng chưa có kết quả.