https://zingnews.vn//chum-ca-benh-tai-hai-phong-nhieu-lan-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1193615.html
Chùm ca bệnh tại Hải Phòng nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2
Qua nhiều lần xét nghiệm, các bệnh nhân đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 và sức khỏe ổn định.Theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, bệnh nhân 2385 (Đ.T.P., nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Giao thông Vận Tải) có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trong lần thứ 7 xét nghiệm. Trong khi đó, các bệnh nhân 2391 (N.V.Q., bạn trai Đ.T.P.) và 2392 (Đ.M.T., em gái Đ.T.P.) cũng có kết quả âm tính với virus gây bệnh Covid-19 trong lần xét nghiệm thứ 8.Hiện các bệnh nhân này đều có sức khỏe ổn định, không có biểu hiện lâm sàng.Một khu vực liên quan ca bệnh Covid-19 được cách ly trong đêm tại Hải Phòng. Ảnh: H.Hưng.Trước đó, ngày 22/2, Hải Phòng ghi nhận liên tiếp 3 ca mắc Covid-19. Do bệnh nhân nhiễm biến chủng virus ở Anh, tỷ lệ tái dương tính cao nên họ được cách ly tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 (Hải Phòng).Hết ngày 15/3, ngành y tế Hải Phòng tiếp nhận thêm 149 mẫu xét nghiệm sàng lọc, 144 mẫu có kết quả âm tính, 114 mẫu chờ kết quả. Địa phương này đã trải qua 20 ngày chưa phát hiện ca mắc mới.Trên toàn thành phố hiện có 286 người thực hiện cách ly y tế tập trung, 589 chuyên gia cách ly tại các khách sạn, 147 người cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.Từ ngày 11/3 đến ngày 13/3, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp đã hoàn thành việc tiêm phòng vaccine Covid-19 theo số lượng phân bổ đợt 1 cho 205 trường hợp.