https://zingnews.vn//chum-ca-benh-tai-quan-3-co-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1220038.html
Chùm ca bệnh tại quận 3 có thêm một người dương tính với nCoV
Bệnh nhân tiếp xúc gần bà chủ quán bánh canh O Thanh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP.HCM.Thông tin do ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, sáng 27/5.Người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là chị Đ.T.H., 33 tuổi. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 20/5 theo diện tiếp xúc gần với BN4780 (bà Đ.T.T. - chủ quán bánh canh O Thanh) và có kết quả âm tính.Ngày 25/5, chị H. được lấy mẫu xét nghiệm kháng thể và có kết quả dương tính. Theo nguồn tin của Zing, người này làm nghề bán gà, gần khu vực quán bánh canh của bà T.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, nơi sinh sống của bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Bệnh nhân đang được cách ly tại Khu cách ly Học viện Chính trị KVII, TP Thủ Đức (quận 9 cũ). Qua điều tra, thành phố xác định 9 người tiếp xúc gần người phụ nữ này.Như vậy, chùm ca mắc Covid-19 tại ổ dịch quận 3 đến nay có tổng cộng 6 người, gồm bà chủ quán bánh canh, 3 người con gái và cháu ngoại và chị H.Theo điều tra, tổng cộng 174 trường hợp là F1 của các bệnh nhân này. Người thuộc diện tiếp xúc khác có 835 trường hợp. Đa số trường hợp có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Theo TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, kết quả giải trình tự gene cho thấy bệnh nhân tại quận 3 nhiễm biến chủng Anh (B.1.1.7). Đây là biến chủng đang gây ra ổ dịch tại Đà Nẵng, Hà Nam.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết hiện tại, ngành y tế chưa phát hiện nguồn lây của ổ dịch này.