https://zingnews.vn//chum-ca-benh-nghiem-trong-o-hau-giang-post1238398.html
Chùm ca bệnh nghiêm trọng ở Hậu Giang
Từ một người mắc Covid-19 trở về từ TP.HCM, làm lây lan dịch bệnh cho nhiều người tại Hậu Giang.Ngày 13/7, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh ký quyết định áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ đối với toàn xã Long Phú, thị xã Long Mỹ từ 12h cùng ngày đến khi có thông báo mới.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang, dịch bệnh Covid-19 đang tiếp tục diễn biến rất phức tạp. Tại tỉnh này, từ ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 8/7, đến nay đã tăng lên 22 ca.Trong đó, chùm ca bệnh tại xã Long Phú nghiêm trọng, từ một ca mắc có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM đã lây nhiễm cho người thân và hàng xóm xung quanh. Liên quan ổ dịch này, tỉnh Hậu Giang đã thiết lập 3 vùng cách ly y tế kể từ ngày 10/7.Tuy nhiên, các điều tra dịch tễ liên quan đến chùm ca bệnh tại Long Phú cho thấy vẫn còn nhiều nguy cơ dịch lây lan ra cộng đồng ở phạm vi rộng hơn.Trong 8 người mắc Covid-19 mới nhất tại Hậu Giang có 2 học sinh, 2 người mua bán, một trẻ em, còn lại là thợ làm móng, nội trợ và lái xe tải.Đối với những người ở thị xã Long Mỹ là 6 F1 của BN27883, một người là con BN27881. Trong đó, BN27881 bán trái cây ở chợ Bình Đông, BN27883 bán rau cải ở chợ Bình Điền, từ TP.HCM về Long Mỹ ngày 5 và 8/7.Riêng tài xế xe tải C.V.D. chưa rõ nguồn lây, từng lái xe từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến thị xã Dĩ An (Bình Dương) để giao hàng ngày 9/7.Ngày 10/7, anh D. di chuyển từ kho hàng ở Bình Dương đến đường Cao Thắng, phường 8, TP Sóc Trăng. Trên đường đi tài xế này ghé lại tiệm bách hóa ở Tiền Giang mua thuốc lá.Khoảng 15h15 ngày 10/7, D. lái xe qua Hậu Giang. Khi đến chốt kiểm soát của tỉnh Hậu Giang, tài xế này được xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. CDC Hậu Giang sau đó lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm rRT-PCR cho kết quả dương tính nCoV.