https://zingnews.vn//chua-tam-chuc-dong-cua-khong-don-khach-dip-304-post1209808.html
Chùa Tam Chúc đóng cửa, không đón khách dịp 304
Thông báo mới nhất từ Giáo hội Phật giáo Việt Nam, chùa Tam Chúc (Kim Bảng, Hà Nam) sẽ đóng cửa để đảm bảo an toàn chống dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing, Thượng tọa Thích Minh Quang, Phó Trụ trì chùa Tam Chúc, cho biết chùa sẽ tạm dừng đón khách từ 19h ngày 29/4. Các thông tin khác liên quan đến việc những đoàn khách bị hủy tour tham quan dịp 30/4-1/5, đại diện nhà chùa tạm thời chưa trả lời.Được biết, ngay sau khi có thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Hà Nam, chùa đã tổ chức cuộc họp trong chiều 29/4.Chùa Tam Chúc đóng cửa từ tối 29/4. Ảnh: OFFB.Trả lời phóng viên, ông Phạm Duy Nghĩa, Giám đốc Viet Foot Travel, cho biết các đoàn khách đã rục rịch hủy tour từ hôm qua (28/4). Trong số này có một số đoàn đặt tour Tam Chúc dịp 30/4-1/5. Đại diện công ty cho biết họ đang tạm dừng mọi đoàn khởi hành dịp lễ tới đây để đảm bảo an toàn.Theo tìm hiểu của Zing, việc hủy tour đi các điểm du lịch dịp 30/4 đã bắt đầu khi chỉ mới có tin đồn về ca nhiễm mới ở Hà Nam. Tạm thời, một số công ty du lịch vẫn chưa có động thái liên quan đến việc hủy tour của khách.Đại diện một công ty cho biết họ chỉ dừng tour đến vùng được công bố có dịch, các tour khác vẫn diễn ra bình thường. Việc dồn dập hủy tour khi chưa có thông báo chính thức sẽ khiến khách chịu thiệt vì không được bồi hoàn.Trong thời gian gần đây, chùa Tam Chúc là điểm đến được nhiều du khách lựa chọn các dịp lễ. Hồi đầu tháng 3, bức ảnh ghi lại cảnh chùa Tam Chúc quá tải khách đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Chiều 29/4, qua xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam xác định thêm 4 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. 4 trường hợp này ở cùng nhà với anh Đ. tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, gồm ông N.V.V. (58 tuổi, cha ruột), N.T.T. (56 tuổi, mẹ ruột), N.T.A. (25 tuổi, vợ) và N.T.C. (1 tuổi, con). Hiện tại, lực lượng chức năng đã lập 5 chốt và tạm thời cách ly toàn bộ thôn Quan Nhân, nơi gia đình 5 bệnh nhân sinh sống với 320 hộ, 1068 nhân khẩu.