https://zingnews.vn//chua-lon-nhat-the-gioi-o-ha-nam-ky-vong-hut-khach-tro-lai-sau-dich-post1094892.html
Chùa lớn nhất thế giới ở Hà Nam kỳ vọng hút khách trở lại sau dịch
Sau thời gian đóng cửa vì dịch Covid-19, chùa Tam Chúc (Hà Nam) đã mở cửa lại và kỳ vọng trở thành điểm đến hút khách, góp phần phục hồi ngành du lịch Hà Nam.Chiến dịch “Người Việt đi du lịch Việt” đang được hưởng ứng rộng rãi ở nhiều điểm đến trên cả nước. Theo đó, chương trình kích cầu du lịch Hà Nam 2020 và giới thiệu điểm đến Tam Chúc cũng được diễn ra nhằm hưởng ứng chiến dịch.Như nhiều tỉnh thành khách, ngành du lịch tỉnh Hà Nam cũng chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19. Ông Lê Xuân Huy, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nam, cho biết trong những tháng đầu năm các công ty lữ hành, khác sạn, nhà hàng, doanh nghiệp vận tải… chịu thiệt hại nặng khi lượng khách du lịch sụt giảm mạnh.“Đến nay, tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, Hà Nam đang chú trọng kích cầu du lịch, phục hồi thị trường khách nội địa, tạo điều kiện để du khách tham quan, du lịch Hà Nam”.Chùa Ngọc nằm ở vị trí cao nhất trong quần thể chùa Tam Chúc - là nơi thu hút du khách khắp nơi về chiêm bái. Ảnh: Hoàng Hà.Trong các khu du lịch trọng điểm của Hà Nam, chùa Tam Chúc là điểm đến mới nhưng hút đông đảo khách du lịch và có nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai.Năm 2019, ngôi chùa lớn nhất thế giới chính thức mở cửa đón khách. Dù chưa hoàn thành các hạng mục, điểm du lịch tâm linh này đón gần 3 triệu lượt khách tham quan trong năm ngoái. Đây cũng là địa điểm được tỉnh Hà Nam kỳ vọng thu hút lượng lớn khách du lịch trong năm 2020, giúp phục hồi dần nghành du lịch tỉnh đang còn nhiều khó khăn.Để Tam Chúc trở thành điểm đến hút khách như kỳ vọng, ông Trương Quốc Hùng, Chủ tịch CLB lữ hành UNESCO, cho rằng cần có những phương án kích cầu cụ thể"Hà Nam cần giảm giá vé thắng cảnh, giá dịch vụ từ 50-100% theo từng giai đoạn. Địa phương cũng cần đẩy mạnh quảng bá điểm đến trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội hoặc mời nhân vật nổi tiếng tham gia trải nghiệm sản phẩm du lịch", ông Quốc Hùng đề xuất một số giải pháp.Chủ tịch CLB lữ hành UNESCO cũng nhấn mạnh rằng điểm du lịch giảm giá nhưng cần phải cam kết giữ nguyên chất lượng dịch vụ, thậm chí nâng cao chất lượng dịch vụ.Quần thể chùa Tam Chúc chính thức mở cửa đón du khách năm 2019 và vẫn đang trong quá trình xây dựng, hoàn thiện. Trong tương lai, Tam Chúc sẽ trở thành ngôi chùa lớn nhất thế giới với diện tích quần thể lên tới 5.000 ha.Ngoài chùa Tam Chúc, Hà Nam còn nhiều điểm du lịch văn hóa tâm linh, di tích lịch sử khác như đền Lảnh Giang, đền Bà Vũ, đền Trần Thương, du lịch nhân văn Nam Cao... đều có tiềm năng phát triển, thu hút đông đảo du khách.Ngôi chùa được mệnh danh cổ trấn thu nhỏ của miền Tây Chùa Phật Ngọc Xá Lợi là di tích lịch sử Phật giáo nổi tiếng của đồng bằng sông Cửu Long. Không chỉ nổi tiếng bởi sự linh thiêng, cổ kính, nơi đây còn có kiến trúc vô cùng độc đáo.