https://zingnews.vn//chua-o-tphcm-phat-com-tu-thien-ngay-ram-ngung-don-phat-tu-post1069844.html
Chùa ở TP.HCM phát cơm từ thiện ngày rằm, ngừng đón phật tử
Thượng tọa Thích Thanh Phong, trụ trì chùa Vĩnh Nghiêm, cho biết thực hiện tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng về giãn cách xã hội, từ ngày 1/4, chùa ngừng các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo có đông người tụ họp. Ban trị sự cũng phát đi thông báo đến toàn thể phật tử không đến lễ bái. "Hôm nay ngày rằm vẫn còn một số ít người từ phương xa đến. Đây là những phật tử chưa nhận được thông báo chùa ngừng hoạt động", thượng toạ Thích Thanh Phong cho hay.