https://zingnews.vn//chum-ca-benh-covid-19-o-ha-nam-da-tang-len-10-nguoi-post1210432.html
Chùm ca bệnh Covid-19 ở Hà Nam đã tăng lên 10 người
Theo bản tin lúc 18h ngày 1/5 của Bộ Y tế, tỉnh Hà Nam có thêm 3 người nhiễm SARS-CoV-2, tổng số ca Covid-19 tại đây là 10 bệnh nhân.Trong 3 ca mắc mới ở Hà Nam, một người là F1 của BN2899 (bệnh nhân dương tính với nCoV sau khi hết hạn cách ly). Hai trường hợp còn lại là vợ và ông nội của F1 trên. Những người này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Như vậy, từ 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 16 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành phố đang có dịch là Hà Nam (10), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).Ngoài ra, chiều 1/5, Bộ Y tế công bố thêm 11 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh ghi nhận tại Đà Nẵng (2), TP.HCM (3), Hà Tĩnh (3) và Quảng Ninh (3).Tại Đà Nẵng, 2 nữ bệnh nhân có địa chỉ ở Đồng Nai và Quảng Ninh. Họ từ Nhật Bản và Romania trở về, được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Tại TP.HCM, các bệnh nhân có địa chỉ ở Thái Nguyên, Hòa Bình và Đồng Nai, nhập cảnh từ Nhật Bản, UAE, Canada (quá cảnh Hàn Quốc) vào Việt Nam. Các trường hợp này được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Ba bệnh nhân tại Hà Tĩnh đều có địa chỉ ở Thanh Hóa, nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh). Các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh).Tại Quảng Ninh, 3 nam bệnh nhân từ 23 đến 36 tuổi, có địa chỉ ở Hà Nội, Thừa Thiên Huế, Quảng Bình. Những người này nhập cảnh Việt Nam từ Nhật Bản và được điều trị tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh.Việt Nam ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Việt Hùng.Ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, cho hay địa phương này còn nhiều trường hợp chưa được giám sát và làm các xét nghiệm sàng lọc. Do đó, ông cho biết Hà Nam đang đẩy nhanh truy vết cũng như lấy mẫu xét nghiệm để đánh giá mức độ lây lan của SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Ngày 1/5, Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho hay đơn vị này đã hoàn thành tất cả công việc liên quan xét nghiệm, chẩn đoán Covid-19 và sẵn sàng tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân diễn biến nặng tại Bệnh viện dã chiến Bạch Mai cơ sở Hà Nam.