https://zingnews.vn//chua-tam-chuc-dong-nghit-khach-tham-quan-ngay-cuoi-tuan-post1192961.html
Chùa Tam Chúc đông nghịt khách tham quan ngày cuối tuần
Ngày 14/3, lượng lớn du khách đổ về tham quan chùa Tam Chúc (Hà Nam) khiến các phương tiện di chuyển tại đây gặp tình trạng quá tải.Cảnh bến tàu chùa Tam Chúc quá tải khách Do lượng lớn du khách đến tham quan vào ngày cuối tuần, tình trạng quá tải xảy ra ở các bến tàu và bến xe điện của chùa Tam Chúc (Hà Nam).Từ 8h sáng nay, lượng phương tiện đổ về chùa Tam Chúc tăng. Hầu hết bãi đậu xe đều chật kín. Dòng người kéo dài từ bãi xe đến khu vực phát thẻ khai báo báo y tế. Tại các bến thuyền và bến xe điện, hàng nghìn người đứng đợi, chen lấn xô đẩy để được di chuyển trước.Tàu và xe điện quá tải khách. Ảnh: Ban Lê, Minh Đức Trần, Thu Hương."Mình gặp khó khăn từ lúc khai báo y tế đến chen chúc mua vé, lên xe điện và lên thuyền", Ban Lê (Hà Nội), hướng dẫn viên du lịch cho đoàn 28 khách đến chùa vào sáng nay, cho biết."Mỗi quầy chỉ bán một loại vé, bao gồm: xe điện, combo và vé thuyền. Khách đoàn mình lại nhiều nhu cầu khác nhau nên phải chen lấn để mua", Lê nói.Du khách Trần Minh Đức, người Quảng Ninh, chia sẻ với Zing: "Để vào chùa, mọi người được đo thân nhiệt và khai báo y tế đầy đủ. Tuy nhiên, mình vẫn bắt gặp vài người không đeo khẩu trang".Tình trạng đông nghịt diễn ra ở nhiều khu vực tham quan trong khuôn viên chùa. Ảnh: Thư Nguyễn.Hôm nay là ngày chùa ghi nhận lượng khách đông nhất từ đầu năm. Phạm Thơm (Hà Nội) cho biết mình không đủ kiên nhẫn để hòa vào dòng người nên đã đi về trước khi sang đến chùa.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trong dịp Tết Nguyên Đán, chùa Tam Chúc không tổ chức khai hội. Tuy nhiên, du khách vẫn đổ về chùa để vãn cảnh, du xuân từ những ngày đầu năm.Tam Chúc hiện là ngôi chùa lớn nhất thế giới, được xây dựng trên diện tích 5.100 ha ở địa bàn thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, Hà Nam. Chùa được xây dựng trên nền ngôi chùa Tam Chúc cổ tự với niên đại hơn 1.000 năm với cảnh quan mặt hướng hồ lưng tựa núi. Mặc dù vẫn đang trong quá trình hoàn thành, chùa vẫn thu hút du khách đổ về tham quan.