https://zingnews.vn//chum-ca-nhiem-o-nam-kinh-lay-lan-ra-15-thanh-pho-trung-quoc-post1245076.html
Chùm ca nhiễm ở Nam Kinh lây lan ra 15 thành phố Trung Quốc
Biện pháp chống dịch của Trung Quốc chịu nhiều áp lực sau khi chùm ca mắc Covid-19 ở sân bay Nam Kinh, tỉnh Giang Tô đã dẫn đến các ca bệnh ở 15 thành phố khác.Liên quan đến đợt bùng phát ở Nam Kinh, 200 trường hợp nhiễm đã được ghi nhận chỉ trong hơn một tuần. Trong đó, có ít nhất 30 người ở 15 thành phố khác nhau, bao gồm thủ đô Bắc Kinh và thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên), South China Morning Post đưa tin hôm 30/7.Chùm ca mắc tại Nam Kinh được phát hiện vào tuần trước, liên quan đến chuyến bay chở hàng quốc tế cách đây hơn hai tuần.Hôm 20/7, 9 nhân viên dọn vệ sinh tại sân bay có kết quả dương tính trong quá trình kiểm tra định kỳ. Những người này được cho đã lây nhiễm cho đồng nghiệp và nhân viên phục vụ khác.Theo cơ quan y tế thành phố, hiện ít nhất 173 người ở Nam Kinh nhiễm bệnh, trong đó có hơn 60 người làm nghề quét dọn.Phòng xét nghiệm Covid-19 tạm thời ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh: AFP.Việc quản lý không hiệu quả tại sân bay được cho là nguyên nhân đợt bùng phát."Sân bay gặp các vấn đề như giám sát kém, quản lý không chuyên nghiệp. Các biện pháp chống dịch cũng không được thực hiện nghiêm", Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung Quốc cho biết hôm 28/7.Ủy ban cho biết thêm sân bay Nam Kinh đã không tách hoạt động giữa nhân viên vệ sinh trên các chuyến bay quốc tế và chuyến bay nội địa. Điều này khiến virus có cơ hội lây lan từ bên ngoài vào Trung Quốc.Ông Feng Jun, Chủ tịch của Eastern Airport Group, đơn vị quản lý sân bay ở Nam Kinh, đã bị đình chỉ vào ngày 23/7.Các chuyên gia y tế công cộng cho rằng đợt bùng phát mới nhất vẫn đang ở giai đoạn đầu và sẽ cần phải theo dõi để truy vết trường hợp liên quan.Giám đốc khoa truyền nhiễm Bệnh viện Hoa Sơn (Thượng Hải) Zhang Wenhong nhận định sẽ mất khoảng hai tuần để theo dõi mức độ bùng phát của dịch trước khi có biện pháp kiểm soát cứng rắn hơn.“Tất cả trường hợp nhiễm tại các tỉnh và thành phố được xác định có liên quan đến sân bay ở Nam Kinh. Hiện chưa có chùm ca mắc trong cộng đồng nào ngoài khu vực này. Điều đó cho thấy đợt bùng phát vẫn có thể kiểm soát được”, ông nói.