https://zingnews.vn//chu-re-di-cach-ly-tap-trung-ngay-sau-dam-cuoi-vi-khach-moi-la-f0-post1219528.html
Chú rể đi cách ly tập trung ngay sau đám cưới vì khách mời là F0
Tiếp xúc gần với F0 khi đi mời rượu trong đám cưới, chú rể Kiến Dương trở thành F1, phải đi cách ly tập trung, còn vợ và bố mẹ thì cách ly tại nhà.Theo đúng kế hoạch, đám cưới của chú rể Kiến Dương (sinh năm 1993) và cô dâu Tuyết Mai (sinh năm 1995) được tổ chức tại quê nhà Bắc Ninh vào ngày 1/5.Sau hôn lễ 2 ngày, Bắc Ninh bắt đầu xuất hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, chính quyền địa phương ra công văn dừng tổ chức lễ cưới, hạn chế tụ tập đông người.Thời điểm đó, bạn bè, hàng xóm đều cho rằng vợ chồng Dương may mắn khi ngày vui vẫn được diễn ra bình thường.Ngay sau đám cưới, chú rể Kiến Dương phải đi cách ly vì tiếp xúc với F0.“Thế nhưng, ngay sau đám cưới, cả nhà nhận được thông báo ở địa phương có một ca dương tính. Trớ trêu thay, người đó lại có mặt ở đám cưới của mình. Do tiếp xúc gần với F0 trong lúc mời rượu, mình tức tốc đi khai báo y tế và được chuyển lên Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Ninh để cách ly", chú rể chia sẻ với Zing.Ngày 5/5, Kiến Dương phải đi cách ly tập trung, còn vợ và bố mẹ thì cách ly tại nhà vì Covid-19.Khi đó, cặp vợ chồng son vừa cưới thì phải chịu cảnh “mỗi người một nơi”.Ở nhà, Tuyết Mai lo chồng nhiễm bệnh. Còn Dương sợ vợ mới cưới và bố mẹ bị ảnh hưởng vì mình.“Vừa tối hôm trước, hai vợ chồng tâm sự với nhau, từ lúc yêu đến khi cưới chưa từng xa nhau quá một tuần. Ngay ngày hôm sau, chúng mình đã phải xa nhau 21 ngày. Mới cưới đã gặp chuyện không may, cả hai khá buồn và lo lắng. Cả hai còn lo lắng cho sức khỏe của cha mẹ nữa”, chú rể tâm sự.Hơn nữa, thời gian ở trong khu cách ly, Dương lo cho mình một thì lo cho mọi người bên ngoài mười."Đám cưới đông người, lại có ca mắc Covid-19, nếu chẳng may mình trở thành F0 thì sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều người. Sự cố không ai muốn vì vào ngày vui của mình, mọi hoạt động vẫn được diễn ra bình thường, chưa có thông báo dừng", Kiến Dương nói thêm.May mắn, sau 21 ngày cách ly, tuân thủ mọi quy định phòng chống dịch, anh có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, chú rể được rời khỏi khu cách ly, về nhà tự theo dõi trong một tuần.Dù rơi vào hoàn cảnh éo le, chú rể Bắc Ninh cho rằng khai báo y tế trung thực, chấp hành cách ly tập trung là điều buộc phải làm, giúp gia đình anh tránh khỏi nguy cơ lây nhiễm bệnh.