https://zingnews.vn//chu-re-o-an-do-tu-vong-113-nguoi-lien-quan-mac-covid-19-post1101921.html
Chú rể ở Ấn Độ tử vong, 113 người liên quan mắc Covid-19
Bị sốt cao nhưng vẫn tiếp tục đám cưới, chú rể ở Ấn Độ tử vong 2 ngày sau đó. Hơn 360 người có liên quan đã xét nghiệm Covid-19, trong đó 113 người dương tính với SARS-CoV-2.Tờ India Express của Ấn Độ cho hay ngày 15/6, một đám cưới tại ngôi làng thuộc tiểu khu Paliganj, quận Patna, trở thành ổ siêu lây nhiễm virus corona lớn nhất tại thành phố Bihar, Ấn Độ, với 113 người có kết quả dương tính.Chú rể 30 tuổi bị sốt cao đã tử vong sau đám cưới 2 ngày. Người này được hỏa táng nhưng chưa xét nghiệm Covid-19.Các quan chức của Bộ Y tế Ấn Độ cho biết 364 người bao gồm họ hàng, khách mời tham dự đám cưới và những người có liên quan đã được xét nghiệm Covid-19. Trong đó, 113 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Báo cáo cho biết cô dâu có kết quả âm tính.Hầu hết người mắc Covid-19 không có triệu chứng nhưng đều được đưa vào khu cách ly.113 người mắc Covid-19 liên quan đến đám cưới ở Ấn Độ. Ảnh: Shutterstock.Các quan chức đã cách ly và phong tỏa tiểu khu Paliganj và một số vùng lân cận để ngăn chặn sự lây nhiễm.Trước đó, cuối tháng 5, Gurgaon, chú rể 30 tuổi, đã trở về nhà để tổ chức đám cưới. Một người họ hàng cho biết ngày 14/6, Gurgaon cảm thấy không khỏe và muốn hoãn đám cưới. Tuy nhiên, cả 2 bên gia đình đều không đồng ý vì sợ mất một khoản tiền quá lớn nếu dừng đám cưới.Một người họ hàng khác, có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, cho biết vì Gurgaon đã về nhà được nhiều ngày và rất khỏe mạnh, không ai nghi ngờ anh mắc Covid-19. "Các khu vực nông thôn gần như không có Covid-19, chúng tôi rất thoải mái", người này chia sẻ.Đến ngày cưới, Gurgaon bị sốt cao và đã uống paracetamol hạ sốt để tham gia hôn lễ.Ngày 17/6, khi tình trạng của Gurgaon ngày càng tồi tệ, gia đình đã đưa anh tới bệnh viện, nhưng anh tử vong trên đường đi. Gia đình đã tổ chức tang lễ cho Gurgaon nhưng không báo với chính quyền. Sau đám tang của Gurgaon, một người dân nghi ngờ và đã báo cáo với cơ quan chức năng.Sau khi nhận được cuộc gọi, chính quyền địa phương đã tiến hành thu thập mẫu của người thân và hàng xóm của chú rể, 15 người trong số đó có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Từ 24/6 đến 26/6, các quan chức đã thu thập mẫu của tất cả 364 người. Kết quả cho thấy có tổng cộng 113 người được xác nhận dương tính.Tăng hơn 100 kg sau 5 tháng ở nhà cách ly vì Covid-19 Sau 5 tháng không ra khỏi nhà vì dịch Covid-19, nam thanh niên 26 tuổi ở Vũ Hán, Trung Quốc, phải nhập viện vì tăng hơn 100 kg. Hiện người này nặng tới 277 kg.