https://zingnews.vn//chu-cho-tro-thanh-nhan-vien-dua-thu-trong-mua-dich-post1066493.html
Chú chó trở thành nhân viên đưa thư trong mùa dịch
Chú chó Nugget sống tại một thị trấn nhỏ ở Australia bất đắc dĩ trở thành nhân viên đưa thư tạm thời cho các nhà hàng xóm trong khu vực.Do lệnh cách ly xã hội và dịch bệnh bùng phát, Ava (6 tuổi) không thể đến trường và chơi đùa cùng bạn bè. Vì không được ra ngoài, chú chó Nugget đã giúp cô bé liên lạc bằng cách thả những lá thư vào nhà những đứa trẻ trong khu phố.Sarah Jayne (40 tuổi) - mẹ của Ava - kể vào một chiều thứ 5, Nugget bất ngờ chạy về nhà với lá thư được gắn lên cổ. Sau khi kiểm tra, Jayne nhận ra đây là lá thư bạn bè trong xóm gửi đến con gái mình.“Ava yêu dấu, chị biết hiện giờ chúng ta không thể gặp nhau nhưng vẫn có thể gửi tin nhắn qua Nugget. Chị không biết tại sao nhưng chắc chó không mang virus đâu. Đúng không nhỉ? Hồi âm cho chị nhé để chị biết em vẫn còn sống. Covid-19 chắc chắn sẽ qua đi và mọi thứ sẽ ổn thôi”, bức thư được viết bởi Sianne (10 tuổi), người bạn thân nhất của Ava và sống cạnh nhà cô bé.Từ đó, Nugget trở thành nhân viên giao thư tạm thời cho cả xóm. Chú chó hiện sống cùng Jayne và bé Ava tại một thị trấn nhỏ ở bang Victoria, Australia.Năm ngoái, Ava bị cúm và phải nhập viện. Thận của cô bé bị tổn thương nên Ava phải ở nhà để đảm bảo an toàn cho bản thân.Khi bức thư được gửi đến, Ava rất hồi hộp khi nhận được tin tức từ người bạn thân nhất mà cô bé đã không gặp trong nhiều tuần.Jayne cho biết những lá thư ngọt ngào từ bọn trẻ trong khu phố khiến cô và con gái thấy ấm lòng trong thời gian tránh dịch.“Trái tim tôi tan chảy khi đọc lá thư này. Thật là một cử chỉ ngọt ngào khi bọn trẻ giúp Ava thấy nhẹ nhõm hơn trong hoàn cảnh này. Ava khá cô đơn, nhớ bạn bè và muốn đi chơi với hàng xóm nên khi nhận được những bức thư bất ngờ này, con bé thấy ổn hơn”, Jayne bày tỏ.Chú chó Nugget và bé Ava thường chơi đùa cùng nhau trong sân.Ngoài hỏi thăm sức khỏe, những đứa trẻ trong khu phố còn tổ chức học bài ở nhà bằng cách viết thư và vẽ tranh cho nhau.Jayne cũng đặt một hộp thư trên hàng rào để mọi người có thể gửi thư cho gia đình cô. Bên cạnh việc giao thư, chú chó Nugget còn thích đi loanh quanh thăm các nhà hàng xóm và mang lại niềm vui cho mọi người.