https://zingnews.vn//chu-re-mac-covid-19-van-mac-do-bao-ho-cu-hanh-hon-le-o-an-do-post1209430.html
Chú rể mắc Covid-19 vẫn mặc đồ bảo hộ cử hành hôn lễ ở Ấn Độ
Dù chú rể được thông báo đã nhiễm bệnh, đám cưới vẫn diễn ra dưới sự chứng kiến của các quan chức và cảnh sát.Trang India Express đưa tin vào ngày 19/4, người đàn ông sống tại Madhya Pradesh (Ấn Độ) nhận được thông báo kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 ngay trước khi tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, cô dâu và chú rể cùng những người tham dự mặc đồ bảo hộ để cử hành hôn lễ.Đám cưới diễn ra với sự cho phép của chính quyền địa phương. Các quan chức và cảnh sát cũng tham gia vào buổi lễ.Đám cưới của đôi vợ chồng Ấn Độ vẫn diễn ra dù chú rể được thông báo đã nhiễm bệnh.Đại diện hôn trường ở Ratlam, nơi cử hành hôn lễ, cho biết chính quyền biết việc đôi trẻ sắp kết hôn và chú rể dương tính với virus. Họ vội vàng đến để ngăn chặn buổi lễ. Tuy nhiên cả cô dâu, chú rể và người nhà đều năn nỉ, xin được tiếp tục các nghi thức.Cuối cùng, chính quyền và cảnh sát cho phép họ tiến hành lễ cưới và yêu cầu phải mặc đồ bảo hộ để ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh.Trong khi làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 2 đang càn quét khiến chính quyền Ấn Độ đưa ra nhiều lệnh giới nghiêm, nhiều đám cưới buộc phải hủy bỏ, video về hôn lễ đặc biệt của hai vợ chồng trên được lan truyền đã gây ra các luồng ý kiến tranh cãi.Đa số ý kiến chỉ trích khi đôi vợ chồng không chịu trì hoãn ngày vui và phản đối hành động của các quan chức khi không ngăn cản. Không ít người tỏ ra hoang mang về ý thức chống dịch trong cộng đồng.Đám cưới của Sarath Mon được tổ chức tại bệnh viện dưới sự theo dõi của các bác sĩ.Vợ chồng tại Madhya Pradesh không phải đôi duy nhất làm đám cưới giữa mùa dịch. Ở Kerala (bang nằm ở Nam Ấn Độ), một bệnh viện đã biến thành nơi tổ chức đám cưới sau khi chú rể và mẹ của anh có kết quả xét nghiệm dương tính ngay trước ngày trọng đại.Theo hãng tin địa phương Mathrubhumi, đám cưới của chú rể tên Sarath Mon đã được ấn định cách đây hơn một năm, nhưng phải hoãn lại khi đại dịch hoành hành khắp đất nước.Cô dâu là Abhirami đã đi cùng một người họ hàng đến bệnh viện để thực hiện nghi thức kết hôn. Sau khi đám cưới hoàn tất, cô dâu trở về nhà còn chú rể phải ở lại theo dõi và điều trị cho đến khi có kết quả âm tính.