https://zingnews.vn//chu-meo-deo-khau-trang-duoc-lam-thanh-tuong-post1077736.html
Chú mèo đeo khẩu trang được làm thành tượng
Từng là hiện tượng mạng Trung Quốc, chú mèo đeo khẩu trang mùa dịch được nghệ sĩ Nhật Bản điêu khắc và bán gây quỹ ủng hộ nơi bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Giữa tháng 2 vừa qua, khi dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc, một chú mèo xuất hiện trên đường phố tỉnh Quảng Đông với phần mặt được che kín bằng khẩu trang, chỉ hở đôi mắt. Chủ nhân của nó khi ấy đang mua sắm tại một quầy hàng bên đường.Bức hình ghi lại cảnh tượng thú vị này nhanh chóng lan truyền, khiến chú mèo trở thành hiện tượng mạng, cảm hứng chế ảnh.Nghệ sĩ Meetissai (Nhật Bản) còn quyết định điêu khắc lại hình ảnh chú mèo này.Chú mèo đeo khẩu trang từng gây bão mạng Trung Quốc.Sau đó, Shen Yu - chủ một cửa hàng đồ lưu niệm tại Thượng Hải - nảy ra ý tưởng bán các bức tượng chú mèo này để gây quỹ từ thiện ủng hộ Vũ Hán - thành phố bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, theo Asiaone."Tác phẩm nghệ thuật này được lấy cảm hứng từ một hình ảnh ở Trung Quốc, được ghi lại trong bối cảnh đất nước đang đối mặt với thách thức chưa từng thấy. Tôi hy vọng nó có thể là lời nhắc về những gì người dân đã hy sinh để chiến đấu chống lại dịch bệnh", Shen Yu nói.Shen Yu sang Nhật Bản ngày 4/3 gặp Meetissai để bàn về kế hoạch này. Anh trở về cùng bản gốc bức điêu khắc 3D ghi dòng chữ: "Vũ Hán, hãy mạnh mẽ lên".10 ngày sau đó, những bức tượng dài 6 cm bắt đầu được sản xuất hàng loạt và bán ra thị trường. Đến nay, hơn 12.000 tượng chú mèo đeo khẩu trang đã có người đặt hàng, dự kiến mang lại lợi nhuận 400.000 nhân dân tệ (khoảng 56.000 USD ).Chú mèo đeo khẩu trang phiên bản tượng 3D.Shen Yu đã quyên góp hơn 220.000 nhân dân tệ cho Liên đoàn từ thiện Vũ Hán, phần lợi nhuận còn lại sẽ được ủng hộ cho Quỹ từ thiện tình yêu Han Hong vào tháng 5.Meetissai cũng đã mở một tài khoản trên mạng xã hội Weibo Trung Quốc , thu hút hơn 11.000 người theo dõi. Nhiều người nuôi thú cưng gửi cho anh các bức hình ghi lại khoảnh khắc hài hước, đáng yêu của vật nuôi với hy vọng tiếp tục truyền cảm hứng cho nghệ sĩ.