https://zingnews.vn//chung-ta-biet-gi-ve-vaccine-hayat-vax-post1261514.html
Chúng ta biết gì về vaccine Hayat - Vax
Vaccine ngừa Covid-19 Hayat - Vax là phiên bản được sản xuất tại UAE của vaccine Vero Cell. Hayat có nghĩa là “cuộc sống” trong tiếng Arab.Ngày 10/9, vaccine Hayat - Vax trở thành loại vaccine thứ 7 và cũng là loại mới nhất được cấp phép sử dụng khẩn cấp tại Việt Nam trong phòng chống Covid-19.Theo văn bản do Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường ký, vaccine Hayat - Vax do Công ty TNHH Viện Sinh phẩm Bắc Kinh thuộc Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG), Trung Quốc, sản xuất bán thành phẩm. Vaccine này được đóng gói sơ cấp, thứ cấp và xuất xưởng bởi hãng dược Julphar của Các tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất (UAE).Vaccine Hayat - Vax mỗi liều 0,5 ml chứa 6,5 đơn vị kháng nguyên SARS-CoV-2 (tế bào vero) bất hoạt, bào chế ở dạng hỗn dịch tiêm. Vaccine được đóng gói hộp một lọ chứa một liều 0,5 ml và hộp một lọ chứa 2 liều, mỗi liều 0,5 ml.Một hộp vaccine Hayat - Vax. Ảnh: G42 Healthcare.Liên doanh giữa UAE và Trung QuốcTheo National News, vaccine Hayat - Vax là phiên bản được sản xuất tại UAE của vaccine Vero Cell, loại vaccine cũng đã được phê duyệt sử dụng tại Việt Nam. Trong tiếng Arab, Hayat có nghĩa là “cuộc sống”.Việc đặt lại tên gọi theo nguồn gốc vaccine là phù hợp thông lệ, National News nhận định. Chẳng hạn, Viện Huyết thanh Ấn Độ, nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới, đã đặt tên cho phiên bản vaccine AstraZeneca mà viện này sản xuất trong nước là Covishield.Theo National News, UAE đã đạt thỏa thuận với Sinopharm để sản xuất vaccine của hãng dược này trong lúc thế giới còn thiếu hụt vaccine ngừa Covid-19.Cụ thể, ngày 28/3, Ngoại trưởng UAE Sheikh Abdullah bin Zayed và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã cùng khai trương dây chuyền sản xuất vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên tại UAE.Ngày 28/3, Ngoại trưởng UAE Sheikh Abdullah bin Zayed (phải) và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã cùng khai trương dây chuyền sản xuất vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên tại UAE. Ảnh: WAM.Trước đó, vaccine Sinopharm đã được phê duyệt đầy đủ tại UAE từ tháng 12/2020, sau khi thử nghiệm giai đoạn cuối trong nước cho thấy vaccine này có hiệu quả ngăn ngừa lây nhiễm 86%, theo National News.Dự án liên doanh giữa hai nước do một công ty của UAE với tên gọi Group 42 cùng hãng dược Sinopharm của Trung Quốc dẫn dắt.Bước đầu, vaccine Hayat - Vax được sản xuất tại nhà máy của hãng dược Julphar với công suất ban đầu là 2 triệu liều/tháng.Julphar và Group 42 cho biết đang xây dựng nhà máy mới tại khu vực Kizad của Abu Dhabi (UAE) để sản xuất vaccine Hayat - Vax, National News đưa tin ngày 29/3.“Nhà máy ở khu Kizad sẽ đi vào hoạt động trong năm nay. Trong quá trình phát triển theo từng giai đoạn, nhà máy này sẽ có công suất 200 triệu liều/năm với 3 dây chuyền chiết rót và 5 dây chuyền đóng gói tự động”, tuyên bố từ Group 42 cho biết, theo National News.Bên trong nhà máy sản xuất vaccine Hayat - Vax của hãng dược Julphar. Ảnh: G42 Healthcare/Julphar.Hy vọng giúp đỡ COVAXTháng 3, Ngoại trưởng UAE cho biết nước này sẽ hỗ trợ COVAX để cung cấp các liều vaccine giá rẻ cho quốc gia đang phát triển, National News đưa tin.Vì Hayat - Vax có thể được lưu trữ tại nhiệt độ lạnh thông thường, việc sử dụng vaccine này tại các nước thu nhập thấp sẽ dễ dàng hơn so với các loại vaccine mRNA cần được bảo quản ở tủ lạnh âm sâu.Chẳng hạn, phần lớn châu Phi phải dựa vào COVAX để có nguồn cung vaccine. Các nước tại châu lục này cũng có thiếu cơ sở hạ tầng để bảo quản vaccine ngừa Covid-19 của hãng Pfizer hoặc Moderna. Vì thế, vaccine Hayat - Vax sẽ phù hợp hơn với điều kiện phân phối tại châu Phi.Tới ngày 10/5, vaccine Hayat - Vax bắt đầu được phân phối, National News dẫn lời Cơ quan Quản lý Thảm họa và Khủng hoảng Khẩn cấp của UAE thông báo.Việt Nam không phải quốc gia Đông Nam Á duy nhất phê duyệt vaccine Hayat - Vax. Đầu tháng 8, Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Philippines (FDA) cho biết đã phê duyệt khẩn cấp với loại vaccine này, Reuters đưa tin.Tại Philippines, vaccine Hayat - Vax sẽ được tiêm cho người 18 tuổi trở lên, giám đốc FDA Philippines Rolando Enrique Domingo nói với Reuters.