https://zingnews.vn//chu-re-an-do-pha-lenh-cach-ly-de-ve-cuoi-chua-kip-cuoi-da-bi-cach-ly-post1074882.html
Chú rể Ấn Độ phá lệnh cách ly để về cưới, chưa kịp cưới đã bị cách ly
Một người đàn ông ở Ấn Độ quyết làm trái lệnh phong toả khi đạp xe quãng đường 800 km để về nhà làm đám cưới, nhưng anh đã bị đưa đi cách ly trước khi có thể thực hiện điều này.Theo CNN, trước khi có thể về nhà để thực hiện đám cưới với hôn phu của mình, anh Sonu Kumar Chouhan, một công nhân 24 tuổi, đã bị cảnh sát chặn lại và đưa đi cách ly.Chouhan cho biết mình dự kiến làm đám cưới vào ngày 15/4, nhưng lệnh phong toả toàn quốc khiến cho anh bị kẹt lại thị trấn Ludhiana của tỉnh Punjab, nơi anh làm việc cho một nhà máy.Ấn Độ đang thực thi lệnh phong toả nghiêm ngặt trên toàn quốc để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Quê nhà nơi anh tổ chức đám cưới nằm ở Maharajgunj, bang Uttar Pradesh, cách đó gần 1.000 km.Cảnh sát Ấn Độ đi tuần tra để phát hiện người vi phạm quy định phong toả ở thành phố Ahmedabad. Ảnh: Reuters."Sau khi thảo luận với bạn bè, chúng tôi quyết định thực hiện quãng đường 1.000 km bằng xe đạp", anh Chouhan chia sẻ và cho biết mình đi cùng 3 người bạn.Tuy nhiên, kế hoạch của chú rể và những người bạn thân đã không thành khi họ bị chặn lại ở một trạm kiểm soát tại bang Uttar Pradesh."Chúng tôi đạp xe cả ngày lẫn đêm trong vòng một tuần để về nhà, nhưng bị chặn lại ở quận Balrampur 2 ngày trước lễ cưới. Nếu như hoàn thành nốt 150 km thì bây giờ tôi đã trở thành một người chồng rồi, nhưng nhà chức trách không cho tôi đi tiếp", anh Chouhan nói.Chú rể và 3 người bạn thân bị đưa đi cách ly và sẽ được cho về nhà nếu trải qua 14 ngày mà không xuất hiện triệu chứng của virus corona.Chính phủ Ấn Độ ra lệnh phong toả toàn quốc kể từ ngày 24/3 cho tới ngày 3/5, cảnh sát được lệnh áp dụng những hình phạt nghiêm khắc và đưa đi cách ly tất cả những người đi ra đường mà không có lý do thiết yếu.Quốc gia 1,3 tỷ dân đã ghi nhận hơn 15.000 ca nhiễm và hơn 500 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ chính phủ.