https://zingnews.vn//chu-cong-hy-vong-cua-london-da-bi-cao-an-thit-post1186481.html
Chú công 'hy vọng' của London đã bị cáo ăn thịt
Chim công màu xanh Kevin - xuất hiện một cách bí ẩn vào đầu đợt cách ly hồi tháng 3/2020 và trở thành biểu tượng hy vọng của người dân ở London - đã bị cáo ăn thịt.Trong một email được gửi đến các phụ huynh học sinh trường Tiểu học Yardley - nơi Kevin chọn làm mái nhà cho mình một năm trở lại đây, Hiệu trưởng Chris Evans đã buồn bã thông báo rằng con vật yêu quý của họ đã bị vài con cáo giết hồi cuối tuần vừa rồi.Người bảo vệ của nhà trường đã tìm thấy những gì còn lại của con chim. Đây là người gần gũi với nó nhất, thường cho nó ăn hạt hay trái cây và là người bị con vật làm phiền nhiều nhất.Con công Kevin trong một ngày tuyết rơi ở London. Ảnh: Washington Post.Washington Post miêu tả đối với cư dân Chingford, thị trấn rợp cây nằm ở rìa phía đông London, Kevin không đơn thuần là con vật chỉ biết kêu quác quác vào ban đêm. Nó là biểu tượng và là kho báu của người dân địa phương. Kevin là một con vật tráng lệ nhảy múa trong những khu vườn, phô ra vẻ đẹp của nó một cách thanh lịch trên bờ tường hay mái nhà, và mang lại cảm giác yên bình cho người dân đang đau buồn vì mất người thân do Covid-19.Đối với hàng trăm học sinh trường tiểu học Yardley, Kevin không khác gì siêu sao mà chúng tìm kiếm ở sân trường mỗi ngày. Nó là từng là vị khách lạ thường làm gián đoạn bài kiểm tra chính tả của các em bằng cách gõ mỏ liên tục vào cửa lớp học.Năm 2020, Chris Evans đã nhận nuôi Kevin và xem nó là “chú công dịch bệnh” đến để “thắp sáng những ngày tháng u ám” của họ.Vào hôm 21/2 vừa qua, nhiều phụ huynh học sinh đã cảm thấy rất khó khăn để giải thích cho con em họ rằng chúng sẽ không còn được gặp chú công Kevin nữa.“Khi chúng tôi nghe được thông tin đó, chúng tôi cảm thấy rất sợ phải nói với lũ trẻ”, Rob và Zoe Warner, hai phụ huynh có con là học sinh trường Yardley, cho biết.Giống nhiều học sinh nhỏ tuổi khác, anh em gia đình Warner, Mia (4 tuổi) và Leo (8 tuổi) thường rất chăm chú nhìn Kevin và reo hò phấn khích mỗi khi nhìn thấy chú công xuất hiện với chiếc đuôi xanh dài chìa ra phía sau.Tin về cái chết của Kevin còn khiến người dân địa phương rất thương tiếc. Nhiều người đã lên mạng xã hội và nhắn “yên nghỉ nhé, Kevin” kèm theo những bức ảnh và đoạn video về chú công này.Hình ảnh chú công Kevin đậu trên mái nhà ở Chingford. Hình ảnh: ISSCNC.Nhiều nhân viên nhà trường đã bày tỏ sự lo lắng về việc chú công Kevin không thể sống sót qua mua đông khắc nghiệt ở Anh, đặc biệt là sau khi nó rụng lông đánh dấu sự chấm dứt thời kỳ giao phối vào năm ngoái. Trong khi Kevin đang xoay sở để sống sót trong điều kiện băng giá và bão tuyết, nó đã bị những con vật săn mồi máu nóng giết.“Thật đáng buồn”, Lambros Poullais, chuyên viên công nghệ thông tin, người lập ra trang Facebook dành cho những những người hâm mộ chú công Kevin, bộc bạch. Poullais cho biết thêm anh sống gần trường, nên vào lúc khoảng 3h ngày 21/2, anh có nghe tiếng cáo kêu. ""Thường thì Kevin sẽ trốn trên những nhánh cây cao để không phải trở thành mục tiêu cho lũ cáo trong khu vực”, Poullais hồi tưởng.Theo lời của người bảo vệ trường Yardley, Kevin cảm thấy rất khó chịu vào tối 20/2 và sau cùng cũng chọn được chỗ ngủ trên một nhánh cây trong sân trường, mặc dù cành cây đó khá thấp so với nơi nó thường ngủ.“Chúng tôi sẽ nhớ nó rất nhiều”, Evans trả lời tờ Washington Post. Một số cư dân địa phương thậm chí bày tỏ mong muốn dựng bức tượng của Kevin ngay khu phố gần nhà họ.Sau 3 đợt yêu cầu đóng cửa trên phạm vi toàn nước Anh với hơn 120.000 ca tử vong vì Covid-19, người dân Anh vẫn tiếp tục hy vọng, chờ đợi chính phủ nước này triển khai chương trình tiêm phòng vaccine hàng loạt và kế hoạch nới lỏng lệnh “phải ở nhà” sẽ được Thủ tướng Anh Boris Johnson công bố vào thứ 2 này.“Một số nhân viên nhà trường thậm chí tin rằng chú công Kevin đến với họ khi họ cần nhất và giờ, sứ mệnh của nó ở đây đã hoàn thành”, ông Evans nói.Không ai biết Kevin từ đâu đến.Beth Murray, cư dân 35 tuổi, cho biết “Kevin sống hay chết, đều bí ẩn. Tất cả người dân Chingford đều bàn tán về chú công này”.Trong khi phía nhà trường xác nhận rằng chú công Kevin thực sự đã chết, một chú công khác dường như đã đến thị trấn này và được gọi là “Không phải Kevin”.