https://zingnews.vn//chu-cho-tri-lieu-dong-vien-tinh-than-nhan-vien-y-te-tuyen-dau-o-my-post1065027.html
Chú chó trị liệu động viên tinh thần nhân viên y tế tuyến đầu ở Mỹ
Sau những giờ làm việc mệt mỏi, các y bác sĩ một trung tâm y tế ở Denver (Mỹ) có thể trò chuyện, vuốt ve chú chó trị liệu để giảm căng thẳng, áp lực tinh thần.Trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19, các nhân viên ý tế đang là những người chịu áp lực lớn nhất khi phải đối mặt với lượng bệnh nhân khổng lồ, làm việc nhiều giờ liên tục.Một bác sĩ ở Trung tâm y tế Rose (Denver, Mỹ) đã đưa chú chó trị liệu của mình đến nơi làm việc để động viên, chăm sóc sức khỏe tinh thần cho đồng nghiệp.Wynn được bác sĩ Susan Ryan đưa tới để động viên các nhân viên y tế.Chú chó tên Wynn thuộc giống Labrador, một tuổi, nhanh chóng trở thành niềm vui, người bạn mới được chào đón của các nhân viên y tế tại trung tâm."Phải đối diện với những điều khó khăn hàng ngày ảnh hưởng không nhỏ đến tinh thần các y bác sĩ.Vì vậy, tôi đem Wynn tới đây. Dù chỉ có thể vuốt ve, ôm ấp nó trong ít phút, tinh thần của mọi người cũng có thể khá hơn nhiều. Đó dường như là khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong ngày của chúng tôi", bác sĩ Susan Ryan, chủ của Wynn, nói với CNN.Để tránh đi lại lung tung, Wynn được sắp xếp ở trong một căn phòng đặc biệt gần văn phòng nhân viên xã hội. Không chỉ nhân viên y tế, bất cứ ai gặp vấn đề về sức khỏe tinh thần đều có thể vào khu vực này để trò chuyện, ôm ấp chú chó sau khi rửa tay sạch sẽ để bảo vệ sức khỏe cho Wynn.Chú chó một tuổi cũng luôn tỏ ra thân thiện, vui vẻ với mọi người và hoàn thành tốt công việc của mình.Wynn được nhiều nhân viên y tế tại trung tâm yêu mến.Đáng tiếc là Wynn không thể làm việc tại trung tâm y tế mãi. Chú chó đang được huấn luyện để tới làm việc cho một tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ người lớn, trẻ em, cựu chiến binh miễn phí.Tuy nhiên cho tới lúc đó, Wynn vẫn sẽ là liều thuốc tinh thần đáng yêu dành cho những người tại trung tâm y tế Rose.