https://zingnews.vn//chu-cho-co-nhiem-vu-xoa-diu-tinh-than-bac-si-tuyen-dau-post1086026.html
Chú chó có nhiệm vụ xoa dịu tinh thần bác sĩ tuyến đầu
Trong bộ áo mưa màu xanh, ủng màu vàng và đôi kính che mắt bản to, chú chó giống Pug tên Harley đi dọc hành lang bệnh viện, thoải mái cho các nhân viên y tế ôm ấp, chơi đùa cùng.Bệnh viện ở Mexico sử dụng loài chó giống Pug để giúp lực lượng y tế tuyến đầu giảm cảm giác căng thẳng trong những ngày chiến đấu chống lại dịch Covid-19, theo Gulf News.Trong bộ áo mưa màu xanh huỳnh quang, ủng màu vàng và đôi kính che mắt bản to, chú chó tên Harley đi dọc hành lang bệnh viện tại Mexico City, thoải mái cho các nhân viên y tế ôm ấp, chơi đùa cùng.Chú chó Harley trong bộ đồ áo mưa xanh đến bệnh viện tại Mexico City để giúp các bác sĩ giảm căng thẳng. Ảnh: Gulf News.Theo Mexico News Daily, chủ của Harley là Lucia Ledesma Torres, một bác sĩ chuyên về phẫu thuật thần kinh. Lucia gọi con vật 4 chân là bác sĩ đồng trị liệu của cô.“Mỗi ngày, Harley sẽ ghé thăm bệnh viện trong vòng 2 giờ, giúp giảm bớt căng thẳng tâm lý, mệt mỏi của đội ngũ nhân viên y tế tại Trung tâm Y tế Quốc gia nằm ở Mexico City, nơi có số ca mắc cao ở trong nước. Họ có Harley để làm bạn trong khoảng thời gian chia cách với gia đình”, Lucia cho biết.Kể từ khi áp dụng cách thức này, Harley nhanh chóng nổi tiếng trên mạng và được lập trang cá nhân riêng, đi kèm với các thông tin được cập nhật thường xuyên.Trong một bài đăng gần đây, chủ của chú chó đã chia sẻ những bức vẽ do hai đứa trẻ ở London (Anh) gửi tặng, với lời bày tỏ chúng là fan của Harley.Chú chó Benji tại Mỹ cùng trượt patin trên vai người chủ. Ảnh: Instagram.Trước đó, Harley từng tham gia điều trị cho các bệnh nhân của chủ, với nhiệm vụ chơi cùng những người đang buồn bã, mắc hội chứng trầm cảm.Tại nhiều nơi, phương pháp dùng những chú chó để xoa dịu tinh thần người dân sống trong giai đoạn dịch bệnh đe dọa đang dần được áp dụng.Gần đây, một video về Benji, chú chó 4 tuổi giống Bernedoodle, trượt patin trên lưng của người chủ được lan truyền trên mạng. Trên thực tế, Benji đã gắn bó với công việc chó trị liệu từ lâu.Bình thường, Benji có nhiệm vụ cổ vũ các bệnh nhân của Bệnh viện Nhi Los Angeles (Mỹ). Song, để đảm bảo an toàn khi dịch Covid-19 chưa kết thúc, chú chó chuyển sang hỗ trợ trực tuyến.Hồi tháng 4, các nhà khoa học của Anh từng công bố kế hoạch sử dụng chó để phát hiện người nhiễm Covid-19. Trước đó, chó Labrador và chó Tây Ban Nha từng phát hiện bệnh sốt rét ở người, và các nhà khoa học cho rằng con người cũng có thể sử dụng chó để tìm ra những người “siêu lây nhiễm”, đặc biệt là những người không có triệu chứng.