https://zingnews.vn//chu-cho-nam-doi-3-thang-o-benh-vien-khong-biet-chu-da-qua-doi-post1088786.html
Chú chó nằm đợi 3 tháng ở bệnh viện, không biết chủ đã qua đời
Sau khi chủ của mình qua đời do Covid-19, chú chó 7 tuổi đã nằm đợi ở sảnh bệnh viện suốt 3 tháng, nhất quyết không rời đi.Theo AsiaWire, cách đây 3 tháng, một người đàn ông bị nhiễm virus corona đã được đưa tới điều trị tại bệnh viện Thái Khang (Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc). Chú chó màu nâu, 7 tuổi đã đi theo và ngày ngày nằm đợi chủ mình tại sảnh bệnh viện.Người đàn ông qua đời chỉ sau 5 ngày chống chọi với virus. Không hề biết chủ đã ra đi mãi mãi, chú chó vẫn nằm chờ suốt 3 tháng. Cảm động trước sự trung thành của chú chó, những bệnh nhân và nhân viên y tế đi qua đã cho chú ăn.Chú chó 7 tuổi vẫn đợi ở bệnh viện, không biết chủ nhân của mình đã qua đời.Sau ngày 13/4, khi Vũ Hán dỡ bỏ lệnh phong tỏa, siêu thị được mở cửa trở lại, chú chó này được các nhân viên siêu thị ở tầng 1 tòa nhà chăm sóc.Wu Cuifen - người điều hành siêu thị trong tòa nhà - nói khi biết tình hình của người chủ chú chó, bà đã cảm động và muốn mang nó về nhà chăm sóc nhưng nó nhất quyết không đi theo. Thế nên bà đã quyết định tạm chăm nom và đặt tên nó là Tiểu Bảo Bối (Xiaobao)."Tôi làm quen dần với chú chó rồi đưa nó vào cửa hàng mình. Mỗi buổi sáng khi tôi mở cửa, Tiểu Bảo Bối chào đón và tiễn tôi về vào cuối ngày", bà Wu nói.Chú chó được tạm thời chăm sóc ở siêu thị tại tầng 1 tòa nhà.Bà Wu kể thêm chú chó rất trung thành và không chịu rời bệnh viện. Dù đem thả ở một nơi khá xa, nó vẫn tìm đường trở lại viện Thái Khang. "Dù Tiểu Bảo Bối không biết nói, nhưng chúng tôi hiểu rằng nó đang trông ngóng chủ nhân của mình".Câu chuyện được chia sẻ, nhiều người nhận xét Tiểu Bảo bối như phiên bản của Hachiko - chú chó trung thành nổi tiếng của Nhật Bản.Tuy nhiên, mới đây, khi ngày càng đông người tới khám hơn, sự xuất hiện của chú chó ở bệnh viện khiến một số người phàn nàn.Vì vậy các y tá đã phải đưa nó đến Hiệp hội Bảo vệ Động vật nhỏ Vũ Hán để nhờ sự giúp đỡ. Đại diện tổ chức này cho hay Tiểu Bảo Bối được chăm sóc tốt và đang chờ để có người nhận nuôi.