https://zingnews.vn//chu-re-va-co-dau-di-cach-ly-truoc-le-cuoi-o-nghe-an-post1178378.html
Chú rể và cô dâu đi cách ly trước lễ cưới ở Nghệ An
50 mâm cỗ được chuẩn bị tổ chức tiệc cưới nhưng đôi vợ chồng trẻ ở Nghệ An đã hoãn cưới để tự nguyện đi cách ly phòng dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND thị trấn Thanh Chương, huyện Thanh Chương (Nghệ An), địa phương đang cách ly phòng dịch Covid-19 với cặp đôi Nguyễn Khắc Phước (25 tuổi) và Đoàn Thị Mơ (24 tuổi) trở về từ Quảng Ninh.Cặp đôi tự nguyện đi cách ly phòng dịch Covid-19 ở trạm y tế khi đi từ Quảng Ninh về. Ảnh: H.T.Theo kế hoạch, trưa nay (29/1), anh Phước và chị Mơ tổ chức tiệc cưới tại nhà gái ở thị trấn Thanh Chương. Tuy nhiên, đôi vợ chồng đã hoãn tiệc cưới, chủ động khai báo y tế và vào khu cách ly trên địa bàn.Người thân cho biết chị Mơ kết hôn với anh Phước quê ở huyện Hải Lăng (Quảng Trị), đang công tác tại TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Ngày 18/1, cặp đôi tổ chức tiệc báo hỷ ở Quảng Ninh. Đến tối 27/1, cả hai đón xe khách từ Quảng Ninh về quê ngoại ở thị trấn Thanh Chương để tổ chức tiệc cưới tại nhà gái và đưa dâu vào Quảng Trị trưa 29/1.Gia đình bên nội, ngoại của cặp đôi thông báo hoãn tiệc cưới các con dù mâm cỗ đã chuẩn bị. Ảnh: H.T.Dù trở về quê từ hôm 27/1, không thuộc diện phải cách ly bắt buộc nhưng cặp đôi đã bàn với gia đình nội, ngoại hoãn lễ cưới. Anh Phước cùng chị Mơ chủ động khai báo y tế và vào cách ly tại Trạm y tế thị trấn Thanh Chương.“Phông bạt cùng 50 mâm cỗ đã chuẩn bị sẵn để mời hàng trăm khách đến chung vui nhưng gia đình mong mọi người thông cảm vì phải hoãn cưới để phòng dịch Covid-19”, người thân cô dâu cho hay.Dự kiến sau 14 ngày cách ly, đôi vợ chồng này sẽ kịp về nhà đón Tết Nguyên đán 2021.