https://zingnews.vn//chu-cho-duoc-phun-khu-khuan-o-tphcm-bat-ngo-noi-tren-mang-post1223051.html
Chú chó được phun khử khuẩn ở TP.HCM bất ngờ nổi trên mạng
Biểu cảm chờ đợi phun khử khuẩn của chú chó corgi được cán bộ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi lại và chia sẻ lên mạng.Chia sẻ với Zing, anh Thành (ngụ quận 3, ngụ TP.HCM) cho biết ngày 30/5, lực lượng phòng dịch đi khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cư dân trên địa bàn. Ly Ly khi đó đang đứng trước cổng, cũng được phun khử khuẩn.Biểu cảm như đang chờ đợi và chấp hành quy định phòng dịch của chú chó đã được cán bộ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) ghi lại, sau đó chia sẻ lên mạng xã hội.Chú chó corgi và biểu cảm dễ thương khi được phun khử khuẩn. Ảnh: HCDC.Nhiều hội, nhóm đã đăng tải lại bức hình, đồng thời thể hiện sự thích thú với biểu cảm ngoan ngoãn cùng vẻ ngoài dễ thương của chú chó.Một hình ảnh khác của chú cún Ly Ly được dân mạng chia sẻ. Ảnh: Facebook.Anh Thành rất bất ngờ khi cún cưng nhà mình được nhiều người biết đến.“Khi ảnh của Ly Ly xuất hiện trên mạng, nhiều bạn bè của mình đã nhận ra nó nên gửi cho mình. Hiện mình đã gửi cún cưng sang nhà ngoại ở Gò Vấp. Trong thời gian này, sự xuất hiện của em nó sẽ giúp mọi người trong gia đình mình xả stress và vui vẻ hơn. Mình sẽ đón Ly Ly về khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ", anh Thành nói.Chủ của chú chó corgi cho biết thêm khi TP.HCM xuất hiện nhiều ca bệnh, anh cố gắng thực hiện 5K, chủ yếu làm việc online để tự bảo vệ mình. Việc chú chó cưng được quan tâm cũng khiến anh vui vẻ hơn trong những ngày thực hiện lệnh giãn cách, hạn chế ra đường.Chú chó corgi Ly Ly đã 2,5 tuổi, hiện ở nhà ngoại anh Thành tại quận Gò Vấp. Ảnh: NVCC.Tính đến 18h ngày 3/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 91 bệnh nhân Covid-19. Riêng TP.HCM, từ ngày 18/5 đến chiều 3/6, đã ghi nhận tổng cộng 276 ca Covid-19, trong đó ổ dịch tại Hội truyền giáo Phục Hưng có đến 267 ca bệnh.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.Hai ngày đầu tiên áp dụng Chỉ thị 16, các chốt cửa ngõ quận Gò Vấp thường ùn tắc vào giờ cao điểm khiến lực lượng chức năng phải liên tục xả chốt.