https://zingnews.vn//chu-re-an-do-qua-doi-nghi-do-covid-19-lay-cho-hon-100-khach-moi-post1102015.html
Chú rể Ấn Độ qua đời nghi do Covid-19, lây cho hơn 100 khách mời
Đám cưới ở thành phố Paliganj trở thành ổ siêu lây nhiễm Covid-19 lớn nhất bang Bihar (Ấn Độ) khi 113 người liên quan dương tính với SARS-CoV-2. Chú rể qua đời sau hôn lễ 2 ngày.Lễ cưới của một kỹ sư phần mềm 30 tuổi ở thành phố Paliganj, Ấn Độ hôm 15/6 có thể đã lây nhiễm virus SARS-CoV-2 cho hơn 100 khách mời, theo CBS News. Chú rể qua đời chỉ 2 ngày sau đám cưới với các triệu chứng mắc Covid-19.Theo The Indian Express, trước ngày trọng đại, chú rể xuất hiện các triệu chứng điển hình của Covid-19 như sốt và tiêu chảy nhưng không được kiểm tra y tế. Anh cũng muốn hoãn cưới song gia đình 2 bên không đồng tình do lo ngại tổn thất về tài chính.Chú rể được cho uống một số loại thuốc hạ sốt và cử hành hôn lễ đúng như dự định. Hơn 350 khách mời của đôi uyên ương cùng ăn mừng hôm đó.2 ngày sau, tình trạng sức khỏe của nam kỹ sư diễn biến xấu. Gia đình cố gắng đưa chàng trai tới bệnh viện nhưng anh đã chết trên đường đi.Người thân nhanh chóng hỏa táng chàng trai xấu số mà không thông báo cho chính quyền. Bởi vậy, anh chưa từng được xét nghiệm Covid-19. Sau đó, một trong những khách dự tiệc cưới đã báo cáo sự việc với chính quyền địa phương.Đám cưới ở thành phố Paliganj trở thành ổ siêu lây nhiễm Covid-19 lớn nhất bang Bihar khi 113 người liên quan dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Shutter Stock.Trong khi Ấn Độ dỡ bỏ lệnh phong tỏa toàn quốc từ đầu tháng 6 và nới lỏng các hạn chế đối với doanh nghiệp, cũng như hoạt động của người dân, những cuộc tụ tập đông người vẫn bị cấm.Đám cưới không được phép có quá 50 khách mời tham dự. Bởi vậy, chính quyền thành phố Paliganj đang điều tra nguyên nhân hôn lễ hơn 350 khách mời vẫn được tổ chức.Sau cái chết của chú rể 30 tuổi, các nhà chức trách tiến hành kiểm tra y tế người thân của anh. Trong số đó, 15 người xét nghiệm dương tính với Covid-19, không có cô dâu.Các quan chức sau đó nỗ lực tìm kiếm khách mời dự tiệc cưới, cũng như những người tiếp xúc với họ. Tính đến 24/6, hơn 360 người dân trong làng đã được xét nghiệm và gần 100 người trong số đó nhiễm bệnh. Hầu hết không xuất hiện triệu chứng nhưng đều được đưa đi cách ly.Chiranjeev Pandey - quan chức thành phố Paliganj - nói với The Indian Express: “Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi bây giờ là ngăn chặn sự lây lan của ổ dịch. Chúng tôi đã phong tỏa một số vùng lân cận như Meetha Kuan, Khagari và một số khu vực ngoại ô Paliganj”.Ấn Độ hiện là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 trên thế giới với gần 600.000 ca nhiễm và hơn 17.000 trường hợp tử vong.