https://zingnews.vn//cham-soc-dinh-duong-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1274754.html
Chăm sóc dinh dưỡng cho F0 điều trị tại nhà
Khi có người thân trở thành F0, thay vì lo lắng, người nhà cần trang bị tốt kiến thức dựa trên chiến lược dinh dưỡng tốt để giúp bệnh nhân rút ngắn thời gian hồi phục.Tỷ lệ suy dinh dưỡng ở người mắc Covid-19 có thể ảnh hưởng đến kết quả điều trị, khiến sức khỏe người bệnh giảm sút, diễn biến nghiêm trọng và tăng nguy cơ tử vong. Vì thế, đảm bảo chế độ dinh dưỡng là một trong những yếu tố quan trọng giúp người mắc Covid-19 có thể đẩy nhanh quá trình hồi phục.Chế độ dinh dưỡng cho người nhiễm Covid-19Người nhiễm Covid-19 cần được quan tâm và chăm sóc dinh dưỡng sớm ở giai đoạn mới phát hiện với mức độ nhẹ, để đảm bảo có đầy đủ sức khỏe phục vụ quá trình hồi phục và điều trị tại nhà. Việc chăm sóc đúng cách cũng góp phần cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng sớm.Người mắc Covid-19 cần được chăm sóc dinh dưỡng đúng cách.Các F0 thường giảm thu nạp dinh dưỡng qua đường miệng. Khi bệnh càng nặng, việc ăn uống, tiêu hóa và hấp thụ càng trở nên khó khăn.Vì vậy, nếu có người thân F0 đang điều trị tại nhà, bạn cần cung cấp cho họ chế độ dinh dưỡng cân đối và đủ chất, với năng lượng, đạm, chất béo, bột đường, vitamin, vi lượng… để duy trì chức năng tế bào và tăng hồi phục. Khi người bệnh có dấu hiệu tiêu hóa kém, cần cung cấp những chất dinh dưỡng đặc biệt để rút ngắn thời gian hồi phục.Chế độ dinh dưỡng hợp lý phải đảm bảo người bệnh được bổ sung đủ và kịp thời. Một số cách phổ biến có thể kể đến là chia nhỏ các bữa ăn thành 3-4 lần/ngày, ăn thức ăn lỏng để dễ nuốt và tiêu hóa, hay sử dụng các sản phẩm sữa bổ sung, có nhiều dinh dưỡng để cung cấp năng lượng, hỗ trợ miễn dịch và thúc đẩy quá trình hồi phục.Chế độ dinh dưỡng hợp lý giúp người mắc Covid-19 nhanh hồi phục.Bổ sung dinh dưỡng từ FresubinVới hơn 40 năm nghiên cứu và phát triển trong lĩnh vực dinh dưỡng lâm sàng, Fresubin mang đến các giải pháp dinh dưỡng bổ sung, đáp ứng nhu cầu chuyên biệt của từng cá nhân để cải thiện sức khỏe.Trong đó, sản phẩm Supportan là giải pháp dinh dưỡng chuyên biệt, cung cấp năng lượng cao nhờ giàu đạm, chất béo omega 3 có EPA, bổ sung vi chất cân đối như vitamin A, C, E, selen, kẽm...Sản phẩm cung cấp giải pháp dinh dưỡng hợp lý cho bệnh nhân Covid-19.Supportan giúp cải thiện dinh dưỡng, hạn chế tình trạng sụt cân, yếu sức, từ đó giúp nâng thể trạng, sức khỏe và tăng hồi phục ở người mắc Covid-19. Bên cạnh đó, sản phẩm có bổ sung chất xơ hòa tan inulin, hỗ trợ hệ tiêu hóa, tăng cường hàng rào bảo vệ cơ thể.Khách hàng tham khảo thông tin dinh dưỡng và sản phẩm tại đây, đồng thời có thể bổ sung 1-2 chai/ngày và duy trì trong một tháng để cải thiện sức khỏe hiệu quả.