https://zingnews.vn//cham-soc-suc-khoe-bang-giai-phap-y-te-ky-thuat-so-post1208875.html
Chăm sóc sức khỏe bằng giải pháp y tế kỹ thuật số
Nhờ công nghệ số, các cơ sở y tế có thể mang lại cho bệnh nhân giải pháp chăm sóc sức khỏe hiệu quả với chi phí tốt hơn.Với sự phát triển của công nghệ, quá trình chuyển đổi sang kỹ thuật số trong ngành y tế ngày càng diễn ra mạnh mẽ. Điều này giúp các tổ chức y tế trên toàn cầu cải thiện chất lượng chăm sóc sức khỏe cũng như kiểm soát chi phí hiệu quả. Kéo theo đó, các ứng dụng IoT trong y tế đã phát triển thành một ngành công nghiệp lớn, mang đến nhiều giải pháp chăm sóc sức khỏe hiệu quả.Đơn cử, sự bùng phát của dịch Covid-19 kéo theo sự quá tải của các hệ thống bệnh viện; nhu cầu thăm khám ngày một tăn dẫn đến nhiều hệ lụy. Trong bối cảnh đó, các quốc gia buộc phải đẩy mạnh cập nhật xu hướng y tế số, cải tiến quy trình hoạt động với ngân sách phù hợp và chất lượng cao hơn.Thiết bị siêu âm không dây LeSono đến từ Leltek.Theo báo cáo của We are social và Hootsuite, tính đến tháng 7/2020, hơn 60% dân số thế giới có xu hướng sử dụng Internet và thiết bị di động. Báo cáo cũng chỉ rõ 41% dân số thế giới sử dụng điện thoại để tìm kiếm bác sĩ và các dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Có thể thấy, việc chăm sóc sức khỏe ngày càng được coi trọng. Kéo theo đó, nhu cầu thăm khám, chữa bệnh cũng tăng cao.Trong bối cảnh ấy, xu hướng kỹ thuật số trong y tế dường như là giải pháp hiệu quả để hỗ trợ các quốc gia và doanh nghiệp. Thông qua đó, các tổ chức y tế có thể hiểu rõ hơn về nhu cầu người dân, thúc đẩy hoàn thiện hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn cầu.Bắt nhịp xu hướng dịch vụ y tế số, ngày 28/4, Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Đài Loan TAITRA tổ chức hội thảo trực tuyến với chủ đề “Digital health solutions from Taiwan” (tạm dịch: Giải pháp chăm sóc sức khỏe số từ Đài Loan). Hội thảo có sự tham gia của 5 thương hiệu hàng đầu trong ngành công nghiệp Medtech gồm Leltek, Wincomm, Acer Healthcare, MiiS và Apollo Medical Optics. Đây cũng là năm thương hiệu từng đạt giải thưởng “Taiwan Excellence”.Thiết bị chụp ảnh độ phân giải tế bào ba chiều ApolloVue S100 của Apollo Medical Optics; thiết bị nội soi từ MiiS.Đến với hội thảo lần này, các diễn giả, nhà lãnh đạo chiến lược từ các thương hiệu sẽ lần lượt giới thiệu các giải pháp y tế kỹ thuật số đến người tham dự. Đồng thời, các diễn giả sẽ chia sẻ những hiểu biết, kinh nghiệm và chiến lược mới về mảng R&D trong các thiết bị y tế và công nghệ.Ngoài ra, hội thảo còn có sự góp mặt của TS Yu-Chuan Jack Li đến từ Viện sau đại học Tin học Y sinh, thuộc Đại học Y Đài Bắc. Tiến sĩ Yu còn là bác sĩ da liễu tại Bệnh viện Wanfang, được bầu làm chủ tịch Hiệp hội Tin học Y tế quốc tế. Tại hội thảo “Digital health solutions from Taiwan”, ông sẽ là người đại diện phát biểu khai mạc.