https://zingnews.vn//cham-soc-tre-mac-covid-19-tai-nha-nhu-the-nao-post1256799.html
Chăm sóc trẻ mắc Covid-19 tại nhà như thế nào
Bộ Y tế khuyến cáo cha mẹ nên bình tĩnh và tự tin vào khả năng chăm sóc trẻ nếu con bị mắc Covid-19.Theo tài liệu Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà mới nhất ban hành vào ngày 28/8 kèm theo quyết định số 4156, Bộ Y tế cho biết trẻ trên 12 tháng tuổi, không có bệnh nền mắc Covid-19 sẽ được điều trị tại nhà.Khi chăm trẻ tại nhà, cha mẹ và người thân cần chú ý xem trẻ có thay đổi hành vi hay không, đặc biệt là những dấu hiệu sau:- Khóc hoặc cáu quá mức ở trẻ nhỏ.- Lo lắng hoặc buồn thái quá.- Thói quen ăn uống hoặc ngủ không lành mạnh.- Dễ cáu và hành vi cư xử không đúng đắn ở thanh thiếu niên.- Kết quả học tập kém hoặc trốn tránh tham gia học trực tuyến.- Khó chú ý và tập trung.- Bỏ tham gia các hoạt động trẻ từng thích trước đây.- Nhức đầu hoặc đau nhức cơ thể không rõ nguyên nhân.- Uống rượu, hút thuốc hoặc sử dụng các loại thuốc khác (đối với trẻ lớn).Cha mẹ nên theo dõi sát các dấu hiệu bất thường của trẻ khi điều trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: Healthline.Theo Hướng dẫn, Bộ Y tế khuyến cáo khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19, cha mẹ nên bình tĩnh, thường xuyên tâm sự, trấn an con về bệnh; giải đáp thắc mắc và chia sẻ thông tin thực tế vì trẻ có thể hiểu sai thông tin và dễ bị hoảng sợ.Gia đình hạn chế tiếp xúc và nói chuyện với trẻ về tin tức, sự kiện Covid-19 có thể gây hoang mang, sợ hãi. Mọi người trong gia đình cố gắng duy trì những thói quen bình thường, sinh hoạt khoa học; lập thời gian biểu cho các hoạt động học tập và nghỉ ngơi hoặc hoạt động giải trí.Trong Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà, Bộ Y tế cũng quy định trẻ dưới 2 tuổi không cần đeo khẩu trang khi điều trị tại nhà. Tuy nhiên, trẻ cần được hướng dẫn các hành động hàng ngày để giảm sự lây lan của mầm bệnh như rửa tay thường xuyên, sử dụng khăn giấy hoặc khuỷu tay khi ho/hắt hơi, sau đó vứt khăn giấy vào thùng đựng chất thải.Cha mẹ nên tạo điều kiện cho trẻ tham gia các hoạt động giải trí trong phòng cách ly phù hợp như trò chơi online, cùng chơi với người thân...Nếu trẻ bị sốt > 38,5 độ C, cha mẹ có thể cho bé uống thuốc hạ sốt như Paracetamol liều 10-15 mg/lần, có thể lặp lại mỗi 4-6 giờ, ngày không quá 4 lần. Nếu sau khi dùng thuốc hạ sốt 2 lần không đỡ, cần thông báo ngay cho nhân viên y tế quản lý người mắc Covid-19 tại nhà để xử lý.Nếu bị ho, trẻ có thể dùng thuốc giảm ho theo hướng dẫn của bác sĩ. Cha mẹ có thể tham khảo dùng thêm các vitamin theo đơn thuốc của bác sĩ.