https://zingnews.vn//cham-soc-suc-khoe-tai-chinh-thoi-binh-thuong-moi-post1278211.html
Chăm sóc sức khoẻ tài chính thời bình thường mới
Chủ động nguồn tài chính giúp mọi người ứng phó tốt hơn trước những biến cố.Trong buổi toạ đàm online “Phục hồi sau dịch: Khi bình thường là một món quà” của Mcredit và Tổng Công ty CP Bảo hiểm Quân đội (MIC), chị Đoàn Phương Trúc (nhân viên văn phòng, TP.HCM), người điều trị khỏi Covid-19 tại nhà, cho biết ngoài việc giữ tinh thần vui vẻ, lạc quan, mọi người cần có quỹ dự phòng cho bản thân.“Chúng ta có thể tận dụng những nguồn lực, quỹ uy tín từ bên ngoài để đảm bảo dòng tiền của bản thân, trong đó bảo hiểm là một hình thức nên cân nhắc. Trải qua khoảng thời gian trị bệnh, tôi nhận thấy bảo hiểm khá cần thiết trong cuộc sống”, chị Trúc chia sẻ.Chị Đoàn Phương Trúc chia sẻ kinh nghiệm đối mặt dịch bệnh. Ảnh chụp từ tọa đàm trực tuyến.Trong bối cảnh ứng phó dịch bệnh, các công ty tài chính ra mắt nhiều giải pháp hỗ trợ như khoản vay phù hợp từng đối tượng với những ưu đãi thiết thực. Theo đó, Mcredit giới thiệu 3 khoản vay tài chính tiêu dùng được thiết kế phù hợp mọi đối tượng, gồm vay tiền mặt, vay trả góp và thẻ tín dụng.Bên cạnh những giải pháp tài chính có lợi cho người tiêu dùng, Mcredit còn mang đến 55.555 gói bảo hiểm sức khoẻ của MIC, tặng riêng khách hàng đăng ký vay mới cũng như ký hợp đồng điện tử (e-contract) qua app.Trong thời bình thường mới, những khách hàng đủ điều kiện tham gia chương trình khi vay tiền mặt của Mcredit cũng nhận nhiều ưu đãi về ân hạn gốc trong 3 kỳ đầu tiên với lãi suất ưu đãi giảm 2%. Những hỗ trợ kèm theo mỗi khoản vay không chỉ san sẻ gánh nặng kinh tế của khách hàng, mà còn giúp mọi người yên tâm hơn với sức khoẻ của bản thân cũng như nguồn tài chính dự phòng.