https://zingnews.vn//cham-soc-suc-khoe-ho-hap-cho-tre-trong-mua-dich-post1249025.html
Chăm sóc sức khỏe hô hấp cho trẻ trong mùa dịch
Bố mẹ nên chuẩn bị các sản phẩm hỗ trợ giảm ho, giải cảm và tăng đề kháng cho con trong giai đoạn dịch bệnh.Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, trẻ cần có cơ thể khỏe mạnh để ngăn ngừa các tác nhân gây bệnh. Khi trẻ có dấu hiệu cảm ho và đau họng, bố mẹ có thể dùng siro ho cảm với chiết xuất thảo dược để hỗ trợ chăm sóc sức khỏe hô hấp cho con.3 công dụng của siro ho cảmSiro ho cảm Ích Nhi là sản phẩm được nhiều bố mẹ lựa chọn. Xuất phát từ bài thuốc dân gian, siro chứa các vị thảo dược như quất, gừng, húng chanh, cát cánh, mật ong..., có công dụng hỗ trợ tăng đề kháng, giải cảm, giảm ho và tiêu đờm.Theo Đông y, các loại thảo dược như quất, gừng, húng chanh... có tính ấm, giúp phòng cảm, ngăn ngừa tác nhân gây bệnh do virus. Các thành phần này kết hợp giúp giữ ấm họng, kháng khuẩn. Siro ho cảm Ích Nhi chứa dịch chiết nhiều loại thảo dược, hỗ trợ trẻ có đề kháng tốt.Nguyên nhân chủ yếu khiến trẻ bị viêm họng là virus, vi khuẩn tấn công vùng hầu họng gây sưng đỏ, đau rát khó chịu. Siro ho cảm Ích Nhi hỗ trợ tiêu đờm, giảm ho, góp phần giúp trẻ cảm thấy thoải mái hơn.Khi thấy trẻ có dấu hiệu hắt hơi, chảy nước mũi trong, ho khan, bố mẹ có thể cho con uống Siro ho cảm Ích Nhi để hỗ trợ giải cảm. Với trẻ sơ sinh hệ thống miễn dịch còn yếu, triệu chứng ho đờm có thể chuyển thành viêm họng, viêm tiểu phế quản, viêm phổi… Do đó, bố mẹ cần chăm sóc cho trẻ sơ sinh ngay khi có dấu hiệu ho, cảm.Siro ho cảm Ích Nhi chung tay cùng cộng đồngLà nhãn hàng được người Việt tin dùng, bên cạnh chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cộng đồng, Ích Nhi còn tổ chức nhiều hoạt động tặng quà, từ thiện cho trẻ nhỏ. Trong giai đoạn dịch Covid-19, thương hiệu thực hiện chuỗi chương trình tặng quà cho các em nhỏ trong khu cách ly, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang…Đại diện thương hiệu Ích Nhi tặng quà tại Trung tâm Y tế quận Tân Phú (TP.HCM), nhằm hỗ trợ các em nhỏ cách ly tại đây.Vào 5/8, Ích Nhi tặng quà cho Uỷ ban MTTQ Việt Nam quận Bình Tân (TP.HCM) và Trung tâm Y tế quận Tân Phú (TP.HCM). Nhãn hàng đã trao tặng khẩu trang và bộ sản phẩm Ích Nhi hỗ trợ trẻ giảm ho và giải cảm, hỗ trợ tăng sức đề kháng... trong mùa dịch. Những phần quà được gửi đến các gia đình có trẻ thuộc diện F0, F1 đang cách ly tại nhà.Cuối tháng 7, Ích Nhi tặng quà tại Trạm Y tế phường An Phú (Ninh Kiều, TP Cần Thơ) và Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn (TP.HCM).Theo đại diện Ích Nhi, hoạt động tặng quà nhằm chia sẻ khó khăn, động viên tinh thần các em nhỏ đang phải cách ly vì bệnh dịch. Thông qua những hoạt động này, thương hiệu mong muốn các bé luôn khỏe mạnh, giữ vững tinh thần vui tươi. Trong thời gian tới, nhãn hàng tiếp tục tổ chức chương trình tặng quà tại Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội…