https://zingnews.vn//chan-nuoi-lon-gap-kho-chi-phi-phat-sinh-cao-do-dich-benh-post1272895.html
Chăn nuôi lợn gặp khó, chi phí phát sinh cao do dịch bệnh
Ảnh hưởng của dịch bệnh khiến giá lợn hơi sụt giảm, chi phí chăn nuôi tăng cao. Bộ NN&PTNT đã đưa ra các giải pháp hỗ trợ địa phương ổn định sản xuất và đẩy mạnh tiêu thụ.Theo số liệu thống kê, tính đến đầu tháng 10/2021, tổng đàn lợn cả nước là trên 28 triệu con (đứng thứ 6 thế giới). Sản lượng thịt lợn hơi 9 tháng đầu năm đạt khoảng 2,9 triệu tấn.Trong 9 tháng, tổng sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt trên 4,7 triệu tấn. Tổng nhập khẩu là 214.000 tấn thịt các loại, chiếm 3,6% tổng sản lượng thịt sản xuất trong nước, trong đó có 112.000 tấn thịt lợn. 9 tháng cũng đã xuất khẩu được 2.342 tấn thịt lợn và sản phẩm thịt lợn.Theo Bộ NN&PTNT, trong thời gian qua, do dịch Covid-19, nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước thực hiện giãn cách xã hội, các khu công nghiệp, khu chế xuất, trường học, bếp ăn tập thể ngưng hoạt động.Nhà hàng, quán ăn, khách sạn, chợ đầu mối, chợ dân sinh không hoạt động, dẫn đến nhu cầu sử dụng thực phẩm giảm từ 30-50%.Đến nay, các địa phương đã trở lại trạng thái bình thường. Tuy nhiên, nhân công lao động địa phương chưa quay lại thành phố lớn để làm việc, trường học vẫn đóng cửa, quán ăn mở đón khách với số lượng ít. Do đó, mức tiêu dùng thực phẩm vẫn còn hạn chế. Giá thịt lợn xuất chuồng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Theo kết quả khảo sát của Bộ NN&PTNT, trong 9 tháng đầu năm 2021, giá lợn hơi xuất chuồng có xu hướng giảm dần. Trong tháng 3 và 4, giá khoảng 70.000-75.000 đồng/kg, đến tháng 8 và tháng 9, giá là 42.000-50.000 đồng/kg, sang tháng 10, giá dao động từ 35.000-45.000 đồng/kg tùy từng vùng.Ở một số địa phương, giá giảm xuống dưới 35.000 đồng/kg đối với lợn quá lứa, khối lượng 130-160 kg.Giá lợn hơi xuất chuồng có xu hướng giảm dần trong 9 tháng đầu năm 2021. Ảnh: N.A.Tuy nhiên, từ ngày 20/10 đến nay, giá thịt lợn xuất chuồng đã tăng trở lại. Nguyên nhân là nhu cầu tiêu dùng có xu hướng tăng, việc lưu thông thuận lợi hơn sau khi tình hình dịch Covid-19 từng bước được kiểm soát.Cũng theo thống kê của Bộ NN&PTNT, giá thịt lợn hơi xuất chuồng giảm nhưng giá nguyên liệu, thức ăn chăn nuôi tăng so với cùng kỳ năm 2020 (tăng từ 16-36%).Điều này khiến nhà sản xuất thiếu hụt vốn để duy trì sản xuất do tồn đọng nhiều sản phẩm không tiêu thụ được, lưu thông hàng hóa khó khăn, dẫn đến sản phẩm quá lứa, ứ đọng với số lượng khoảng 30% (1,5-2 triệu con).Bên cạnh đó, chi phí sản xuất phát sinh lớn, một bộ phận người dân, cơ sở phải dừng sản xuất, kinh doanh do không đủ nguồn lực tái sản xuất. Việc tiếp cận các khoản vay mới từ các tổ chức tín dụng gặp nhiều khó khăn.Theo Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Minh Hoan, để duy trì sản xuất, bảo đảm chăn nuôi lợn tăng trưởng ổn định, cần tiếp tục tăng cường tổ chức kết nối tiêu thụ, hỗ trợ hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại chăn nuôi mở rộng thị trường, từ đó đưa sản phẩm cung ứng trực tiếp cho người tiêu dùng thông qua hệ thống phân phối sẵn có.Bộ NN&PTNT cũng sẽ tăng cường tổ chức hướng dẫn các hộ chăn nuôi sử dụng những nguyên liệu thức ăn chăn nuôi có sẵn tại địa phương như cám, ngô, sắn… tự phối trộn để giảm giá thành, đồng thời đưa ra mô hình chăn nuôi an toàn sinh học, phòng ngừa dịch bệnh, giảm thiểu rủi ro, giảm chi phí trong chăn nuôi.Bộ NN&PTNT cũng đang xây dựng quy định và chính sách khuyến khích, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu tư công nghệ cao theo chuỗi về giống, thức ăn, sản xuất, giết mổ, chế biến và tiêu thụ phục vụ cả thị trường trong nước và xuất khẩu.