https://zingnews.vn//cham-soc-tu-xa-cho-f0-tai-cac-dia-phuong-post1269946.html
Chăm sóc từ xa cho F0 tại các địa phương
Khi tình hình dịch bệnh tại các điểm nóng như TP.HCM, Bình Dương và Hà Nội dần ổn định, mô hình hỗ trợ F0 từ xa được chuyển giao về các địa phương.Mạng lưới "Thầy thuốc đồng hành", dự án giúp sàng lọc, chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tự điều trị thông qua hình thức trực tuyến, cho biết đã hoàn thành giai đoạn “giải cứu điểm nóng”, chuyển sang cơ chế hoạt động tình nguyện hỗ trợ địa phương theo dõi F0 tại nhà.Theo đó, mạng lưới sẽ chuyển giao lại mô hình hoạt động cho ngành y tế địa phương trước ngày 31/12, sẵn sàng huy động lực lượng tình nguyện trực tổng đài online và kích hoạt cơ chế hỗ trợ thông tin khẩn cấp trong trường hợp có lời kêu gọi của ngành y tế.Nhiều F0 tại TP.HCM được hỗ trợ, chăm sóc nhờ lực lượng y, bác sĩ từ xa. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trước đó, mạng lưới chính thức đi vào hoạt động từ ngày 1/8, triển khai chủ yếu tại các điểm nóng như TP.HCM, Bình Dương và Hà Nội.Dự án bao gồm 10.028 tình nguyện viên, trong đó hơn 6.300 người là y, bác sĩ, nhân viên y tế.Tính đến ngày 10/10, các tình nguyện viên của mạng lưới đã chăm sóc và sàng lọc 373.096 bệnh nhân Covid-19, chiếm đến 42% số F0 cả nước. Trong đó có 361.799 bệnh nhân đánh giá nguy cơ nặng, được chăm sóc thường xuyên bởi các y, bác sĩ của mạng lưới; 2.305 bệnh nhân nguy cơ nhẹ hơn được theo dõi sát sao và 2.463 bệnh nhân được hỗ trợ nhập viện cấp cứu kịp thời.Mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành” được thành lập bởi Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Tổ thông tin Đáp ứng nhanh Phòng chống Covid-19 nhằm huy động nguồn lực xã hội tư vấn người nhiễm hoặc có nguy cơ cao mắc Covid-19 tại cộng đồng.