https://zingnews.vn//cham-soc-f0-toan-dien-tai-benh-vien-dieu-tri-covid-19-hoan-my-thu-duc-post1263925.html
Chăm sóc F0 toàn diện tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức
Ngoài chuyên môn chăm sóc, những hoạt động hỗ trợ thể chất và tinh thần giúp người bệnh có thêm động lực để chiến đấu với Covid-19.Những ngày qua, tỷ lệ bệnh nhân xuất viện tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức tăng lên 150% so với ​những ngày bệnh viện mới đi vào hoạt động. Đây là kết quả tích cực khi phương pháp chăm sóc toàn diện đã được các y bác sĩ và nhân viên y tế nơi đây nỗ lực thực hiện, giúp người bệnh đạt được sức khỏe toàn diện về thể chất, tinh thần - niềm tin và cả yếu tố xã hội.Những lớp tập yoga cho F0Hơn 14h, bà Yến (56 tuổi) ngồi dậy búi lại mái tóc cho gọn gàng, gọi chồng cũng là F0 ở giường bệnh bên cạnh đăng nhập lớp yoga trực tuyến do Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức tổ chức.Chồng bà Yến mở máy tính bảng, vào ứng dụng trực tuyến với mật khẩu đã được cung cấp trước đó. Đây là buổi tập yoga thứ 4 mà vợ chồng bà tham gia tại bệnh viện, sau 6 ngày vào điều trị. May mắn, cả hai đều ghi nhận triệu chứng ở mức trung bình, viêm phổi kèm bệnh nền tim mạch, đáp ứng điều trị và nhập viện sớm nên không phải thở oxy. Ông bà được uống thuốc kháng viêm, thuốc điều trị huyết áp, dự phòng kháng đông... theo phác đồ của. Bộ Y tế.Vẫy chào huấn luyện viên và các "học viên F0", vợ chồng bà Yến bắt đầu hít thở sâu, ngồi trên giường bệnh xoay người tập theo các động tác được hướng dẫn. Buổi tự luyện tập có sự hỗ trợ trực tiếp của một điều dưỡng.Khoảng 40 F0 ở các phòng bệnh khác trong bệnh viện cũng cùng tập luyện yoga trên giường bệnh như vợ chồng bà Yến. Thấy khoẻ khoắn hơn sau mỗi buổi tập nên ngày nào vợ chồng bà cũng tranh thủ tham gia."Tôi lớn tuổi rồi, cử động tay chân và tập các động tác yoga giúp các cơ không bị cứng, máu huyết lưu thông, tinh thần thoải mái", bà Yến nói. Bà cho rằng dù tập luyện trực tuyến nhưng chất lượng hình ảnh khá tốt, các bài tập phù hợp với lứa tuổi. Sau 6 ngày điều trị, kết quả xét nghiệm của hai vợ chồng đều âm tính Covid-19 lần một.Bệnh nhân tập yoga ngay tại giường bệnh.Lớp học được tổ chức một giờ mỗi ngày, trong đó thứ hai - thứ tư - thứ sáu chủ yếu dành cho người bệnh vận động bình thường, thứ ba - thứ năm - thứ bảy dành cho người bệnh hạn chế di chuyển. Mỗi buổi có khoảng 30-40 người bệnh.Đến nay, hơn 200 người bệnh đã được tham gia học. Các bài tập được thiết kế phù hợp với hình thức học online, phù hợp để bệnh nhân Covid-19 dễ dàng thực hiện tại giường.F0 có triệu chứng trung bình, bệnh nền, hoặc trong giai đoạn hồi phục đều có thể cùng học. Tất cả giường bệnh đều được kết nối đến hệ thống khí trung tâm, người bệnh có thể dễ dàng ngồi tập luyện trên giường dù đang điều trị liệu pháp oxy như thở oxy qua cannula mũi.Các điều dưỡng, nhân viên chăm sóc đã được tập huấn trước về nội dung các bài tập yoga nên có thể hỗ trợ người bệnh thực hiện các bài tập.Liệu pháp nâng đỡ tinh thầnTS.BS Nguyễn Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức, cho biết bên cạnh việc điều trị thuốc men, dinh dưỡng, bài tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng..., các bài yoga góp phần giúp F0 cải thiện chức năng hô hấp, thoải mái tinh thần, từ đó nhanh hồi phục hơn. Điều này nằm trong nỗ lực chăm sóc toàn diện người bệnh Covid-19, với mục tiêu không chỉ giúp F0 khỏi bệnh mà còn cảm thấy bình yên trong chính giai đoạn khó khăn nhất.Ngoài hoạt động tập yoga, nơi đây còn triển khai cắt tóc tại giường cho người bệnh có nhu cầu. Dù khối lượng công việc rất nhiều và áp lực, nhân viên y tế vẫn dành thời gian trò chuyện, hỗ trợ tâm lý, giúp giải toả bớt những lo lắng của người bệnh. Nhiều F0 hào hứng làm thơ, đàn hát gửi tặng các y bác sĩ.Sự hỗ trợ về tinh thần giúp người bệnh có thêm động lực vượt qua khó khăn.Theo TS Nguyễn Tuấn, chăm sóc toàn diện đã góp phần quan trong trong việc rút ngắn thời gian và hiệu quả điều trị hồi phục cho người bệnh. Dự kiến, bệnh viện sẽ sớm triển khai đơn vị điều trị phục hồi chức năng Covid-19, giúp người khỏi bệnh mau chóng vượt qua những di chứng về thể chất và tinh thần.PGS Lê Thị Anh Thư - Giám đốc Y khoa Hoàn Mỹ kiêm Chủ tịch Hội Kiểm soát nhiễm nhuẩn TP.HCM - cho biết nhiều chuyên gia nhận định đối với Covid-19, hiệu lực của thuốc chiếm 30%, còn lại 70% là chăm sóc bệnh nền, dinh dưỡng, thể dục và đặc biệt là sức khỏe tâm lý."Không phải chỉ Covid-19, hầu hết bệnh khác cũng cần sự điều trị toàn diện. Bác sĩ vì thế cần kỹ năng, kiến thức tổng quát và tấm lòng xem người bệnh như ruột thịt", PGS Thư nhấn mạnh.Từ khi hoạt động, Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức đã tiếp nhận 450 F0, trong đó 180 ca thở máy. Đến nay, 248 người hồi phục ra viện, trong đó có những trường hợp tiên lượng nặng, nhiều bệnh nền, phải thở máy.