https://zingnews.vn//choi-gi-o-tphcm-trong-ngay-29-post1126541.html
Chơi gì ở TP.HCM trong ngày 29
Dịp lễ 2/9 năm nay chỉ có một ngày nghỉ, du khách ở TP.HCM có thể tham khảo những hoạt động vui chơi trong ngày dưới đây.Dịp 2/9 năm nay ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 và có một ngày nghỉ. Thay vì đi xa, các du khách thường chọn du lịch ngay tại thành phố sinh sống.TP.HCM có nhiều địa điểm, hoạt động du lịch hấp dẫn cho bạn khám phá trong ngày. Chẳng cần đi đâu xa, bạn có thể tận hưởng ngày nghỉ lễ đơn giản bằng việc tham quan Thảo Cầm Viên hay ngồi du thuyền ngắm sông Sài Gòn...Thảo Cầm ViênThảo Cầm Viên là một trong những công trình lâu đời nhất, mang tính biểu tượng khi nhắc tới TP.HCM. Nơi đây được coi là ngôi nhà của hàng nghìn động, thực vật quý hiếm.Thảo Cầm Viên vốn là điểm đến cuối tuần của nhiều gia đình và giới trẻ TP.HCM. Địa điểm du lịch này nằm gần hạ lưu kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, phường Bến Nghé, quận 1. Tới đây, bạn có thể vào bằng một trong 2 cổng ở số 2B, đường Nguyễn Bỉnh Khiêm và số 1, đường Nguyễn Thị Minh Khai.Nghỉ lễ 2/9, bạn có thể dành thời gian ghé vườn thú trăm tuổi này, check-in bên những công trình cổ kính, thăm những loài động vật quý hiếm, tận hưởng khung cảnh thiên nhiên xanh mát.Giá vé vào cổng đối với người cao trên 1,3 m là 50.000 đồng. Trẻ em có chiều cao từ 1-1,3 m mua vé với giá 30.000 đồng. Sở thú miễn phí vé cho các bé cao dưới 1 m. Để tránh phải xếp hàng, chờ đợi lâu, bạn có thể mua vé trực tuyến trước khi đến.Bạn nên tới Thảo Cầm Viên vào buổi sáng để cảm nhận không khí trong lành, tươi mát. Ảnh: meodien32, ddaoiscute.Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí MinhBảo tàng Mỹ thuật TP.HCM tọa lạc tại 97A Phó Đức Chính, quận 1. Đây là nơi lưu giữ, trưng bày những tác phẩm hội họa, điêu khắc, cổ vật có giá trị mỹ thuật cao. Bảo tàng cũng được xem là một trong những trung tâm nghệ thuật lớn nhất Việt Nam, thu hút hàng trăm nghìn lượt khách đến tham quan và tìm hiểu mỗi năm.Với quỹ thời gian một ngày, bạn có thể dành 1-2 thăm thú bảo tàng lâu đời này. Bảo tàng mở cửa từ 8-17h hàng ngày, với giá vé 30.000 đồng hoặc 15.000 đồng nếu bạn có thẻ học sinh, sinh viên khi đến tham quan.Tầng 1 là khu triển lãm, kinh doanh tranh và tổ chức nghệ thuật. Tầng 2 trưng bày các tác phẩm điêu khắc, mỹ thuật đương đại. Tầng trên cùng đặt các bộ sưu tập mỹ thuật cổ đại, cận đại và mỹ thuật thủ công mỹ nghệ truyền thống Việt Nam.Ngoài thưởng thức các tác phẩm nghệ thuật, bạn sẽ được lạc vào không gian cổ xưa, với lối kiến trúc hài hòa giữa nét Á Đông và châu Âu. Tại đây có nhiều góc check-in vintage, thu hút các bạn trẻ. Tuy nhiên, bạn nên tránh làm ồn khi chụp hình để không ảnh hưởng đến những du khách tham quan bảo tàng.Bạn sẽ có được bộ ảnh hoài cổ khi check-in tại bảo tàng mỹ thuật. Ảnh: Thoasuc.Du thuyền quanh sông Sài GònRa khỏi trung tâm thành phố náo nhiệt, đông đúc, bạn có thể ngắm nhìn TP.HCM yên ả khi trải nghiệm du thuyền trên sông Sài Gòn.Lênh đênh ngắm nhìn thành phố trên những du thuyền sang chảnh, thưởng thức bữa tối lãng mạn là gợi ý cho các cặp đôi đang tìm điểm hẹn hò trong ngày nghỉ lễ 2/9.Các du thuyền thường đậu tại khu vực cảng quận 4 trên đường Nguyễn Tất Thành. Du thuyền thường đón khách từ 18h30, sau đó di chuyển trên sông cho khách ngắm cảnh. Hành trình kết thúc vào 21h30.Không chỉ thưởng thức bữa tối và ngắm thành phố dọc con sông, du khách còn được trải nghiệm nhiều hoạt động giải trí như nghe đờn ca tài tử, cải lương... Các chương trình được thiết kế theo yêu cầu của du khách.Có nhiều mức giá trải nghiệm du thuyền cho du khách lựa chọn, dao động từ 500.000 đến 1,3 triệu đồng/người.Buổi tối của ngày nghỉ lễ, bạn nên dành thời gian trải nghiệm du thuyền trên sông Sài Gòn. Ảnh: depieliee.