https://zingnews.vn//choi-gi-o-hue-trong-4-ngay-3-dem-post1199486.html
Chơi gì ở Huế trong 4 ngày 3 đêm
Du lịch Huế (Thừa Thiên Huế) đang ngày một đổi mới với nhiều trải nghiệm thú vị.Huế đang vào thời điểm rất đẹp để đi du lịch. Thời tiết không quá nóng, giá vé máy bay và nhiều dịch vụ khác đều rẻ. Những điểm du lịch tương đối vắng khách nên bạn có thể thoải mái trải nghiệm Huế theo cách trọn vẹn nhất.Dịch vụ rẻTheo khảo sát của Zing, giá vé máy bay đến Huế giai đoạn trước 30/4 đang ở mức tốt. Nếu đi từ 9-12/4, khởi hành Hà Nội, mức giá rẻ nhất phóng viên tìm được vào khoảng 1,4 triệu đồng/khứ hồi/người, bay Viejet Air (bao gồm thuế phí, chưa tính ký gửi).Chiều từ TP.HCM cũng có giá vé rẻ, chưa tới 1,3 triệu đồng/khứ hồi/người, bay Viejet Air (bao gồm thuế phí, chưa tính ký gửi).Các homestay, khách sạn ở Huế thời điểm này đang có mức giá phòng rẻ.Giá vé máy bay rẻ, chi phí dành cho chỗ nghỉ hiện cũng không cao. Trên nền tảng đặt phòng booking, các homestay có điểm đánh giá từ 9 sao thường có giá dưới 1 triệu đồng/3 đêm/phòng/2 người. Các khách sạn 4-5 sao có giá dao động 1,8-5 triệu đồng/3 đêm/phòng/2 người.Về việc di chuyển, bạn có thể chọn đi taxi hoặc xe máy nếu thích. Với xe máy, số tiền bỏ ra sẽ nhỏ hơn rất nhiều do các điểm du lịch ở Huế không gần nhau. Mức phí thuê xe máy trung bình khoảng 80.000 đồng/ngày/xe số và 100.000 đồng/ngày/xe ga.Chơi gì ở Huế?Về cơ bản, Huế đã "thay da đổi thịt" nhiều so với khoảng 5 năm trước. Bầu không khí yên ả, cô tịch vẫn còn đó. Tuy nhiên, một số điểm vui chơi mới mở đã giúp du khách có nhiều lựa chọn hơn.Nếu dành thời gian 4 ngày 3 đêm ở Huế, bạn có thể tham khảo lịch trình dưới đây.Ngày 1Do các chuyến bay giá rẻ thường khởi hành từ trưa nên đầu giờ chiều bạn mới có thể tới nơi. Trong buổi chiều đầu tiên, du khách có thể thong thả dạo quanh Huế, ghé quán cà phê ngồi tán gẫu hay thưởng thức một số đặc sản.Buổi tối, bạn nên ghé qua khu vực đường đi bộ dọc sông Hương. Ở đây không có những hàng quán vỉa hè dày đặc như Hà Nội và cũng chẳng sôi động kiểu khu Bùi Viện ở TP.HCM. Tuy nhiên, đổi lại, bạn sẽ cảm nhận được sự thư thái khi dạo bộ dọc sông, ngắm cầu Trường Tiền đổi màu trong đêm tối.Nếu cần sự sôi động hơn, tuyến phố đi bộ Phạm Ngũ Lão - Võ Thị Sáu - Chu Văn An sẽ là lựa chọn tốt nhất du khách có thể tìm thấy ở Huế. Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 kéo dài, sự nhộn nhịp ở tuyến phố này cũng không được như xưa.Ngày 2Sau ngày đầu nhàn nhã, du khách bắt đầu lịch trình khám phá các điểm tham quan ở Huế. 4 điểm gợi ý để du khách đi trong ngày là cung An Định, Ngọ Môn, lăng Khải Định và Khu trưng bày nghệ thuật Lebadang Memory Space.Cung An Định là điểm đến khá được chú ý gần đây sau khi xuất hiện trong bộ phim Gái già lắm chiêu. Tới đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng Bạch Trà Viên đời thật. Tuy không hào nhoáng như trên phim, vẻ đẹp vượt thời gian của cung An Định cũng đủ khiến du khách như bị mê hoặc.Bối cảnh Bạch Trà Viên ở cung An Định. Ảnh: Anh Tú.Hiện nay, các công trình của cung đã bị tàn phá khá nhiều do chiến tranh, thời gian. Những công trình còn nguyên vẹn có thể kể đến như cổng chính, đình Trung Lập và lầu Khải Tường.Phía sau lầu Khải Tường từng là nhà hát Cửu Tư Đài, nơi diễn tuồng, cải lương cho hoàng gia thời vua Bảo Đại. Đây cũng là khu vườn bạch trà trong phim. Hiện tại, bối cảnh được dựng lên để quay phim vẫn còn.Mức phí vào tham quan cung An Định là 100.000 đồng/người.Những du khách không quá thích việc tham quan lăng tẩm có thể rút gọn danh sách các điểm để tiết kiệm chi phí, bố trí thời gian hợp lý. Rời cung An Định, du khách nên ghé tham quan Ngọ Môn. Điểm này không mất phí và khá nhiều góc chụp hình đẹp.Buổi chiều, bạn nên kết hợp hai địa điểm là lăng Khải Định và Lebadang Memory Space do cùng đường. Giá vé của cả hai điểm đều khoảng 100.000 đồng/người.Lebadang Memory Space là không gian nghệ thuật mới ở Huế. Ảnh: Anh Tú.Trong khi lăng Khải Định đã khá quen thuộc, địa điểm còn lại vẫn tương đối mới mẻ. Lebadang Memory Space là không gian nghệ thuật trưng bày các tác phẩm của cố danh họa Lê Bá Đảng.Ngoài khu vực phòng trưng bày không được phép chụp hình, không gian bên ngoài có nhiều góc rất "Âu" để bạn bỏ túi những tấm hình đẹp. Đây là địa điểm đáng thử nếu bạn cần tìm chút đổi mới ở Huế.Ngày 34 điểm được lựa chọn trong ngày 3 có thể kể đến như hồ Khe Ngang, phố cổ Bao Vinh, chợ Đông Ba và cầu bán nguyệt.Hồ Khe Ngang nổi lên sau MV Chúng ta của hiện tại. Đường đi đến hồ này cơ bản là dễ. Khu hồ này tương đối vắng khách ghé thăm. Nhìn chung, với địa điểm này, bạn sẽ không cần chọn góc quá nhiều mà vẫn có được những bức hình "chuẩn MV". Đây không phải khu du lịch nên không thu phí.Trong khi đó, phố cổ Bao Vinh có thể sẽ khiến nhiều du khách thất vọng nếu đặt kỳ vọng về một không gian đậm chất "Mắt Biếc". Khu phố này không phát triển mạnh du lịch, ít dịch vụ. Nổi bật nhất vẫn là quán cà phê Mắt Biếc nhưng cũng không thực sự đặc sắc.Travel blogger nổi tiếng người Mỹ - Drew Binsky - từng nói các khu chợ luôn là điểm phải tới mỗi khi đến nơi mới. Do đó, khám phá chợ Đông Ba nổi tiếng chắc chắn là điều nên thử khi đặt chân tới Huế.Trong chợ bán nhiều đặc sản địa phương và cũng là nơi ăn vặt lý tưởng. Bạn nên thử ghé qua quán Kim Chau từng được cố đầu bếp Anthony Bourdain dùng bữa khi đến Huế.Khi hoàng hôn bắt đầu, du khách nên ghé qua cầu gỗ bán nguyệt (đoạn bờ sông nhìn sang khúc Nguyễn Trãi giao Lê Duẩn). Điểm này thu hút khá đông người đến chụp hình nên bạn cần tới sớm. Buổi tối cuối cùng ở xứ kinh kỳ, bạn có thể chọn một quán bar để "chill".Ăn gì ở Huế?Tại Huế, đồ ăn khá đặc sắc nhưng hơi cay. Vì thế, khi ăn, bạn có thể dặn trước chủ quán giảm cay hoặc chủ động bỏ ít ớt. Dưới đây là một số lựa chọn ăn uống khi tới Huế:Các món bánh, đặc sản: chợ Đông Ba, quán Hàng Me, quán Thúy, quán Bánh Bà Đỏ, cơm Âm Phủ...Quán bún bò Huế, bún thịt nướng, nem lụi: chợ Đông Ba, quán Thúy, quán Tài Phú..Quán ốc ngon: ốc Minh Nghĩa, quán Sò Huế...Cà phê đẹp, chè ngon: chè Mợ Tôn Đích, chè hẻm, cà phê Chi Lăng ơi, CiTé Bakery & Tea, O2 Cafe...