https://zingnews.vn//chua-ro-so-phan-sea-games-31-post1224418.html
Chưa rõ số phận SEA Games 31
Ông Trần Đức Phấn, đại diện Ban tổ chức SEA Games 31, cho biết đã tham mưu Chính phủ về việc lựa chọn phương án tốt nhất và sẽ sớm thông tin khi có quyết định.Chiều 24/6, Văn phòng Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á (SEAGF) tổ chức họp theo hình thức trực tuyến. Cuộc họp tập trung vào vấn đề công tác chuẩn bị cho SEA Games 31 của Việt Nam và khả năng tổ chức SEA Games trong thời gian tới.Ông Trần Đức Phấn, đại diện Ban tổ chức SEA Games 31, cho biết dịch Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp tại các nước Đông Nam Á. Trước bối cảnh đó, Ban tổ chức SEA Games 31 đã tham mưu, lựa chọn phương án tối ưu, phù hợp nhất để đảm bảo an toàn cho các đối tượng tham dự. Khi có quyết định chính thức, Ban tổ chức sẽ thông tin sớm nhất cho các quốc gia.SEA Games 31 có thể được tổ chức vào tháng 4/2022. Ảnh: Thuận Thắng.Đại biểu của các quốc gia thành viên bày tỏ sự quan ngại về dịch Covid-19, thông cảm với tình hình khó khăn tại Việt Nam. Nếu lùi SEA Games 31 sang năm 2022, các quốc gia cũng đề nghị thời gian tổ chức sẽ vào khoảng tháng 4-5, bởi khi đó sẽ tránh được nhiều sự kiện thể thao quốc tế. Các quốc gia cũng mong muốn có được thông tin sớm nhất để có thời gian chuẩn bị.Ông Trần Đức Phấn cho biết Ban tổ chức SEA Games 31 đã tham mưu cho Chính phủ về việc lựa chọn phương án tốt và phù hợp nhất để tổ chức thành công SEA Games 31. Trong trường hợp lùi lại một năm, nhiều quốc gia khu vực sẽ không tập trung các đội tuyển, cũng như báo cáo với Chính phủ để điều chỉnh kinh phí sang năm 2022.Nhiều nước khu vực đã và đang kiểm soát dịch Covid-19 tốt như Brunei, Singapore, Lào hay Timor Leste. Hầu hết quốc gia Đông Nam Á đang và sẽ triển khai tiêm vaccine rộng khắp trong cộng đồng. Các cán bộ, huấn luyện viên, vận động viên của các nước tham dự Olympic Tokyo đã được tiêm 2 mũi vaccine. Nhiều đội tuyển thể thao khác cũng đã có kế hoạch tiêm vaccine vào những tháng tới.Tại hội nghị, đại diện Ủy ban Olympic Thái Lan và Brunei đã có văn bản khẳng định đăng cai SEA Games 33 và SEA Games 34. Đại biểu của Lào đề nghị SEAGF sớm có văn bản gửi Ủy ban Olympic Lào để trình Chính phủ về việc đăng cai SEA Games 35.Phiên họp Văn phòng SEAGF và Ban chấp hành SEAGF tiếp theo được tổ chức theo hình thức trực tuyến vào ngày 8/7.Trước đó, hôm 9/6, Văn phòng điều phối Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á cùng Ủy ban Olympic các quốc gia họp thảo luận để lấy ý kiến về công tác tổ chức SEA Games 31. Trước đề xuất của Ủy ban Olympic Việt Nam, đại diện của Ủy ban Olympic các quốc gia khu vực tiếp nhận thông tin và sẽ báo cáo lại các cơ quan quản lý cấp cao hơn tại quốc gia của mình, trước khi đưa quyết định cuối cùng.