https://zingnews.vn//chuong-trinh-nu-cuoi-doan-vien-trao-tang-800-phan-qua-ve-xe-tet-post1182188.html
Chương trình 'Nụ cười đoàn viên' trao tặng 800 phần quà, vé xe Tết
Qua hơn 1 tháng phát động, dự án “Nụ cười đoàn viên” tặng hơn 800 phần quà, vé xe về Tết cùng những lợi động viên đến bà con trên các chuyến xe trải dài khắp các tỉnh miền Trung.Dự án “Nụ cười đoàn viên” do thương hiệu Con Bò Cười cùng Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam - TT Tình nguyện Quốc gia tổ chức. Dự án nhằm hỗ trợ vé xe về các tỉnh miền Trung cho thanh niên, công nhân, người lao động, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Hà Nội và TP.HCM, tạo điều kiện về quê đoàn tụ bên gia đình, người thân dịp Tết này.Đầu tháng 1, bộ ảnh “Ngôi làng không tiếng cười” của nhiếp ảnh gia Tâm Bùi khiến cộng đồng mạng chú ý với những hình ảnh vợ chờ chồng, mẹ chờ con, người già chờ người trẻ từ bà con làng Trà Bồng, Quảng Ngãi. Hầu hết hộ gia đình nơi đây đều có người thân đi làm xa, chưa biết được Tết này liệu cả nhà có ngồi sum vầy đầy đủ cùng nhau đón giao thừa hay không.Tết cận kề, người dân làng Trà Bồng, Quảng Ngãi mong ngóng người thân đi làm xa trở về. Ảnh: Tâm BùiTân Sửu sẽ là cái Tết khác hơn mọi năm. Bởi những dự định hiển nhiên sẽ trở nên xa xôi và khó đoán. Thời khắc đón Tết Nguyên đán có đầy đủ thành viên cũng trở nên khó khăn hơn. Trải qua một năm với nhiều trì hoãn vì giãn cách xã hội, dịch bệnh, mỗi người dần nhận ra: Chỉ có tình thân và sự lạc quan là hai giá trị cốt lõi để chúng ta nương tựa, vực dậy niềm tin trong thời khắc hoang mang và khó khăn.Khoảnh khắc vô tư hồn nhiên của những đứa trẻ làng Trà Bồng nhắc nhớ mọi người đừng từ bỏ hy vọng và nụ cười để hướng đến tương lai khả quan hơn. Ảnh: Tâm BùiĐể lan tỏa thông tin về dự án, qua mạng xã hội, Con Bò Cười cũng tổ chức hoạt động “Góp hàng ngàn nụ cười - Trao niềm vui đoàn viên”. Người tham gia có thể nhận quà xinh đầu năm, đồng thời góp phần nhân rộng thông tin dự án “Nụ cười đoàn viên” đến cộng đồng. Hoạt động vừa gắn kết những giá trị tích cực đầu năm, vừa mang đến nụ cười đoàn viên cho gia đình gặp hoàn cảnh tương tự như làng Trà Bồng, Quảng Ngãi.Sáng ngày 3/2, Con Bò Cười cùng Trung ương Hội LHTN Việt Nam và TT Tình nguyện Quốc gia đã trao nhiều phần quà có giá trị và vé xe miễn phí, hỗ trợ hơn 300 người bệnh có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện K, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM về quê đón Tết ở các tỉnh miền Trung.Hình ảnh các bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại BV Nhi đồng 1, TP.HCM được hỗ trợ quà và vé xe về quê đón Tết từ bác sĩ và Con Bò Cười.Bà Nguyễn Thị Hoa Mai (quê Nghệ An) đang điều trị bệnh sơ cứng toàn thể, các ngón tay, ngón chân lưu thông bị hoại tử tại Bệnh viên Bạch Mai chia sẻ: “Cám ơn các bác sĩ, nhà hảo tâm đã quan tâm chia sẻ khó khăn với gia đình trong cuộc sống. Đặc biệt, năm nay về nhà, tôi có quà cho con đón Tết”.Ông Đinh Văn Thảo (quê Thanh Hóa) hiện điều trị tại Bệnh viện K không giấu được niềm xúc động khi nhận những phần quà dành cho Tết đoàn viên từ Con Bò Cười và ban tổ chức: “Những bệnh nhân đang mắc căn bệnh hiểm nghèo có hoàn cảnh khó khăn như chúng tôi được tiếp thêm sức mạnh để chống chọi với bệnh tật, thêm lạc quan hơn khi được các cháu chia sẻ khó khăn để về quê đón Tết”.Những món quà tiếp thêm sức mạnh, sự lạc quan cho những hoàn cảnh khó khăn.Ông Đặng Hữu Thuận - Giám đốc nhà máy, đại diện nhãn hàng Con Bò Cười thuộc Công ty Bel Việt Nam chia sẻ: “Với sứ mệnh mang đến niềm vui và sự tích cực lan tỏa trong cộng đồng, nhãn hàng Con Bò Cười luôn hướng đến và đóng góp vào những hoạt động xã hội ý nghĩa và thiết thực cho cộng đồng. Năm 2020 có nhiều biến động xảy ra cho đồng bào như thiên tai, lũ lụt, dịch bệnh. Cuối năm là dịp để vui đoàn viên nhưng nhiều người vẫn còn nặng gánh lo, khó đoàn tụ với gia đình. Thấu hiểu mong muốn đó và trước tình hình Covid-19 đang biến động khó lường, nhãn hàng hỗ trợ những người lao động và bệnh nhân vé xe về quê cùng quà Tết. Với vé xe khách, mọi người sẽ chủ động hơn để về quê và được gặp lại người thân vui Tết đoàn viên”.Nhiều món quà từ Con Bò Cười như gửi đến tận tay người lao động và công nhân như lời chúc Tết đầu năm.Đến ngày 8/2, dự án “Nụ cười đoàn viên” tiếp tục tặng thêm hàng trăm vé xe và phần quà với mục đích giúp đỡ 800 người dân có hoàn cảnh khó khăn về nhà.Ngoài ra, Con Bò Cười và ban tổ chức cũng kêu gọi bà con tuân theo thông tin và chỉ thị của Bộ Y tế về việc di chuyển trong giai đoạn Covid-19, luôn đeo khẩu trang ở các nơi công cộng. Từ đó, mọi người có thể về quê vui Tết nhưng vẫn nâng cao ý thức phòng tránh dịch, đảm bảo sức khỏe cho bản thân và người xung quanh.