https://zingnews.vn//chua-vao-mua-he-nhiet-do-o-sydney-da-tang-cao-ky-luc-post1157989.html
Chưa vào mùa hè, nhiệt độ ở Sydney đã tăng cao kỷ lục
Thành phố Sydney ghi nhận nhiệt độ thấp nhất vào ban đêm là 25,4 độ C hôm 29/11. Đây là mức nhiệt ban đêm cao nhất trong tháng 11, phá vỡ kỷ lục trước đó vào năm 1967.Nhiệt độ kỷ lục tại Sydney được ghi nhận ở đài quan sát Hill, thuộc khu thương mại trung tâm. Đến 4h30, nhiệt độ tăng trở lại lên đến 30 độ C, theo Sydney Morning Herald. Kỷ lục trước đó tại đài quan sát Hill là 24,8 độ C vào năm 1967.Hình ảnh từ Sydney cho thấy rất đông người đổ xô đến bãi biển. Sở Y tế bang New South Wales khuyến cáo người dân tuân thủ các quy định giãn cách xã hội để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Thời tiết nóng bức cũng khiến cơ quan Cứu hỏa bang New South Wales ban hành lệnh cấm đốt lửa đối với hầu hết khu vực phía đông và đông bắc của bang.Các nhân viên cứu hỏa đang chiến đấu với khoảng 45 đám cháy rừng ở bang này. Nhiệt độ vào cuối tuần qua cũng tăng cao ở các khu vực khác trên cả nước, bao gồm South Australia và Victoria.Nhiệt độ tăng cao dù mùa hè chưa tới khiến người dân ở Australia đổ ra bãi biển. Ảnh: Reuters.Nhiệt độ buổi tối tại sân bay Sydney hiện đã giảm xuống 25 độ C vào lúc 17h30. Theo dự báo, nhiệt độ sẽ còn tăng cao hơn từ ngày 1/12, dù còn vài ngày nữa mùa hè ở khu vực này mới chính thức bắt đầu.Người đi biển đang đứng dưới vòi nước ở bãi biển Bondi giữa lúc hàng trăm người giải nhiệt phía sau. Ngày 28/11, nhiệt độ dự báo ở Sydney là tối đa 39 độ C, nhưng thực tế đã lên tới 40 độ C. Ảnh: AAP."Thời tiết tháng 11 khá bất thường. Chúng tôi mới chỉ ghi nhận lượng mưa bằng một nửa so với mọi năm và rất có thể đây sẽ là một trong những tháng 11 nóng nhất từng tại đây", Andrew Watkins, cán bộ thuộc Cục Khí tượng Australia, nói hôm 27/11.Cuối tuần này, các đám cháy rừng cũng trở nên nghiêm trọng hơn. Đây là mùa cháy rừng dữ dội nhất từng được ghi nhận tại Australia.Mùa cháy rừng năm 2019-2020 chứng kiến ​​các đám cháy quét qua 24 triệu ha đất. Mọi tiểu bang của Australia đều bị ảnh hưởng bởi cháy rừng. Hơn 3.000 ngôi nhà bị phá hủy và ít nhất 33 người thiệt mạng. Khoảng 3 tỷ động vật bị giết chết hoặc phải di cư.