https://zingnews.vn//chua-xac-dinh-duoc-nguon-lay-o-dich-o-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1211850.html
Chưa xác định được nguồn lây ổ dịch ở BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Đây là thông tin từ Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, vào chiều 5/5.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội), từ ngày 4/5, cơ sở y tế này phát hiện một số ca dương tính với SARS-CoV-2, gồm nhân viên y tế và người bệnh.Qua điều tra, Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, kết luận toàn bộ ca nhiễm mới đều chưa xác định được nguồn lây, đường lây.Bước đầu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhận định đây là chùm ca bệnh do lây nhiễm trong khu điều trị bệnh nhân nội trú tại cơ sở Kim Chung.Do đó, Cục Quản lý khám, chữa bệnh đề nghị Cục Y tế Dự phòng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Sở Y tế Hà Nội, làm đầu mối điều tra dịch tễ và truy vết người nhiễm nCoV tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và những trường hợp liên quan ngoài cộng đồng.Cơ quan trên cần hướng dẫn, thông báo cho các sở y tế về những trường hợp F1 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để địa phương có liên quan tiếp tục điều tra, truy vết, khoanh vùng, cách ly theo quy định.Lực lượng chức năng đã phong tỏa và khử khuẩn ngõ 371 phố Kim Mã (Hà Nội) nơi ở của bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhiễm nCoV. Ảnh: Phạm Thắng.Cục Y tế Dự phòng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Sở Y tế Hà Nội, cần phối hợp cung cấp thông tin về tình hình điều tra, truy vết cho Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế để rút kinh nghiệm cho những đơn vị khác.Theo quyết định của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung cách ly y tế từ 8h ngày 5/5 đến 8h ngày 19/5. Trong thời gian cách ly y tế, bệnh viện chỉ tiếp nhận điều trị ca bệnh mới dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, một nam bác sĩ công tác tại khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện này được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Anh có địa chỉ quận Ba Đình, Hà Nội. Bác sĩ này được phát hiện nhiễm virus khi công tác tại nước ngoài.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định ca bệnh này khá phức tạp, F1 liên quan nhiều quận, huyện như Đông Anh, Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai. Chiều 5/5, Chủ tịch UBND Hà Nội đã thống nhất với lãnh đạo Bộ Y tế về việc phong tỏa bệnh viện này.Hiện tại, qua xét nghiệm 307 mẫu tại bệnh viện, kết quả ban đầu xác định 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những người này là 2 nhân viên y tế, 8 bệnh nhân điều trị bệnh, 4 người nhà. Ngoài ra, hơn 400 mẫu bệnh phẩm sẽ có kết quả xét nghiệm trong chiều nay.