https://zingnews.vn//chua-the-tro-lai-san-co-cau-thu-singapore-tranh-tai-online-post1105756.html
Chưa thể trở lại sân cỏ, cầu thủ Singapore tranh tài online
Ban tổ chức giải VĐQG Singapore (SPL) và Liên đoàn bóng đá nước này khởi động mùa giải đầu tiên của eSPL, phiên bản eSports chính thức của giải đấu.Ngoại trừ nhà đương kim vô địch DPMM FC không góp mặt vì đang đóng quân ở Brunei, toàn bộ 8 đội bóng còn lại sẽ cử 2 thành viên tham dự giải đấu.Nhờ vào công cụ chỉnh sửa hình ảnh PES, áo đấu của các đội tuyển trong game cũng sẽ được giữ nguyên như ngoài đời thực. eSPL sẽ diễn ra từ ngày 11-19/7 và được phát sóng trực tiếp trên một số kênh truyền hình của Singapore cũng như fanpage chính thức của SPL.eSPL được thi đấu trên nền tảng eFootball Pro Evolution Soccer (eFootball PES) 2020. Ảnh: Singapore Premier League.“eSPL sẽ cho phép người hâm mộ thưởng thức những trận đấu của chính các cầu thủ đang thi đấu tại SPL trong khi chờ đợi giải đấu này tiếp diễn. Chúng tôi đã nỗ lực đưa hình ảnh của các đội tuyển trong game gần với thực tế để giúp người hâm mộ có thêm cảm xúc khi theo dõi đội bóng mình yêu thích”, Giám đốc thương mại và marketing của Liên đoàn Bóng đá Singapore Jonathan Wong chia sẻ.Trước đó, từ ngày 1-11/7/2020, giải VĐQG Malaysia (MFL) cũng đã phối hợp với EA Sports để tổ chức eMFL, phiên bản điện tử của giải bóng đá hạng cao nhất của Malaysia. Kết quả, cầu thủ Muhammad Faiz Hariry “Favlain” của Terengganu FC đã lên ngôi vô địch với 42 điểm sau 22 lượt trận.Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang có những diễn biến phức tạp và các giải bóng đá chưa thể trở lại thi đấu, tổ chức các giải đấu online là biện pháp tình thế nhưng hữu hiệu nhằm thu hút sự chú ý của người hâm mộ.Việc các giải vô địch quốc gia thành lập giải đấu eSports không phải là điều mới mẻ. Ngoại hạng Anh, Serie A hay Ligue 1 đều có các phiên bản eSports chính thức. Tuy nhiên, khác với eSPL hay eMFL, đây là những giải đấu FIFA chuyên nghiệp thay vì là nơi các cầu thủ bóng đá tranh tài khi “thất nghiệp” vì dịch Covid-19.