https://zingnews.vn//chua-bien-chung-covid-19-nao-du-suc-danh-bai-delta-post1261801.html
Chưa biến chủng Covid-19 nào đủ sức đánh bại Delta
Không phải các biến chủng "đáng quan tâm" như Lambda hay Mu, các nhà khoa học mới đây cho biết những làn sóng lây nhiễm Covid-19 vẫn do biến chủng Delta thống trị.Trevor Bedford, một nhà virus học thuộc Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson ở Seattle, Mỹ, cho biết: “Cho đến nay chưa có biến chủng nào có thể 'cạnh tranh' được với Delta”.Các nhà nghiên cứu cho biết biến chủng Delta có thể tiếp tục "giữ vững" vị thế thống trị so với các biến chủng khác như Lambda hoặc Mu. Delta đã phát triển để có thể lây lan nhanh đến mức các biến chủng khác không theo kịp, theo Wall Street Journal.Delta vẫn tiếp tục là biến chủng thống trị trong đại dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Sự thống trị của biến chủng Delta có thể là một "tin tốt" ở một vài khía cạnh. Chẳng hạn, biến chủng này không gây ra tình trạng bệnh Covid-19 nghiêm trọng hơn các biến chủng đã biết trước đó, và các vaccine hiện hành vẫn tiếp tục cho thấy hiệu quả trong việc chống lại Delta.Tiến sĩ Bedford cho biết: “Với sự lây lan của biến chủng Delta, chúng ta ngày càng xây dựng được khả năng miễn dịch”.Lambda và Mu lần đầu được phát hiện ở Nam Mỹ, lục địa duy nhất mà Delta không chiếm ưu thế. Biến chủng Lambda có thời điểm chiếm tới 92% số ca mắc tại Peru, song tỷ lệ giảm dần sau đó.Các ca nhiễm biến chủng Mu (B.1.621) đầu tiên được xác nhận ở Colombia vào tháng 1, nhanh chóng hoành hành tại quốc gia này, và lan sang hơn 50 nơi khác trên thế giới.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30/8 đưa biến chủng Mu vào danh sách “cần theo dõi” do chứa một số dạng đột biến có tiềm năng nguy hiểm.