https://zingnews.vn//chua-mo-lai-duong-bay-quoc-te-tu-159-post1131155.html
Chưa mở lại đường bay quốc tế từ 159
Lịch mở đường bay quốc tế sẽ được lùi lại để nhà chức trách có thêm thời gian tính toán các điều kiện nhập cảnh và cách ly y tế tại Việt Nam.Chiều 14/9, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) cùng UBND thành phố Hà Nội tổ chức họp với bộ, ngành liên quan để bàn bạc, thống nhất phương án mở lại các đường bay quốc tế.Như phương án trước đó đã trình lên Chính phủ, Bộ GTVT dự kiến mở lại đường bay quốc tế từ ngày 15/9 với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Từ ngày 22/9, các đường bay với Đài Loan, Campuchia, Lào được khôi phục.Công dân Việt Nam hồi hương trên chuyến bay quốc tế. Ảnh: Việt Linh.Tuy nhiên, Bộ GTVT cho biết các cơ quan y tế vẫn đang hoàn thiện phương án, quy trình xét nghiệm, cách ly y tế đối với từng nhóm người được phép nhập cảnh để báo cáo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 vào ngày 17/9.Nhà chức trách vẫn cần bàn bạc, thống nhất điều kiện kiểm dịch y tế, chi phí cách ly đối với từng nhóm đối tượng như nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, công dân... nhập cảnh vào Việt Nam.Bộ GTVT cho biết các địa phương như Hà Nội và TP.HCM hiện nay vẫn chưa xác định được cụ thể nhu cầu, số lượng người nhập cảnh để lên kế hoạch bố trí khu cách ly cũng như các điều kiện giám sát, chi phí liên quan.Để đảm bảo yếu tố an toàn khi mở lại đường bay quốc tế, Bộ GTVT và các bộ, ngành, địa phương thống nhất sẽ tiếp tục làm rõ các điều kiện, yếu tố liên quan để trình Ban chỉ đạo thống nhất, trước khi ra quyết định cuối cùng.Trước đó, hãng hàng không Vietnam Airlines đã thông báo khôi phục lại đường bay quốc tế đến Nhật Bản từ 18/9. Tuy nhiên, hãng này chỉ khai thác chiều từ Việt Nam đi Nhật, chiều ngược lại vẫn chưa xác định thời điểm khai thác.