https://zingnews.vn//chua-co-ca-mac-covid-19-moi-them-14-nguoi-khoi-benh-post1071048.html
Chưa có ca mắc Covid-19 mới, thêm 14 người khỏi bệnh
Sáng 10/4, Bộ Y tế thông báo Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc mới Covid-19, thêm 35 người đã có xét nghiệm âm tính từ 1-2 lần và nhiều trường hợp khỏi bệnh.Tính đến sáng 10/4, tổng số ca mắc ở Việt Nam là 255 trường hợp. Trong đó, 158 người từ nước ngoài chiếm 62,2%, 97 người lây nhiễm thứ phát.Nguồn: Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 74.941. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 720 người, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 24.329 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 49.892.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 17 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là18 ca.Dự kiến, trong ngày 10/4, 14 bệnh nhân sẽ được công bố điều trị khỏi Covid-19 gồm 10 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2; 1 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, 1 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng, 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Chiều 9/4, phát biểu kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện cách ly toàn xã hội, không đeo khẩu trang, không có việc cần thiết nhưng vẫn ra đường…Người dân phải thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, bởi “kết quả từ các bản tin hàng ngày là mừng nhưng nỗi lo vẫn còn đó”.Việt Nam chưa có thêm ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Việt Linh.Từ trường hợp Bệnh viện Bạch Mai và một số bệnh viện khác, Ban chỉ đạo yêu cầu cần chú trọng phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 cho các nhân viên y tế. Bộ Y tế cần có hướng dẫn kỹ lưỡng việc cách ly đối với nhân viên y tế nếu xảy ra ở quy mô lớn hơn để bảo đảm có đầy đủ nhân viên y tế làm việc.Tập trung phát triển trang thiết bị y tế. Bởi việc tự sản xuất được sinh phẩm chẩn đoán bệnh đã giúp chúng ta chủ động trong xét nghiệm, điều trị, là cơ hội khi chúng ta xuất khẩu sinh phẩm này.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.