https://zingnews.vn//chua-ghi-nhan-ca-mac-moi-benh-nhan-covid-19-nang-tien-trien-tot-post1068870.html
Chưa ghi nhận ca mắc mới, bệnh nhân Covid-19 nặng tiến triển tốt
Sáng 5/4, Bộ Y tế cho biết 4 bệnh nhân Covid-19 nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, sức khỏe có tiến triển.Theo Bộ Y tế, cả nước ghi nhận 240 trường hợp mắc Covid-19 (149 ca từ nước ngoài, chiếm 62,1%, 91 người lây nhiễm thứ phát, trong đó 61 người thuộc ổ dịch nội địa).Đến nay, 90 người đã bình phục. 21 người có kết quả âm tính lần một, 18 người âm tính lần hai.4 bệnh nhân nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, có tiến triển. Ngày 4/4, bệnh nhân thứ 20 đã kết thúc ECMO (thiết bị thay thế chức năng tim và phổi). Đây là bác ruột của bệnh nhân số 17 ở Hà Nội.3 bệnh nhân khác đã ngưng thở máy từ mấy ngày qua. Kết quả xét nghiệm đều âm tính.Bệnh nhân 161 (88 tuổi, từng điều trị tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) là ca duy nhất ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vẫn thở máy.Hiện tại, người này không sốt, tình trạng lâm sàng tạm ổn định, không có suy tạng khác. Bệnh nhân bị xuất huyết não, cao huyết áp, tiểu đường, hở van động mạnh chủ, thể trạng gầy yếu.Ngoài ra, tổng số mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm bằng PCR ở Hà Nội là 8.886, chưa có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Nguồn: Bộ Y tế.Bộ Y tế cũng thông tin tổng số người được cách ly đến 6h ngày 5/4 là 68.266. Trong đó, 1.268 người (2%) cách ly tập trung tại bệnh viện, 44.667 (65%) cách ly tập trung tại các cơ sở khác và 22.331 người (33%) cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Bộ Y tế tiếp tục khuyến cáo 10 biện pháp phòng dịch để tiến tới đẩy lùi Covid-19:1. Không đi ra ngoài khi không thật sự cần thiết. Không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.2. Luôn đeo khẩu trang khi đi ra ngoài, kể cả khi làm việc; luôn đứng cách xa người khác 2 m.3. Luôn rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước chảy hoặc bằng dung dịch sát khuẩn nhất là sau khi sờ tay vào bất cứ vật dụng nào và sau khi gặp, nói chuyện với người khác và khi về nhà.4. Không bắt tay khi gặp người khác, không đưa tay lên mắt, mũi miệng.5. Thường xuyên súc miệng bằng nước muối hoặc nước súc miệng; giữ ấm vùng ngực cổ, uống nước ấm. Thay quần áo khi về nhà và quần áo thay ra cần được ngâm với xà phòng.6. Ăn uống đủ chất, ăn chín, uống chín, tập luyện thể thao phù hợp, sinh hoạt lành mạnh. Thường xuyên vệ sinh, giữ thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt hay tiếp xúc.7. Nếu phải cách ly thì phải ở nhà, hạn chế gặp người trong nhà, thực hiện theo các hướng dẫn cách ly của cơ quan y tế.8. Không nên đến cơ sở y tế nếu không phải cấp cứu. Hãy hỏi cán bộ y tế bằng điện thoại hoặc qua mạng trước khi muốn đi khám bệnh.9. Khai báo y tế qua ứng dụng (https://ncovi.vn) cho mình và cho người thân trong nhà; theo dõi sức khỏe hàng ngày và báo ngay cho cơ quan y tế hoặc trên ứng dụng NCOVI.10. Không mời khách đến nhà và cũng không nên đến nhà người khác.