https://zingnews.vn//chua-bao-gio-iphone-co-gia-tot-den-vay-post1073543.html
Chưa bao giờ iPhone có giá tốt đến vậy
Tuy mang hình hài cơ bản giống chiếc iPhone 6 ra đời cách đây 6 năm, iPhone SE vừa được Apple ra mắt vẫn có nhiều công nghệ hiện đại theo chuẩn 2019 và mức giá rất hợp lý.Sau nhiều đồn đoán, mẫu iPhone giá rẻ của Apple đã chính thức ra mắt vào tối 15/4 với tên gọi iPhone SE và không có sự kiện nào diễn ra, kể cả dưới hình thức livestream.Tin đồn về iPhone SE đã xuất hiện rất nhiều phần nào khiến bản thân chiếc điện thoại không còn nhiều bất ngờ. Tuy nhiên, cách ra mắt "không kèn không trống" giữa đại dịch Covid-19 cũng khiến nhiều người thích thú.Với giá bán từ 399 USD , iPhone SE 2020 là chiếc iPhone rẻ nhất của Apple. Vậy mẫu điện thoại này có điểm gì thú vị?iPhone SE là smartphone giá rẻ nhất của Apple, sẽ bán ra từ 24/4. Ảnh: Apple.Kiểu dáng: từ 2014iPhone SE sở hữu thiết kế gần giống iPhone 8, ra đời năm 2017. Bản thân chiếc iPhone 8 lại mang kiểu dáng giống như iPhone 6, ra đời từ 2014 với một số thay đổi nhỏ.iPhone SE có mặt lưng kính, hỗ trợ sạc không dây. Máy có camera đơn 12 MP. Ở mặt trước máy được trang bị màn hình 4,7 inch, cảm biến vân tay TouchID. Máy được trang bị chuẩn chống bụi, nước giống như iPhone 8.Đây là một sự nâng cấp nếu so với thiết kế giống iPhone 5 của mẫu iPhone SE đời đầu, ra mắt năm 2016. Tuy nhiên, việc sử dụng cùng một kiểu dáng với mẫu điện thoại ra mắt nhiều năm trước có thể khiến iPhone SE 2020 trở nên nhàm chán.iPhone SE sở hữu thiết kế giống iPhone 8, kiểu dáng đã không thay đổi từ năm 2014. Ảnh: Apple.Trên Twitter, một số bình luận cho rằng kiểu dáng "cơ bản" và quen thuộc của máy sẽ là điểm cộng, một số lại tiếc nuối mẫu iPhone SE đời đầu vuông vắn và thực sự nhỏ gọn.Cấu hình: chuẩn 2019Giống như người tiền nhiệm, iPhone SE 2020 cũng mang cấu hình tương đương mẫu iPhone đầu bảng ra mắt gần nhất. Máy sử dụng vi xử lý Apple A13 Bionic với 6 nhân, bộ xử lý nơ-ron đời 3 giống như thế hệ iPhone 11, bộ nhớ trong từ 64 GB. Cấu hình này kết hợp cùng màn hình độ phân giải HD đảm bảo cho chiếc điện thoại này trở thành một trong những smartphone mạnh mẽ nhất hiện nay.iPhone SE 2020 cũng sử dụng phiên bản iOS 13 mới nhất, và với cấu hình này có lẽ sẽ được hỗ trợ nâng cấp iOS ít nhất 5 năm nữa.Về chuẩn kết nối, iPhone SE cũng sở hữu những kết nối mới như Wi-Fi 6, Bluetooth 5.0 hay Gigabit LTE. Máy không có kết nối 5G, bởi công nghệ này dự kiến sẽ xuất hiện ở thế hệ iPhone 12 vào cuối năm nay hoặc sang tận năm 2021. iPhone SE cũng có thể sử dụng 2 SIM (gồm một nano-SIM và một eSIM).iPhone SE có lẽ là smartphone mạnh nhất ở tầm giá 400 USD . Ảnh: Apple.iPhone SE có viên pin mà Apple cho biết "dùng lâu tương đương iPhone 8". Máy hỗ trợ sạc nhanh 18 W, nhưng trong hộp sẽ chỉ có sạc 5 W. Chi tiết này giống với iPhone 11.Màn hình: chuẩn 2017Thông số màn hình của iPhone SE gần như tương đương iPhone 8. Màn hình kích thước 4,7 inch, độ phân giải Retina HD (1.334 x 750). Màn hình này cũng có tính năng True Tone, thay đổi độ cân bằng trắng dựa vào ánh sáng xung quanh giống như iPhone 8.Thiết kế màn hình nhỏ, viền dày như thế này dĩ nhiên đã lỗi thời, nhưng vẫn được nhiều người lựa chọn vì nhỏ gọn, dễ để trong túi. Cảm biến vân tay TouchID ở viền dưới màn hình cũng được nhiều người ưa chuộng vì đơn giản hơn FaceID, và đặc biệt tiện hơn trong thời kỳ ai cũng đeo khẩu trang này. Apple cho biết cảm biến TouchID trên iPhone SE là thế hệ 2, tức là có tốc độ tương đương iPhone 8.Camera: suýt đạt chuẩn 2019Camera của iPhone SE có thể coi là tương đương iPhone XR, thậm chí còn có điểm mạnh hơn. Máy có một camera 12 MP "góc rộng", hỗ trợ chụp xóa phông bằng phần mềm. Đây là điểm vượt trội so với iPhone 8.Apple cũng cho biết việc xử lý ảnh trên iPhone SE do vi xử lý hình ảnh và trí tuệ nhân tạo trên A13 Bionic đảm nhiệm. Nhờ đó, máy có tính năng Smart HDR thế hệ thứ 2, tương đương với iPhone 11 và mạnh mẽ hơn iPhone XR.iPhone SE vẫn chụp được chân dung xóa phông dù chỉ có 1 camera. Ảnh: Apple.Thiếu sót của iPhone SE so với iPhone 11 là không có camera siêu rộng. Bên cạnh đó, máy cũng không có chế độ chụp đêm Night Mode, và Apple cũng không nhắc tới chế độ xử lý tăng chi tiết Deep Fusion, những tính năng có lẽ được dành cho những dòng máy đắt tiền hơn.Camera trước của iPhone SE có độ phân giải 7 MP, tính năng chụp xóa phông và giả lập ánh sáng. Khả năng chụp xóa phông là thứ mà iPhone 8 không có.Thông số quay video của iPhone SE tương đương iPhone 11, với độ phân giải cao nhất là 4K ở 60 fps. Máy cũng có tính năng quay nhanh (QuickTake), cho phép quay phim khi ấn giữ chụp ảnh.iPhone SE 2020 sẽ cho đặt trước từ 17/4, bán ra từ 24/4 với ba màu trắng, đen và đỏ. Giá bán cho phiên bản bộ nhớ 64 GB là 399 USD , 128 GB là 449 USD và 256 GB là 549 USD .