https://zingnews.vn//chua-co-ca-mac-moi-them-52-benh-nhan-covid-19-am-tinh-post1069199.html
Chưa có ca mắc mới, thêm 52 bệnh nhân Covid-19 âm tính
Sáng 6/4, Bộ Y tế cho biết Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc mới, nhiều bệnh nhân có kết quả âm tính lần 2 với SARS-CoV-2.Theo Bộ Y tế, cả nước ghi nhận 241 trường hợp mắc Covid-19 (150 ca từ nước ngoài, chiếm 62,2%, 91 người lây nhiễm thứ phát, trong đó 61 người thuộc ổ dịch nội địa).Đến nay, 91 người đã bình phục. 29 bệnh nhân có kết quả âm tính lần một, 23 người âm tính lần hai với SARS-CoV-2.4 bệnh nhân nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, có tiến triển. Ngày 4/4, bệnh nhân thứ 20 đã kết thúc ECMO (thiết bị thay thế chức năng tim và phổi). Đây là bác ruột của bệnh nhân số 17 ở Hà Nội. 3 bệnh nhân khác đã ngưng thở máy từ mấy ngày qua. Kết quả xét nghiệm đều âm tính.Bệnh nhân 161 (88 tuổi, từng điều trị tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) là ca duy nhất ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vẫn thở máy. Hiện tại, người này không sốt, tình trạng lâm sàng tạm ổn định, không có suy tạng khác.Bộ Y tế cũng thông tin tổng số người được cách ly đến 6h ngày 6/4 là 67.273. Trong đó, 1.277 người (2%) cách ly tập trung tại bệnh viện, 42.004 người (62%) cách ly tập trung tại các cơ sở khác và 23.992 người (36%) cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Sáng 6/4, Bộ Y tế cho biết Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc mới. Ảnh: Việt Linh.PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, Đại học Quang Trung, cho rằng việc chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới là tín hiệu vui, dù chưa có giá trị dịch tễ.Theo PGS Nga, Việt Nam đang trong giai đoạn vàng để ngăn chặn dịch. Cơ hội trong những ngày này là hạn chế lây lan đến mức thấp nhất, khoanh vùng kịp thời các ổ dịch Covid-19 để nó không bùng phát mạnh trong cộng đồng.“Nếu thực hiện nghiêm chỉnh chỉ đạo của Chính phủ, chúng ta giữ vững được thế chủ động chống dịch. Nếu không kịp thời không chế, dịch có thể bùng phát mạnh trong cộng đồng, dẫn tới nhiều người nhập viện do tình trạng nặng, đặc biệt người cao tuổi và có bệnh nền”, PGS Nga phân tích.Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo khuyến cáo người dân 7 thói quen cần thay đổi trong mùa dịch Covid-19:- Trước gặp nhau tay bắt mặt mừng, nay không vồ vập, không bắt tay.- Trước hay vô thức đưa tay lên mặt, nay không đưa tay lên mắt, mũi, miệng.- Trước về tới nhà sà vào người thân, nay cần thay ngay quần áo, tắm rửa.- Trước ăn xong đánh răng là đủ, nay thêm súc họng bằng nước muối hoặc dung dịch sát khuẩn.- Trước hay giao lưu gặp gỡ, nay không mời khách tới nhà và cũng không tới nhà người khác.- Trước ốm đau đến ngay bệnh viện, nay gọi điện thoại trước cho nhân viên y tế để được tư vấn.- Cuối cùng, tự giác và nhắc nhau thực hiện các quy định và khuyến cáo phòng chống dịch.