https://zingnews.vn//chua-den-1-nguoi-my-mac-covid-19-sau-khi-tiem-chung-day-du-post1246621.html
Chưa đến 1% người Mỹ mắc Covid-19 sau khi tiêm chủng đầy đủ
Theo phân tích dữ liệu của tổ chức Kaiser Family Foundation (KFF), chưa tới 1% người tiêm chủng đầy đủ ở Mỹ mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ tới nay chỉ cung cấp dữ liệu về số ca mắc nặng phải nhập viện và tử vong. Theo đó, chưa tới 0,004% người tiêm đủ liều vaccine Covid-19 phải nhập viện, trong khi chưa đến 0,001% tử vong, CNN đưa tin.Cụ thể, Mỹ ghi nhận khoảng 6.000 trường hợp nhiễm bệnh nặng trong số hơn 163 triệu người đã tiêm chủng hai mũi vaccine.Ban đầu, nhìn vào con số hàng nghìn sẽ thấy tương đối cao nhưng theo tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, thực tế không phải vậy.Theo ông, số ca bệnh đột phá có thể tăng khi ngày càng nhiều người tiêm vaccine, người dân nên nhìn vào mối liên hệ khác giữa tiêm chủng và nhiễm bệnh.“Con số quan trọng là tỷ lệ người đã tiêm chủng mắc Covid-19 trên thực tế”, Tiến sĩ Fauci cho biết.Chưa đến 1% người Mỹ mắc Covid-19 sau tiêm chủng. Ảnh: Reuters.Theo tổ chức Kaiser Family Foundation, tỷ lệ ca mắc sau khi tiêm chủng, hay còn gọi là ca đột phá, cực kỳ hiếm gặp.Khoảng một nửa bang Mỹ báo cáo về ca nhiễm đột phá và dữ liệu tại các bang đều cho thấy ít hơn 1% người tiêm đủ mũi vaccine Covid-19 bị nhiễm virus, dao động từ 0,01% ở Connecticut tới 0,9% ở Oklahoma.Ngoài ra, hơn 90% số ca nhiễm và hơn 95% số ca nhập viện, tử vong ở các bang đều là người chưa tiêm chủng hoặc mới tiêm một mũi, theo KFF.Trong vòng một tuần gần đây, trung bình mỗi ngày Mỹ ghi nhận hơn 70.000 ca mắc mới, tăng gần 60.000 trường hợp mỗi ngày trong vòng chưa đầy 6 tuần.Theo dữ liệu của Our World in Data, khoảng 50,2% dân số nước này đã được tiêm chủng đầy đủ.