https://zingnews.vn//chua-kiem-tra-hoc-ky-lop-5-so-tuyen-vao-lop-6-o-ha-noi-nhu-the-nao-post1215999.html
Chưa kiểm tra học kỳ lớp 5, sơ tuyển vào lớp 6 ở Hà Nội như thế nào
Đó là câu hỏi của không ít phụ huynh có nguyện vọng cho con dự tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và các trường THCS chất lượng cao ở Hà Nội.Phương thức tuyển học sinh vào lớp 6 ở các ngôi trường này thường là kết hợp xét tuyển (theo điểm kiểm tra định kỳ các môn của 5 năm tiểu học) với kiểm tra, đánh giá năng lực.Năm nay, do Hà Nội quyết định cho học sinh các cấp nghỉ hè sớm, từ ngày 15/5, nhiều trường chưa kịp tổ chức kiểm tra học kỳ II.Vì vậy, phụ huynh băn khoăn là “khi học sinh lớp 5 chưa hoàn thành bài kiểm tra học kỳ II thì lấy gì để đi... sơ tuyển, và việc tuyển vào lớp 6 sẽ diễn ra vào khoảng thời gian nào?“Nếu giả sử trường tiểu học của con tôi không đủ điều kiện để tổ chức kiểm tra học kỳ II bằng hình thức trực tuyến, trong khi trường khác có thể thực hiện, liệu con tôi có bị thiệt thòi nếu trường THCS xét tuyển lớp 6 và yêu cầu về điểm bài kiểm tra định kỳ”, một phụ huynh hỏi.Học sinh ở Hà Nội được nghỉ hè từ ngày 15/5. Ảnh: VietNamNet.Về điều này, ông Phạm Quốc Toản, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng (sở GD&ĐT), khẳng định sẽ không có gì vướng mắc, bởi các kế hoạch đó đều được tính toán.“Đương nhiên phải kết thúc năm học 2020-2021 mới được thực hiện việc tuyển sinh năm học 2021-2022. Nếu việc kiểm tra học kỳ II của các học sinh lớp 5 được lùi thì các việc tuyển sinh khối 6 liên quan cũng sẽ được lùi chung. Mọi việc sẽ theo tuần tự và do đó không có gì vướng mắc. Sở GD&ĐT Hà Nội khẳng định đảm bảo quyền lợi của tất cả học sinh. Tuy nhiên, giai đoạn này, điều quan trọng và ưu tiên nhất là phòng chống dịch Covid-19”, ông Toản nói.Đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay thời gian tới, sở GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn bổ sung về thời gian, phương thức cho phù hợp với tình hình thực tế.Do đó, ông Toản cho hay các phụ huynh không phải lo lắng và yên tâm rằng sở GD&ĐT sẽ đảm bảo quyền lợi cho mọi học sinh.Hiện nay, theo thông báo mới nhất từ Sở GD&ĐT Hà Nội, nếu có các khối lớp chưa hoàn thành kiểm tra định kỳ, các trường có thể tổ chức kiểm tra khi học sinh được phép trở lại trường.Trường hợp đủ điều kiện đáp ứng yêu cầu tại Thông tư số 09 của Bộ GD&ĐT về quản lý và tổ chức dạy học trực tuyến trong cơ sở giáo dục phổ thông và cơ sở giáo dục GDTX (có hiệu lực từ 16/5/2021) thì xây dựng phương án tổ chức kiểm tra định kỳ và báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của cơ quan quản lý trực tiếp.