https://zingnews.vn//chuong-trinh-doanh-nghiep-5k-khoi-dong-voi-muc-tieu-y-nghia-post1262885.html
Chương trình 'Doanh nghiệp 5k' khởi động với mục tiêu ý nghĩa
Chương trình “Doanh nghiệp 5K” được 1Office tổ chức trong tháng 9 với quy mô toàn quốc, nhằm tôn vinh những doanh nghiệp truyền cảm hứng trong thời dịch.Trong bối cảnh thị trường Việt đang chịu nhiều thiệt hại nặng nề do đại dịch Covid-19, 1Office tổ chức chương trình “Doanh nghiệp 5K” với thông điệp “Mạnh mẽ vượt qua đại dịch”. Đây là một trong những hoạt động thiết thực, với mong muốn trở thành cầu nối giúp các doanh nghiệp chia sẻ kinh nghiệm duy trì và vận hành, góp phần làm nên "lá chắn 5K" bảo vệ họ. Chương trình được tổ chức từ 13/9 đến 30/9.Đại diện ban tổ chức cho biết: "Doanh nghiệp 5K không chỉ là khẩu hiệu mà còn là niềm tin, sức mạnh thực tiễn trong cách thức vận hành, quản trị của mỗi doanh nghiệp. Đó cũng là tinh thần cố gắng, nỗ lực hết mình vượt qua nghịch cảnh. Chúng tôi hy vọng có thể lan tỏa nhiều câu chuyện truyền cảm hứng tới các doanh nghiệp trên toàn quốc, để tất cả có thêm động lực thay đổi và phát triển sau đại dịch".Chương trình "Doanh nghiệp 5K" hướng đến chia sẻ những câu chuyện truyền cảm hứng từ các doanh nghiệp tham gia.Doanh nghiệp 5K là doanh nghiệp có cách thức quản trị số, đảm bảo các yếu tố: Không gián đoạn - Không giảm hiệu suất - Không bỏ quên - Không khoảng cách - Không lãng phí. Những yếu tố này sẽ giúp doanh nghiệp đứng vững và vận hành được thông suốt trong mọi biến động của xã hội, tăng cơ hội vượt qua đại dịch Covid-19.Thứ nhất, các biện pháp để thực hiện "không gián đoạn" gồm chuẩn hóa quy trình làm việc từ trên xuống dưới; nắm bắt tiến độ công việc, theo dõi toàn bộ quy trình công việc và dự án lớn hay nhỏ. Doanh nghiệp cũng phải có dữ liệu dạng số và các dữ liệu này cần đưa về một nền tảng tập trung, tránh phân tán thông tin.Thứ hai, để "không giảm hiệu suất", doanh nghiệp có thể triển khai hàng loạt biện pháp như phân công đúng người, đúng việc, theo dõi và đánh giá chất lượng công việc của từng nhân viên theo bộ chỉ số KPI rõ ràng, minh bạch, hay đưa ra chính sách lương, thưởng/phạt dựa trên hiệu suất thực tế...Các tiêu chí 5K tạo nên một lá chắn bảo vệ doanh nghiệp mạnh mẽ hơn trong và sau đại dịch.Thứ ba, "không bỏ quên" là tiêu chí với các hoạt động đối nội và đối ngoại. Cụ thể, việc duy trì giao tiếp sẽ giúp cá nhân trong doanh nghiệp trao đổi và giải quyết công việc một cách nhanh chóng và chính xác. Về mặt đối ngoại, giao tiếp cũng là chìa khóa giúp doanh nghiệp giữ chân và gia tăng sự gắn bó của khách hàng.Thứ tư, "Không khoảng cách" là khi doanh nghiệp chủ động xây dựng kế hoạch, chương trình hành động để thu hẹp khoảng cách với cả nhân viên và khách hàng, như ứng dụng công nghệ chấm công qua GPS, thiết lập "văn phòng điện tử", số hoá toàn bộ hồ sơ, văn bản, chứng từ, hợp đồng...Cuối cùng, để tồn tại và phát triển trong bối cảnh dịch bệnh, doanh nghiệp cần thực hiện "không lãng phí" qua những biện pháp như tối ưu hóa chi phí quản lý, cơ cấu lại khoản đầu tư hoặc cắt giảm chi phí phát sinh, kiểm soát khoản vay, du lịch, hỗ trợ... Ứng dụng giải pháp ký số sẽ giúp tối ưu chi phí vận hành, chi phí thừa như in ấn, lưu trữ, giao vận giấy tờ.