https://zingnews.vn//chua-co-bang-chung-vaccine-covid-19-cua-astrazeneca-gay-dong-mau-post1192345.html
Chưa có bằng chứng vaccine Covid-19 của AstraZeneca gây đông máu
Vaccine Covid-19 của AstraZeneca được đánh giá vẫn có lợi ích vượt trội hơn so với nguy cơ.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 12/3, đề cập về thông tin xảy ra một số phản ứng nghiêm trọng sau khi tiêm vaccine của AstraZeneca tại một số nước châu Âu, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết lãnh đạo Bộ Y tế đã nghe báo cáo và phân tích từ các đơn vị triển khai Chương trình Tiêm chủng Mở rộng (TCMR).Kết quả từ các chuyên gia, nhà khoa học, thông tin của Cơ quan Quản lý Dược châu Âu (EMA) cho thấy chưa tìm ra sự liên quan giữa những trường hợp này với vaccine AstraZeneca. Trong khi đó, một số trường hợp đang tiếp tục được nghiên cứu.Vì vậy, Chương trình TCMR Quốc gia tiếp tục triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca.Không nhiều trường hợp gặp biến chứng đông máu sau tiêm vaccineCơ quan Quản lý Dược châu Âu (EMA) đã đưa ra kết luận ban đầu sau khi điều tra về biến chứng thuyên tắc huyết khối (đông máu) ghi nhận ở một số trường hợp sau tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.EMA cho biết hiện không có dấu hiệu nào cho thấy việc tiêm phòng đã gây ra những tình trạng này. Những biến chứng chưa được liệt kê vào phần tác dụng phụ của vaccine này.EMA đang điều tra nhiều trường hợp bị thuyên tắc huyết khối sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Euronews.Việc đánh giá được thực hiện bởi Ủy ban Đánh giá Nguy cơ Trường hợp Cảnh giác Dược (PRAC) của EMA. PRAC cho biết số lượng trường hợp thuyên tắc huyết khối ở người được tiêm chủng không cao hơn số lượng được ghi nhận trong dân số nói chung. Tính đến ngày 10/3, 30 trường hợp gặp biến chứng thuyên tắc khối được báo cáo trong số gần 5 triệu người tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca trong Khu vực Kinh tế chung châu Âu (EEA).Theo PRAC, vaccine Covid-19 của AstraZeneca vẫn có lợi ích vượt trội so với nguy cơ. Vì vậy, vaccine này có thể tiếp tục được sử dụng trong khi PRAC điều tra. EMA sẽ tiếp tục công bố kết quả khi có những diễn tiến trong quá trình đánh giá.Việt Nam cần theo dõi nghiêm túc phản ứng sau tiêmCũng tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nhấn mạnh việc triển khai tiêm chủng phải thực hiện theo đúng quy trình chặt chẽ, an toàn, hiệu quả."Người được tiêm chủng được theo dõi tại chỗ 30 phút sau khi tiêm. Nếu có phản ứng, được theo dõi tiếp tại phòng bệnh trong 24 giờ. Sau khi về nhà, tiếp tục theo dõi sức khỏe trong những ngày sau đó và thông báo ngay cho cơ quan y tế khi có bất kỳ phản ứng bất thường nào xảy ra để được chẩn đoán và xử trí kịp thời. Đây là quy trình được Bộ Y tế chỉ đạo hết sức chặt chẽ. Tiêm đến đâu bảo đảm an toàn đến đấy", Thứ trưởng Trần Văn Thuấn nói.Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên y tế vào ngày 8/3. Ảnh: Thạch Thảo.Tại Việt Nam, sau khi lô vaccine đầu tiên về, vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca đã được Viện Kiểm định Quốc gia Vaccine và Sinh phẩm y tế tiến hành lấy mẫu kiểm định theo quy định và có giấy chứng nhận xuất xưởng ngày 4/3.Trước khi tiêm chủng, Bộ Y tế đã tổ chức tập huấn cho cán bộ y tế các tuyến về hướng dẫn sử dụng và tổ chức tiêm vaccine bao gồm đối tượng sử dụng, chỉ định, chống chỉ định của vaccine, sử dụng phiếu sàng lọc trước tiêm chủng để thực hiện khám sàng lọc nhằm đảm bảo chỉ định đúng.Cán bộ y tế các tuyến cũng đã được chuyên gia đầu ngành hướng dẫn về theo dõi phát hiện sự cố bất lợi sau tiêm chủng và xử trí trường hợp phản vệ. Đồng thời, Chương trình TCMR đã hướng dẫn các tỉnh/thành phố lập kế hoạch chi tiết triển khai và phương án tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản vaccine.Đến nay, các địa phương đã xây dựng kế hoạch và trình Ủy ban Nhân dân, Sở Y tế ban hành. Quá trình chuẩn bị được thực hiện nghiêm túc. Công tác tổ chức điểm tiêm đảm bảo an toàn luôn được Chương trình TCMR đặt lên hàng đầu.Để đảm bảo xử trí kịp thời phản ứng sau tiêm chủng, các điểm tiêm đều được trang thiết bị phòng chống sốc và xử trí cấp cứu. Các đội cấp cứu lưu động thường xuyên túc trực để hỗ trợ các điểm tiêm trong trường hợp cần thiết.Qua 4 ngày triển khai từ ngày 8 đến 11/3, trong số 1.585 mũi tiêm đã thực hiện tại 13 cơ sở của 9 tỉnh, thành phố, nhiều trường hợp được ghi nhận phản ứng sau tiêm. Hầu hết trường hợp này là phản ứng thông thường như sốt, sưng đau tại chỗ tiêm, phát ban, đau cơ, đau đầu, tiêu chảy… Năm trường hợp phản vệ độ II (2 người đã hồi phục và ra viện, 3 trường hợp ổn định, tiếp tục được theo dõi). Ngoài ra, 2 người bị tiêu chảy và 1 ca kẹt huyết áp.Đây là vaccine mới đưa vào sử dụng, vì vậy, các dữ liệu về hiệu quả cũng như tính an toàn trên thế giới vẫn đang được Tổ chức Y tế thế giới, Bộ Y tế các nước và nhà sản xuất theo dõi, cập nhật thường xuyên. Bộ Y tế khuyến cáo người dân khai báo đầy đủ về tiền sử dị ứng và các bệnh cho cán bộ y tế, chủ động theo dõi sức khỏe.