https://zingnews.vn//chuong-trinh-nghe-thuat-mung-dai-hoi-dang-ton-vinh-hao-khi-non-song-post1180245.html
Chương trình nghệ thuật mừng Đại hội Đảng Tôn vinh hào khí non sông
Chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng có sự tham gia của 1.600 nghệ sĩ, diễn viên.Chương trình nghệ thuật “Khát vọng - Tỏa sáng” chào mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng đã diễn ra lúc tối 2/2 tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình.Chủ đề tư tưởng của chương trình là ca ngợi Đảng, Bác Hồ kính yêu, tình yêu với Tổ quốc; ca ngợi thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của công cuộc đổi mới và phát triển của đất nước kết hợp với mừng Xuân 2021, tạo nên không khí tươi vui, phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, chào mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ múa từ các nhà hát.Chương trình quy tụ 1.600 nghệ sĩ, diễn viên, kỹ thuật viên đến từ nhiều nhà hát, đoàn nghệ thuật và các ca sĩ hàng đầu như Thanh Lam, Hồng Nhung, Đăng Dương, Việt Hoàn, Lê Anh Dũng, Vũ Thắng Lợi, Sèn Hoàng Mỹ Lam...Phát biểu khai mạc chương trình, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, chúc mừng thành công của Đại hội, khẳng định Đại hội không chỉ xác định mục tiêu phương hướng trong 5 năm tới mà còn định hướng phấn đấu đến năm 2030, kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Đảng và tầm nhìn đến năm 2045 kỷ niệm 100 năm thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.“Một mùa xuân mới đang về, trong cảm xúc thiêng liêng này, chúng ta tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, muôn vàn kính yêu, người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Chúng ta đời đời biết ơn các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh anh dũng vì sự phát triển cường thịnh của đất nước, vì sự trường tồn của dân tộc. Chúng ta cùng tâm nguyện khắc sâu làm theo lời Bác, phải giữ gìn sự đoàn kết trong Đảng, như giữ gìn con ngươi của mắt mình. Phải làm cho Đảng ta thật sự là đạo đức là văn minh, để lãnh đạo nhân dân ta trên con đường Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn, đoàn kết một lòng, động viên các tầng lớp nhân dân tích cực xây dựng đất nước. Chúng ta cần quán triệt nội dung nghị quyết đại hội XIII và sớm đưa nghị quyết vào thực tế để đưa đất nước phát triển”, ông Phạm Minh Chính phát biểu."Nhiệm vụ tiên quyết trong lúc này là phòng chống dịch, thiên tai, đẩy mạnh sản xuất ngay từ những tháng đầu, quý đầu của năm nay, song song với đó cần chăm lo đời sống cán bộ chiến sĩ nơi biên cương, hải đảo, các gia đình chính sách, người nghèo, đồng bào dân tộc miền núi, bảo đảm an toàn giao thông dịp Tết, để nhân dân khắp mọi miền đất nước ăn Tết vui tươi, tiết kiệm, an toàn", ông Phạm Minh Chính nói thêm.Chương trình có 1.600 nghệ sĩ tham gia biểu diễn.Ngay sau phát biểu của ông Phạm Minh Chính là màn pháo hoa rực rỡ mở màn chương trình nghệ thuật đặc sắc.Chương trình bao gồm 3 phần: "Dưới cờ Đảng quang vinh," "Những mùa xuân dâng Đảng," và "Thênh thang trên đường mới."Phần 1 "Dưới cờ Đảng quang vinh" bao gồm những bài hát truyền thống ca ngợi Đảng, Bác Hồ và đất nước: Đại hợp xướng “Đảng đã cho ta cả mùa xuân,” bài hát “Niềm tin dâng Đảng” do các nghệ sĩ ưu tú Đăng Dương, Việt Hoàn và Tiến Lâm biểu diễn. Câu lạc bộ thiếu nhi Nhà Văn hoá quận Ba Đình biểu diễn bài hát “Em đi trong tươi xanh.” Tiếp đó là các bài hát “Ca ngợi Hồ Chủ tịch,” liên khúc “Việt Nam trên đường chúng ta đi - Tổ quốc yêu thương".Những tiết mục đặc sắc thể hiện hào khí non sông nước Việt nghìn năm.Phần 2 "Những mùa xuân dâng Đảng" là những tiết mục được dàn dựng công phu, mang đậm bản sắc vùng miền trên mọi miền Tổ quốc, nêu bật lên tinh thần đoàn kết, thống nhất của các dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng: Hoạt cảnh hát múa “Những bông hoa núi,” liên khúc dân ca đồng bằng Bắc bộ và ca Huế “Mùa Xuân tao ngộ”.Phần 3 "Thênh thang trên đường mới" nói về một Việt Nam phát triển, hội nhập, thông qua những ca khúc mới mẻ, trẻ trung được đầu tư dàn dựng công phu: “Hát vang lý tưởng tuổi trẻ,” “Việt Nam ngày mới,” “Ngày đẹp tươi” và liên khúc “Thênh thang đường mới.”Do tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19, chương trình đã phải giảm số lượng khách mời và khán giả quần chúng, chỉ có khoảng 100 đại biểu và 2.000 khán giả gồm đoàn viên thanh niên và các chiến sĩ công an, quân đội.