https://zingnews.vn//chua-the-doi-chat-voi-y-ta-bi-to-voi-tien-chua-tri-benh-nhan-covid-19-post1221493.html
Chưa thể đối chất với y tá bị tố vòi tiền chữa trị bệnh nhân Covid-19
Trung tâm Y tế huyện Việt Yên (Bắc Giang) đang chờ kết luận điều tra từ công an để có căn cứ xử phạt bà T.Trao đổi với Zing trưa 31/5, ông Bùi Thanh Nghị, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, cho biết đơn vị vừa tổ chức họp hội đồng kỷ luật về trường hợp bà N.T.T.T. (nhân viên y tế Trạm y tế xã Tăng Tiến) sau khi nữ y tá này bị tố vòi tiền người nhà một bệnh nhân Covid-19."Hội đồng chưa thể đưa ra mức kỷ luật hay xử phạt do chưa đủ căn cứ để xác định chính xác hành vi của bà T. vi phạm quy định nào", lãnh đạo Trung tâm y tế huyện nói. Trung tâm y tế huyện vẫn đang chờ hồ sơ từ công an để có căn cứ xử lý.Theo ông Nghị, trong bản tường trình, nữ y tá cho biết bà được người nhà bệnh nhân nhờ chuyển viện nên đã đi hỏi và báo số tiền viện phí là 12 triệu đồng. Sau đó, bà T. gửi số tài khoản để người nhà bệnh nhân gửi tiền.Nữ y tá bị tố vòi tiền. Ảnh: S.H."Trung tâm chưa thể có buổi đối chất giữa người nhà bệnh nhân với cô T. Y tá T. đang làm nhiệm vụ tại trung tâm cách ly, sau đó còn phải tự cách ly tại nhà nên cơ quan chức năng chưa thể làm việc", Giám đốc Trung tâm y tế huyện Việt Yên cho biết.Nếu xác định bà T. có hành vi vòi tiền như tố cáo thì đơn vị có thể sẽ xem xét kỷ luật ở mức cao nhất là đuổi việc."Nếu cô T. có hành vi vụ lợi cá nhân, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh phức tạp thì không thể chấp nhận. Điều này gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh cán bộ ngành y tế", ông Nghị nói.Trước đó, chiều 29/5, mạng xã hội xuất bài viết tố cáo một nữ y tá ở huyện Việt Yên vòi tiền người dân để xử lý các bước điều trị bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, người phụ nữ tên H. cho biết em trai mình khi cách ly tập trung tại trường THCS Minh Đức (huyện Việt Yên) thì xuất hiện các dấu hiệu nhiễm nCoV. Khi liên hệ với nữ y tá T. để nhờ hỏi thăm sức khỏe em trai, bà H. bị yêu cầu nộp 12 triệu đồng để em trai được đưa đi điều trị ở nơi sạch sẽ, điều kiện tốt và trong thời gian sớm nhất. Sau đó, bà H. nhận ra mình bị lừa và đăng bài tố cáo.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên, khẳng định Nhà nước chưa có chủ trương, quy định thu tiền chữa trị cho các ca mắc Covid-19 và cho biết hành động của y tá T. là hoàn toàn sai."Quan điểm của chính quyền là xử lý nghiêm. Dù các ca F0 trên địa bàn xuất hiện nhiều và nhanh nhưng chính quyền luôn nỗ lực đưa các bệnh nhân đi điều trị kịp thời", ông Phương nói.Đến chiều 30/5, Công an huyện Việt Yên đã gửi tờ trình lên Công an tỉnh Bắc Giang, đề nghị xử phạt bà T. 7,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt.