https://zingnews.vn//chuong-trinh-truc-tuyen-cua-bts-lap-ky-luc-toan-cau-post1096023.html
Chương trình trực tuyến của BTS lập kỷ lục toàn cầu
Với 756.000 người xem, "Bang Bang Con: The Live" của BTS trở thành chương trình trực tuyến trả phí có lượng khán giả lớn nhất thế giới.Mới đây, Big Hit Entertainment thông báo rằng buổi hòa nhạc trực tuyến Bang Bang Con: The Live của BTS có thời lượng khoảng 100 phút từ một studio ở Seoul vào ngày 14/6 đã thu hút khoảng 756.000 người xem từ khắp nơi trên thế giới. Người hâm mộ từ 107 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm cả Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Anh và Nhật Bản, đã thưởng thức sự kiện trực tuyến.Big Hit cũng chia sẻ rằng quy mô của sự kiện trực tuyến này gần bằng với tổng số lượng khán giả của 15 buổi hòa nhạc tại sân vận động. "Bất chấp những khó khăn mà ngành công nghiệp âm nhạc đang phải trải qua do ảnh hưởng của Covid-19, BTS đang được đánh giá là mở ra những khả năng mới thông qua buổi hòa nhạc trực tuyến của mình", người đại diện của Big Hit nói.BTS lập thành tích "khủng" về số lượng người xem với Bang Bang Con: The Live.Theo Chosun, thành tích này giúp Bang Bang Con: The Live trở thành chương trình trực tuyến trả phí có lượng khán giả lớn nhất thế giới. Với mức giá 35,1 USD (vé thường), doanh thu của chương trình dự kiến đạt khoảng 26 triệu USD . Ngoài ra, nhờ hiệu ứng từ sự kiện, số thành viên tham gia fanclub trả phí của BTS cũng tăng thêm khoảng 10.000 người.Danh sách các ca khúc trình diễn của nhóm gồm 12 bài hát, được biểu diễn trên nhiều sân khấu với thiết kế đa dạng. Nhóm mang đến sự hào hứng đặc biệt cho người hâm mộ trong các sáng tác từ album Map Of The Soul: 7 phát hành hồi 21/2/2020 như On, Black Swan... Các tiết mục được kết hợp liền mạch với nhau thông qua những phân đoạn nói chuyện xen kẽ.Cuối chương trình, các thành viên gửi lời cảm ơn người hâm mộ trên toàn thế giới. Họ hy vọng các fan an toàn trước dịch bệnh và mong muốn nhanh chóng tổ chức những đêm nhạc trực tiếp. Trưởng nhóm RM bày tỏ: "Tôi tin rằng mùa xuân sẽ sớm trở lại với BTS và Army".Bang Bang Con: The Live là buổi hoà nhạc trực tuyển nối tiếp chuỗi concert Bang Bang Con từng tổ chức hồi tháng 4/2020. Chương trình hòa nhạc trực tuyến này nhằm bù đắp cho khán giả của BTS khi họ không thể hòa mình vào không khí sôi động trong các buổi hòa nhạc trực tiếp như kế hoạch trước đó, đồng thời góp phần đảm bảo sức khoẻ cho mọi người trong đại dịch Covid-19.