https://zingnews.vn//chua-lien-lac-duoc-nguoi-nha-benh-nhan-91-post1085052.html
Chưa liên lạc được người nhà bệnh nhân 91
Tròn 2 tháng bệnh nhân 91 nhập viện điều trị Covid-19, bệnh viện vẫn chưa liên lạc được với thân nhân của nam phi công này.Trao đổi với Zing chiều 15/5, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho hay bệnh viện đã báo cáo với Bộ Y tế và liên hệ Đại sứ quán Anh qua email để thông báo cho gia đình bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi, ngụ quận 2, TP.HCM). Tuy nhiên, đến nay, bệnh viện chưa nhận được thông tin liên hệ nào từ người nhà bệnh nhân này."Đại sứ quán Anh có trao đổi qua email với bệnh viện để thăm hỏi sức khoẻ bệnh nhân", TS Châu nói.TS Châu cho biết từ khi nam phi công nhập viện điều trị đến nay, chi phí điều trị cùng với sử dụng ECMO (oxy hoá màng ngoài cơ thể) hoàn toàn bệnh viện chi trả. Đến nay, tổng chi phí điều trị đã hơn 3 tỷ đồng .“Phi công thông thường có đóng bảo hiểm, tuy nhiên do bệnh nhân đã hôn mê khá lâu, chúng tôi không biết được anh ta đóng bảo hiểm của đơn vị nào. Do đó, bệnh viện đã liên hệ với Đại sứ quán Anh để họ hỗ trợ liên lạc với công ty bảo hiểm”, TS Châu nói.Là người trực tiếp chăm sóc cho bệnh nhân 91, điều dưỡng Lại Thị Hoài Thu, khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết những ngày đầu nhập viện, nam phi công có chia sẻ anh không có người thân, chưa lập gia đình. Bệnh nhân sống một mình ở Việt Nam. Từ khi nhập viện đến nay, chưa có bất cứ người thân, bạn bè nào ở Việt Nam đến thăm hỏi sức khoẻ của nam phi công.Nam phi công không có người thân, sống một mình tại Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, thông thường, để thực hiện ghép phổi, bệnh nhân phải có người thân đứng ra làm thủ tục pháp lý.Tuy nhiên, trường hợp không liên lạc với người thân của bệnh nhân hoặc bệnh nhân không có người thân, trước khi thực hiện ghép phổi, Bộ Y tế có thể sẽ làm việc Đại sứ quán Anh để đại diện các thủ tục pháp lý.Tính đến nay đã tròn 2 tháng bệnh nhân 91 nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM điều trị Covid-19. Bệnh nhân cũng bước sang ngày 38 can thiệp ECMO.Sáng nay, bệnh nhân đã được rút ống dẫn lưu màng phổi, phổi có tiến triển tích cực hơn, song tiên lượng vẫn rất nặng.Ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, cho biết đến nay đã có 40 người liên hệ tới trung tâm để đăng ký hiến phổi cho bệnh nhân 91. Họ đều là người Việt Nam, không quen biết bệnh nhân 91.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.