https://zingnews.vn//chuong-trinh-quay-so-trung-1-kg-vang-thu-hut-nguoi-tieu-dung-post1146251.html
Chương trình quay số trúng 1 kg vàng thu hút người tiêu dùng
Mới được triển khai ít ngày, chương trình “Săn thùng giới hạn - Giải cơn khát vàng” đã thu hút lượng lớn người tham gia nhờ giải thưởng đến 1 kg vàng mỗi tuần.Nhiều người tiêu dùng tỏ ra hào hứng với chương trình “Săn thùng giới hạn - Giải cơn khát vàng” do Tân Hiệp Phát kết hợp Mega1 tổ chức. Chỉ sau một thời gian ngắn từ khi phát động, chương trình đã nhận được sự ủng hộ lớn từ người yêu thích sản phẩm nước giải khát của thương hiệu này.Các trang mạng xã hội nổi tiếng như Anh da đen, Anh da vàng, Không sợ chó, Him, Cám chăm chỉ... đều đăng tải bài viết về chương trình và nhận được lượt tương tác lớn với hàng nghìn lượt yêu thích, bình luận và chia sẻ. Loạt hiện tượng mạng gần đây như Trần Đức Bo, Trần Thanh Tâm, Chu Hoài Bảo và Huỳnh Đăng Thông cũng bị hấp dẫn bởi giải thưởng 1 kg vàng.Chị Khả Ngân (quận Bình Thạnh, TP.HCM) chia sẻ: “Đây là chương trình săn vàng hấp dẫn nhất từ trước đến giờ tôi tham gia. Vì chương trình không giới hạn số lượng mã dự thưởng nên tôi mua rất nhiều thùng sản phẩm Tân Hiệp Phát về nhập mã. Nhập nhiều lần sẽ có nhiều hơn cơ hội may mắn trúng 1 kg vàng 9999 mỗi tuần”.Bài đăng giới thiệu chương trình “Săn thùng giới hạn - Giải cơn khát vàng” trên fanpage Anh da vàng nhận được sự quan tâm lớn.Tính tới hiện tại, hàng chục nghìn mã dự thưởng tham gia quay số đã được gửi về ứng dụng Mega1, con số này vẫn tiếp tục mạnh. “Chương trình khuyến mãi lần này hướng đến vì người tiêu dùng, nhằm mục đích tạo một sân chơi minh bạch với tổng giá trị giải thưởng lên đến 40 tỷ đồng . Đồng thời, chương trình tạo cơ hội cho người chơi chủ động nắm bắt may mắn của mình, mang về nhiều giải thưởng giá trị, giải tỏa áp lực kinh tế hậu Covid-19”, đại diện Mega1 chia sẻ.Nhiều người để lại bình luận về chương trình.Chương trình “Săn thùng giới hạn - Giải cơn khát vàng” là lần kết hợp thứ 2 giữa Tân Hiệp Phát và Mega1. Nếu như ở chương trình trước, nhiều khách hàng bày tỏ sự tiếc nuối khi chưa kịp tham gia dự thưởng trúng vàng mỗi tháng. Thì giờ đây, với luật chơi mới trúng vàng mỗi tuần, chương trình lần 2 đang nhận được sự quan tâm lớn từ các tín đồ săn khuyến mãi.Theo đó, mỗi tuần sẽ có một giải đặc biệt là 1 kg vàng SJC 9999 và 5 giải khuyến khích trị giá 10 triệu đồng/giải. Các buổi livestream quay số tìm chủ nhân giải thưởng tuần được thực hiện vào 20h mỗi thứ bảy hàng tuần.Bên cạnh giải thưởng tuần, phần thưởng được quay mỗi ngày cũng rất hấp dẫn, gồm 45 iPad Pro 11 inch 2020 Wi-Fi 128 GB, 45 TV SamSung 4K 55 inch UA6TU7000 và gần 1,8 triệu thẻ cào điện thoại nhiều mệnh giá.Người chơi chỉ cần quét mã QR trên thùng hoặc tải ứng dụng Mega1 trên Google Play hay App Store. Sau đó nhập mã dự thưởng trên ứng dụng Mega1. Mã này được đính kèm khi mua thùng sản phẩm Tân Hiệp Phát “Phiên bản tỷ phú”. Chương trình áp dụng cho sản phẩm trà xanh không độ, nước tăng lực Number 1 và trà thanh nhiệt Dr Thanh.