https://zingnews.vn//chua-co-ca-mac-covid-19-moi-benh-nhan-91-tien-trien-tich-cuc-post1073141.html
Chưa có ca mắc Covid-19 mới, bệnh nhân 91 tiến triển tích cực
Thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Tổng số bệnh nhân ở nước ta là 267.Tính đến tối 15/4, Việt Nam có 267 bệnh nhân mắc Covid-19. Đặc biệt, bệnh nhân 91 có chuyển biến tích cực.Bệnh nhân có dấu hiệu lâm sàng tích cực, đã nhận biết xung quanh dù đang duy trì thuốc an thần, đồng tử phản xạ ánh sáng tốt, không sốt, đã ngưng sử dụng thuốc vận mạch trong 24 giờ qua, SpO2 99%, xét nghiệm đông máu tạm ổn kèm tình trạng chảy máu mũi ít, tiểu khá hơn (1.100 ml/24 giờ).Hiện, bệnh nhân tiếp tục hồi sức tích cực với thở máy, lọc máu hấp thụ kháng thể, can thiệp ECMO, kháng sinh và kháng nấm.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 13 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 6 ca.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.049. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 471, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 11.413, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 56.165.Thông tin từ tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho biết ngày 15/4, thêm 2 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, đến thời điểm này, Việt Nam đã có tổng cộng 171 bệnh nhân mắc Covid-19 khỏi bệnh.Bệnh viện Thống Nhất sàng lọc người nghi nhiễm SARS-CoV-2 thế nào? Tại Bệnh viện Thống Nhất TP.HCM, quy trình khám sàng lọc và thực hiện giãn cách xã hội được tuân thủ nghiêm ngặt, nhân viên y tế được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ.