https://zingnews.vn//chuong-trinh-du-hoc-nganh-quan-tri-khach-san-tai-australia-nam-2022-post1215236.html
Chương trình du học ngành Quản trị Khách sạn tại Australia năm 2022
Tại hội thảo du học của G’Connect Hospitality Education, phụ huynh và học sinh sẽ được cập nhập thông tin về chương trình học, thủ tục và học bổng hấp dẫn tại Australia.Đối với các em học sinh cấp 3 hay sinh viên bậc đại học mong muốn du học tại Australia, đây là khoảng thời gian hợp lý để tìm hiểu cũng như lập kế hoạch cụ thể. Tuy nhiên, việc đóng cửa biên giới quá lâu đã tạo ra một số rào cản và quy định mà các em cần biết.Nhằm đem đến thông tin du học cho phụ huynh và học sinh, G’Connect Hospitality Education kết hợp Học viện Blue Mountains International Hotel Management School (BMIHMS) tổ chức buổi giao lưu trong khuôn khổ sự kiện Du học Australia, diễn ra lúc 9h ngày 23/5 tại phòng Drawing 1, khách sạn Park Hyatt Saigon, TP.HCM. Độc giả đăng ký tham dự tại đây.Cũng tại sự kiện, các em học sinh sẽ được lắng nghe chia sẻ về quá trình học tập và sinh sống tại Australia của các cựu du học sinh; hay tìm hiểu chương trình ở lại làm việc 2 năm sau khi tốt nghiệp và chương trình thực tập hưởng lương. Người tham gia cũng có cơ hội nhận học bổng trị giá 207,84 triệu đồng.BMIHMS là một trong những cơ sở đào tạo mang đến môi trường “khách sạn mô phỏng”, tạo cơ hội cho sinh viên được sống và học tập chuyên nghiệp. “Khách sạn mô phỏng” nằm trong khuôn viên cơ sở Leura là một trong những niềm tự hào của sinh viên BMIHMS.Sinh viên BMIHMS trong bộ đồng phục hàng ngày.Được xây dựng, thiết kế tối ưu dựa trên 2 khách sạn từng hoạt động, “khách sạn mô phỏng” mang đến cho sinh viên môi trường học tập và làm việc như một nhân viên khách sạn chuyên nghiệp, đồng thời hưởng thụ như một khách hàng. Với suy nghĩ không thể phục vụ khách hàng một cách chu đáo nếu không thấu hiểu họ, ban giám hiệu BMIHS xây dựng “khách sạn mô phỏng” với kỳ vọng sinh viên có thể tích lũy kinh nghiệm trước khi bước vào môi trường thực tế.Các bộ phận trong tổng thể ngành dịch vụ khách sạn đều được tái hiện ở “khách sạn mô phỏng”, trở thành nơi giảng dạy trực tiếp về thực phẩm, đồ uống, dịch vụ phòng, công việc văn phòng. Bên cạnh đó, BMIHMS còn xây dựng cơ sở vật chất hỗ trợ học thuật bao gồm các phòng hội thảo, phòng thí nghiệm, thư viện đồ sộ với hơn 10.000 đầu sách cứng và hơn 2.000 sách điện tử.Mô hình giảng dạy của BMIHMS mang đến cho sinh viên nhiều trải nghiệm ở cả vị trí người phục vụ và người được phục vụ.Tới hiện tại, Australia là một trong những nước được nối lại đường bay với Việt Nam (từ tháng 4), đồng thời đã triển khai kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 miễn phí cho toàn bộ công dân, bao gồm cả những sinh viên giữ visa du học.Bên cạnh đó, nhiều chính sách mới có lợi cho sinh viên quốc tế cũng được chính phủ Australia thông qua như cho phép gia hạn visa miễn phí nếu sinh viên không thể hoàn thành khóa học trước khi thời gian hiệu lực của thị thực kết thúc vì ảnh hưởng của Covid-19. Những sinh viên đã được cấp thị thực nhưng phải học trực tuyến do ảnh hưởng dịch Covid-19 vẫn có thể được xem xét cấp thị thực làm việc tại Australia sau khi tốt nghiệp.