https://zingnews.vn//chua-co-can-bo-ngoai-giao-viet-nam-nhiem-virus-post1064594.html
Chưa có cán bộ ngoại giao Việt Nam nhiễm virus
Bộ Ngoại giao cho biết các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã thực hiện nghiêm túc và tuân thủ các quy định phòng chống dịch của Việt Nam và ở các nước sở tại.Ngay từ khi có thông tin về dịch bệnh, Bộ Ngoại giao đã quán triệt cho tất cả cán bộ viên chức của bộ trong và ngoài nước thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phòng chống dịch khi đi công tác nước ngoài, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing.vn về tình hình sức khỏe của các nhà ngoại giao Việt Nam ở các vùng dịch.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, "các cán bộ ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài phải đối mặt nhiều nguy cơ về sức khỏe, một số cán bộ đã phải tự cách ly vì trong quá trình làm việc, thực hiện công tác bảo hộ công dân đã tiếp xúc với những người nhiễm bệnh", bà Hằng cho biết trong một buổi họp báo trực tuyến chiều 26/3.“Rất mừng cho đến thời điểm hiện tại, chưa có cán bộ ngoại giao Việt Nam nào nhiễm Covid-19”, bà Hằng cho biết.“Cho đến nay phần lớn các cán bộ đã hoàn thành cách ly và sức khỏe ổn định, quay trở lại làm việc bình thường”.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Đại dịch Covid-19 nay đã lan tới 198 quốc gia và vùng lãnh thổ, có tổng cộng hơn 472.000 ca nhiễm và hơn 21.297 ca tử vong. Nhưng đồng thời, đã có gần 115.000 ca bình phục, theo Worldometer tính đến chiều 26/3.Như vậy, chỉ sau 5 ngày, số ca nhiễm trên toàn thế giới tăng hơn 70% so với con số 275.000 ca (tính đến sáng ngày 21/3). Số ca tử vong tăng hơn gấp đôi so với con số 11.000 vào sáng 21/3.