https://zingnews.vn//chua-ro-giam-doc-nguoi-nhat-mac-covid-19-tu-dau-post1115482.html
Chưa rõ giám đốc người Nhật mắc Covid-19 từ đâu
Lãnh đạo Sở Y tế Lâm Đồng cho biết ngoài vị giám đốc người Nhật, địa phương chưa ghi nhận thêm trường hợp mắc Covid-19 nên chưa xác định được nguồn lây nhiễm.Ngày 4/8, ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết phía Nhật Bản đã xác nhận một công dân 75 tuổi của nước này đang làm giám đốc của một công ty có trụ sở ở huyện Lạc Dương dương tính với SARS-CoV-2.Theo ông Thuận, Bộ Y tế đã có công điện yêu cầu tỉnh Lâm Đồng và TP.HCM điều tra, xử lý trường hợp này để phòng dịch lây lan."Sở Y tế đã họp triển khai công tác chống dịch. Địa phương chưa có ca nào khác mắc Covid-19 nên chưa thể khẳng định ông này nhiễm bệnh từ đâu”, ông Thuận nói.Lực lượng chức năng phun thuốc khử trùng tại huyện Lạc Dương sau khi nhận được thông tin vị giám đốc người Nhật mắc Covid-19. Ảnh: Đ.T.Liên quan đến vị giám đốc người Nhật, ngành y tế Lâm Đồng đã lấy 53 mẫu xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc trực tiếp và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, chỉ còn 1 mẫu F1 đang chờ kết quả.Số trường hợp F2 hơn 469 người đang được cách ly theo dõi tại nhà, nơi lưu trú để phòng dịch Covid-19.Cùng ngày, ông Phan Văn Đa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, đã ký văn bản hỏa tốc gửi các cơ quan, đơn vị, huyện, thành phố về việc khẩn trương triển khai biện pháp phòng chống dịch Covid-19 .Theo đó, UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo tạm đóng cửa các cơ sở kinh doanh karaoke, quán bar, vũ trường… từ 0h ngày 5/8 đến khi có thông báo mới.