https://zingnews.vn//chua-ghi-nhan-them-benh-nhan-mac-covid-19-post1181310.html
Chưa ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19
Theo Bộ Y tế, tính từ 18h ngày 5/2 đến 6h ngày 6/2, Việt Nam chưa ghi nhận thêm bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Trước đó, theo thông báo lúc 18h ngày 4/2 của Bộ Y tế, 19 bệnh nhân mới được phát hiện ở nhiều nơi. Dịch Covid-19 đã lan sang các tỉnh Điện Biên, Hà Giang. Nguồn lây nhiễm đều được xác định là liên quan ổ dịch Hải Dương.Như vậy, 12 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm Hải Dương (290 bệnh nhân), Quảng Ninh (46), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (1), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 80.113. Trong đó, 489 người cách ly tập trung tại bệnh viện. 24.362 trường hợp cách ly tập trung tại cơ sở khác. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 55.262 người.Bác sĩ ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương - nơi đang điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 tại các ổ dịch mới bùng phát. Ảnh: Phạm Thắng.Chiều 5/2, vấn đề khoanh vùng, cách ly để kiểm soát dịch bệnh được tập trung thảo luận trong cuộc họp của Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho hay Bộ Y tế đang xây dựng và sẽ sớm ban hành văn bản hướng dẫn cụ thể về vùng có dịch. Trên cơ sở đó, chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định khu vực ổ dịch và phong tỏa.Theo ông Tuyên, những người không sinh sống trong khu vực bị phong tỏa vẫn được đi lại bình thường, chỉ cần khai báo y tế và không phải bị cách ly (trừ trường hợp đã xác định là F1, F2).“Các địa phương không được 'ngăn sông, cấm chợ', không được làm quá yêu cầu, gây cản trở, khó khăn cho dân”, lãnh đạo Bộ Y tế nhấn mạnh.Bên trong nơi phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP.HCM Sau 36 giờ chạy mẫu liên tục, các kỹ thuật viên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện biến chủng B117 trên mẫu phết họng của bệnh nhân quê Hải Dương.