https://zingnews.vn//chua-ghi-nhan-truong-hop-lay-nhiem-truc-tiep-tai-cong-ty-pouyuen-post1225580.html
Chưa ghi nhận trường hợp lây nhiễm trực tiếp tại công ty PouYuen
Liên quan nữ công nhân mắc Covid-19 làm việc tại công ty PouYuen, 484 mẫu xét nghiệm đã được lấy. Trong đó, 344 mẫu có kết quả âm tính.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết ngay sau khi ghi nhận nữ công nhân mắc Covid-19 (BN9499) làm việc tại công ty PouYuen Việt Nam, thành phố đã khẩn trương khoanh vùng kiểm soát nguồn lây nhiễm để phòng dịch, đảm bảo sức khỏe cho công nhân, ổn định sản xuất của công ty.Theo đánh giá ban đầu, người này là nguồn xâm nhập từ ngoài vào, chưa ghi nhận trường hợp lây nhiễm trực tiếp ở công ty.Công ty PouYuen Việt Nam là doanh nghiệp gồm nhiều công ty với tính chất giống một khu công nghiệp và có khoảng 56.000 lao động. Doanh nghiệp gồm nhiều khu và đã được phân luồng trước đó để phòng, chống lây nhiễm dịch Covid-19.Do đó, việc điều tra, truy vết, khoanh vùng nguy cơ diễn ra nhanh chóng. Toàn bộ tầng 5 nơi BN9499 làm việc đã được phong tỏa. Những trường hợp làm cùng chuyền được chuyển cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Các trường hợp làm chung phân xưởng cùng tầng lầu được chuyển cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm. Thành phố cũng sẽ thực hiện xét nghiệm mở rộng tầm soát cho công nhân tại công ty.Nhân viên y tế lấy mẫu công nhân PouYuen sau khi phát hiện ca dương tính. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, tối ngày 8/6, khi nữ công nhân này được ghi nhận là F1 do có chồng phát hiện mắc Covid-19, quận Bình Tân đã khử khuẩn toàn bộ khu vực bệnh nhân làm việc. Qua xác minh truy vết được 140 đồng nghiệp làm chung dây chuyền ở nhà máy. Các trường hợp này đã được yêu cầu cách ly tại nhà.Đến sáng 9/6, sau khi nữ công nhân có kết quả dương tính, ngành chức năng nhanh chóng phối hợp các địa phương, nơi cư trú đưa 140 người này đi cách ly tập trung. Ngoài ra, 344 trường hợp làm chung phân xưởng được chỉ định thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại nhà.Như vậy, liên quan bệnh nhân này, tổng cộng 484 mẫu xét nghiệm đã được lấy. Hiện kết quả có 344 mẫu âm tính, các mẫu khác đang chờ.Do công ty đã thực hiện các tiêu chuẩn an toàn trong phòng, chống dịch, bệnh nhân chỉ tiếp xúc trong khu vực làm việc của mình, những khu vực khác không bị ảnh hưởng, vẫn hoạt động bình thường.Công ty đã thực hiện việc đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 tại nơi làm việc; kịp thời thông thông báo đến toàn bộ nhân viên liên quan cách ly tạm thời tại nhà và không đến công ty từ khi ghi nhận trường hợp F1, phối hợp và tạo điều kiện thuận lợi cho cơ quan chức năng triển khai nhanh chóng biện pháp chuyên môn.