https://zingnews.vn//chua-the-ket-luan-virus-corona-se-suy-yeu-khi-thoi-tiet-am-post1048798.html
Chưa thể kết luận virus corona sẽ suy yếu khi thời tiết ấm
Môi trường tồn tại lý tưởng của virus corona và các nhóm virus bệnh truyền nhiễm khác là thời tiết ẩm, lạnh. Tuy nhiên, không phải vì thế mà chúng suy yếu khi nhiệt độ ấm lên.TS Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia (thuộc Viện Y tế Quốc Gia, Mỹ), đánh giá Covid-19 đang hoành hành nhiều quốc gia trên thế giới, trong nhiều thế hệ nhưng vẫn còn quá sớm để kết luận việc virus sẽ suy yếu trong thời tiết ấm hơn như các virus cảm lạnh và cảm cúm thông thường, CBS News cho biết.Chuyên gia này nhận định: “Chúng ta không biết loại virus đặc biệt này sẽ làm gì tiếp theo. Vì vậy, rất khó để kết luận ngay rằng nó sẽ biến mất khi thời tiết ấm áp hơn. Chúng ta hoàn toàn không có cơ sở cho điều đó”.Chưa thể kết luận virus corona suy yếu khi thời tiết ấm hơn. Ảnh: Shutter Stock.TS Nancy Messionnier thuộc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đồng quan điểm khi cho rằng “còn quá sớm để giả định virus corona suy yếu khi trời ấm lên”. Bà nhấn mạnh rằng sự hiểu biết của con người về virus này còn quá ít ỏi, “chúng ta còn chưa trải qua dù một năm với mềm bệnh”.Trước sự không chắc chắn về giả thuyết Covid-19 suy yếu khi thời tiết thay đổi, các quan chứ y tế công cộng cảnh báo chúng ta nên lên kế hoạch nếu dịch bệnh kéo dài, NPR cho biết.Ở một góc độ khác, TS Joel Myers, người sáng lập trang AccuWeather dựa trên dữ liệu từ dịch SARS (2003), dịch cúm Tây Ban Nha (1918), cho biết virus thường giảm lây lan trong thời gian tháng 5 đến tháng 9. Đây là giai đoạn thời tiết nhiều nắng, nhiệt độ ấm hơn.Đồng quan điểm, GS Paul Tambyah, khoa Bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y Cluster (Singapore), khẳng định virus corona có thể suy giảm vào mùa hè như kinh nghiệm từ dịch SARS. Thời tiết nóng cũng giúp loại trừ bệnh hô hấp do virus khác gây ra như bệnh cúm. “Tôi khá chắc chắn rằng dịch sẽ lắng xuống vào tháng 6”, tờ The Straits Times dẫn lời ông Tambyah.