https://zingnews.vn//chua-ro-nguon-lay-cua-ca-nhiem-ncov-dau-tien-o-ba-ria-vung-tau-post1233264.html
Chưa rõ nguồn lây của ca nhiễm nCoV đầu tiên ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định giãn cách 2 tổ dân cư ở ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh, theo Chỉ thị 16 và triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân để sàng lọc, khoanh vùng.Chiều tối 30/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Long Điền tổ chức 9 điểm lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho 31.269 người dân ở xã Phước Tỉnh sau khi địa phương này có 7 trường hợp dương tính với nCoV.Thời gian tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho người dân xã này diễn ra từ chiều 30/6 đến hết ngày 2/7/2021.Về lịch trình của ca nhiễm đầu tiên, bệnh nhân 16320 (anh N.V.T, 29 tuổi) cơ quan chức năng địa phương nhận định ca nhiễm này chưa rõ nguồn lây, có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền. Ảnh: Khoa Quý.Cụ thể, sau khi vào bờ, anh T. rời khỏi địa phương để lên TP.HCM, Bình Dương và nhiều địa điểm khác.Có 11 ngư dân làm chung với bệnh nhân 16320, gồm 5 người về quê Quảng Bình, 1 người về Bình Định, 5 người khác ở huyện Long Điền. Theo kết quả xét nghiệm nCoV, 9 người có kết quả âm tính, 2 người còn lại đang trên tàu cá khác vào bờ để xét nghiệm.Còn 6 trường hợp xét nghiệm có kết quả dương tính nCoV tối 29/6 liên quan đến bệnh nhân 16320 đều là những người ở chung nhà trọ với bệnh nhân T. tại ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh.Do vậy, cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhận định bệnh nhân 16320 nhiễm Covid-19 từ nguồn lây khác, không phải trong quá trình đánh bắt hải sản trên biển. Vì đến nay, 9 ngư dân đi chung tàu cá với bệnh nhân này đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-VoV-2.Từ ngày 28/6 đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 7 trường hợp cùng ở huyện Long Điền dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, cơ quan chức năng Bà Rịa - Vũng Tàu huy động tổng lực truy vết, cách ly, xét nghiệm nhanh nhất có thể.