https://zingnews.vn//chua-xac-dinh-nguon-lay-ca-mac-covid-19-o-ha-noi-post1224650.html
Chưa xác định nguồn lây ca mắc Covid-19 ở Hà Nội
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết ca dương tính ở Đông Anh không rời thành phố một tháng qua. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của trường hợp này.Trao đổi với Zing sáng 8/6, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết lực lượng chức năng huyện Đông Anh đã xác định được 20 F1 liên quan ca dương tính Đ.T.H.N. (bệnh số 8853, 45 tuổi).Ngoài ra, địa phương xác định được 74 F2 và 167 F3 tại huyện Đông Anh, Chương Mỹ, Thanh Oai, Hoài Đức và quận Đống Đa, Thanh Xuân, Long Biên, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Nam Từ Liêm. Toàn bộ F1, F2, F3 liên quan đến người này đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2."Chúng ta có thể tạm thời yên tâm với trường hợp nay vì các F1, F2, F3 đều đã âm tính. Tuy nhiên, ngành y tế vẫn chưa xác định được nguồn lây của bà N. Người này không ra khỏi huyện trong một tháng qua, mà chỉ đến chợ đầu mối để lấy hàng", ông Việt nói.Huyện Đông Anh phong tỏa khu vực nơi ở của ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: K.H.Lực lượng chức năng huyện Đông Anh đã khoanh vùng khu vực bệnh nhân sinh sống có tổng cộng 9 hộ gia đình và 28 người. Các trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính lần một.Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long (nơi bệnh nhân đến khám) đã thông báo rộng rãi để tìm người đến các địa điểm liên quan. Cơ quan chức năng yêu cầu người từng đến khu vực chợ Tó (xã Uy Nỗ) và khu vực chợ Cửa hàng mới (thị trấn Đông Anh) từ ngày 16/5 đến ngày 28/5 cần khai báo y tế và liên hệ với cơ sở Y tế để được hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm.Theo Sở Y tế Hà Nội, bà N. cư trú tại tổ 17, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 6/6.Trong tháng 5, bà N. chỉ đi lại trên địa bàn huyện Đông Anh, bán rau tại chợ Cửa hàng mới, thị trấn Đông Anh. 3h hàng ngày, bà đến chợ Tó lấy hàng rồi về chợ bán.Chiều 28/5, chợ Cửa hàng mới đóng cửa, bà nghỉ bán rau và chủ yếu ở nhà. Ngày 30/5, bà N. bắt đầu rát họng, sổ mũi. Chiều 4/6, người phụ này đến khám tại Bệnh viện Bắc Thăng Long do sốt nhẹ, ho đờm, tức ngực. Sáng 5/6, bà được lấy mẫu bệnh phẩm và gửi Bệnh viện Đức Giang xét nghiệm SARS-CoV-2.Sáng 6/6, mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính. Hiện, bà N. sốt, ho nhiều, không khó thở.