https://zingnews.vn//chua-co-them-benh-nhan-mac-covid-19-post1197661.html
Chưa có thêm bệnh nhân mắc Covid-19
Việt Nam chưa có thêm bệnh nhân sau khi ghi nhận 4 trường hợp nhập cảnh trái phép mắc Covid-19.Theo thông báo của Bộ Y tế, đây là số liệu tính từ 18h ngày 26/3 đến 6h ngày 27/3.Việt Nam có tổng cộng 1.603 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước, trong đó số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/1 đến nay là 910 người.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 36.480. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 485 người. Cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.343 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 17.652 người.Trong ngày 26/3, thêm 1.775 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Nước ta đã thực hiện tiêm vaccine cho 44.000 người. Đây là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân, nhân viên y tế thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và ban chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương.Hải Dương là tỉnh có số lượng người được tiêm vaccine Covid-19 nhiều nhất cả nước với 17.291 người. Tại Hà Nội, số liệu này là 7.584 người, TP.HCM là 1.337 người.Nhân viên y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Sau nhiều ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới, ngày 26/3, Việt Nam ghi nhận 4 người nhập cảnh trái phép mắc Covid-19 tại Hải Phòng (2), TP.HCM (1) và Bình Dương (1).Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình biên giới Tây Nam khá phức tạp bởi có cả đường bộ và đường biển cùng với đó là vấn đề nhập cảnh trái phép ở khu vực này.“Nguy cơ có thể xảy ra đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam rất lớn”, ông Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.