https://zingnews.vn//chua-xac-dinh-duoc-nguon-lay-ncov-cua-nu-dieu-duong-o-hai-phong-post1186061.html
Chưa xác định được nguồn lây nCoV của nữ điều dưỡng ở Hải Phòng
Đây là trường hợp thứ 2 tại Hải Phòng được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 trong đợt bùng phát dịch từ ngày 27/1 đến nay.Sáng 22/2, Sở Y tế Hải Phòng thông tin về trường hợp được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 sau khi thành phố thực hiện xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng.Trường hợp này là Đ.T.P. (nữ, 26 tuổi, có địa chỉ tại thôn 4, xã Hoàng Động, huyện Thuỷ Nguyên, Hải Phòng), điều dưỡng tại bộ phận tiếp đón bệnh nhân, Bệnh viện Giao thông vận tải Hải Phòng.Hải Phòng tạm dừng tiếp nhận các công dân và hàng hóa từ Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Hiện bệnh nhân sức khỏe bình thường, không có triệu chứng và được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 (Hải Phòng).Trong 14 ngày trở lại đây, chị P. không ra khỏi Hải Phòng, không có triệu chứng bệnh lý hô hấp. Hiện ngành Y tế chưa xác định được bệnh nhân có tiếp xúc với ca bệnh nào trước đó cũng như nguồn lây.Lịch trình đi lại của bệnh nhân trong 14 ngày gần đây:- Ngày 7/2: 12h, chị đi ăn bánh mì chảo tại quán gần đường tàu Cát Cụt. 13h, đi chợ Đổ; 13h40-14h40, đi siêu thị Metro; 17h, vào cửa hàng vàng ở Cầu Đất; 17h30-18h, uống cà phê trên đường Hoàng Minh Thảo, Lê Chân; 18h, vào nhà đồng nghiệp ở Nguyễn Tường Loan, Lê Chân.- Ngày 8-9/2: Đi làm tại Bệnh viện Giao thông vận tải. Trưa ăn cơm gọi từ quán chị Thủy (gần bệnh viện).- Ngày 10/2: Sáng ra chợ xã; 15h30, đi đến nhà cô Oanh tại xã Phục Lễ chúc Tết. 16h, về và ở nhà. Tối đi mua nhẫn ở cửa hàng PNJ Trần Nguyên Hãn, Lê Chân.- Ngày 14/2: Sang nhà bà ngoại (thôn 4 Hoàng Động), 17h-20h30, ăn ở nhà cô (khu dự án ven sông Lạch tray, Vĩnh Niệm).- Ngày 15/2: 8h30-13h30, ở nhà bác (Dư Hàng, Lê Chân).- Ngày 17-19/2: Đi làm tại Bệnh viện Giao thông vận tải. Trưa ăn cơm gọi từ quán chị Thủy (gần bệnh viện).- Ngày 20/2: 9-22h, ăn cơm ở nhà anh Tiến (Miếu Hai Xã).- Ngày 21/2: 9h20, đến bệnh viện lấy mẫu làm xét nghiệm sàng lọc sau đó về nhà. 11h, đến nhà chị Linh ở Cát Bi.Hiện tại, ngành y tế Hải Phòng tích cực triển khai các biện phòng phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực liên quan.Đến 7h ngày 22/2, Hải Phòng đã phát hiện 12 trường hợp F1 (5 người nhà, 5 người họ hàng P. đến nhà chơi, 2 nhân viên y tế) đưa vào cách ly tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2. Các trường hợp tiếp xúc gần (F1) với trường hợp này đang được tiếp tục điều tra.