https://zingnews.vn//chuong-thi-kieu-chua-the-di-chua-chan-thuong-vi-covid-19-post1052171.html
Chương Thị Kiều chưa thể đi chữa chấn thương vì Covid-19
Trung vệ Chương Thị Kiều đang phải tập bổ trợ cùng tuyển nữ Việt Nam, trong thời gian chờ ngày đi phẫu thuật chấn thương dây chằng chéo trước.Sau SEA Games 30, Chương Thị Kiều chưa thể quay lại đội tuyển nữ Việt Nam vì những chấn thương dai dẳng. Mới đây, HLV Mai Đức Chung phải gạch tên trung vệ này khỏi danh sách dự play-off giành vé tới Olympic 2020 với Australia vì cô bị đứt dây chằng chéo trước.Theo kế hoạch, Chương Thị Kiều sẽ được đưa sang Hàn Quốc phẫu thuật và chữa trị chấn thương. Tuy nhiên, do diễn biến dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, cầu thủ của đội nữ TP.HCM phải ở lại Việt Nam."Đúng là có những vấn đề như vậy, đó là sự không may và chúng tôi đang bàn bạc lại. Việc này sẽ được quyết định sớm. Kiều có thể được đưa sang một nước khác. Tuy nhiên, tất cả phải phụ thuộc vào quyết định của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và chính bản thân Chương Thị Kiều", HLV Mai Đức Chung chia sẻ chiều 26/2.Chiều 26/2, Chương Thì Kiều vẫn xỏ giày ra sân nhưng cô chỉ tập nhẹ và hoàn toàn không dùng chân phải đang bị bó đầu gối để đỡ bóng. Ảnh: Thế Anh.Để chuẩn bị cho hai trận play-off sắp tới, đội tuyển nữ Việt Nam có ba trận giao hữu với "quân xanh". Đối thủ đầu tiên là U15 PVF. HLV Mai Đức Chung cho biết ông lựa chọn đội bóng này bởi lối chơi và các đặc điểm tương tự như tuyển nữ Australia."Trận đấu này là cơ hội tốt để chúng tôi rèn luyện, cũng như tìm ra các điểm cần khắc phục cho hai trận đấu sắp tới. Tôi chỉ đạo toàn đội chơi phòng ngự vì đối thủ nhanh, khỏe và chơi rất tốt. Đúng như dự đoán, đây là đội bóng xứng đáng để chúng tôi có những bài học bổ ích", ông Chung cho biết sau trận đấu chiều 26/2.Ở trận đấu này, đội tuyển nữ Việt Nam ra sân với đội hình gần như mạnh nhất, khi HLV Mai Đức Chung chỉ giữ Huỳnh Như trên ghế dự bị. Tuy vậy, tuyển nữ Việt Nam vẫn bị đối thủ chơi lấn lướt trong phần lớn thời gian thi đấu.Ngay ở giữa hiệp một, Dương Thị Vân phạm lỗi trong vòng cấm sau một loạt pha triển khai bóng của đối thủ, trước khi tuyển nữ Việt Nam bị dẫn trước. Khoảng cách một bàn được duy trì tới giữa hiệp hai. Thể lực đi xuống cũng là lúc các học trò của HLV Mai Đức Chung để lộ những kẽ hở cho đối thủ khai khác. Kết quả, U15 PVF có chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 sau 90 phút thi đấu.Trước khi lên đường tới Australia tham dự trận lượt đi play-off giành vé tới Olympic 2020, thầy trò HLV Mai Đức Chung còn hai trận giao hữu gặp U15 Hà Nội (27/2) và thế hệ SEA Games 22 (29/2). Cả hai trận đều diễn ra trên sân Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam.