https://zingnews.vn//chua-xac-dinh-nguon-lay-cua-6-ca-moi-nhiem-ncov-o-ha-noi-post1272856.html
Chưa xác định nguồn lây của 6 ca mới nhiễm nCoV ở Hà Nội
Lãnh đạo huyện Quốc Oai (Hà Nội) cho biết 6 F0 này được phát hiện qua xét nghiệm nhanh.Trao đổi với Zing chiều 24/10, Bí thư Huyện ủy Quốc Oai Nguyễn Văn Thọ cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận 6 ca dương tính SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng. Đáng chú ý, trong số này có Bí thư Đảng ủy thị trấn Quốc Oai.Ông Thọ cho biết 6 ca dương tính này được phát hiện thông qua xét nghiệm nhanh và được CDC Hà Nội xét nghiệm rRT-PCR khẳng định chiều 24/10.Huyện Quốc Oai đã cử lực lượng phản ứng nhanh khử khuẩn, điều tra dịch tễ, phong tỏa tạm thời khu vực có ca bệnh. Đến nay, lực lượng chức năng chưa xác định được nguồn lây của 6 F0 này."Ngay khi nhận thông tin Bí thư thị trấn Quốc Oai có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, huyện đã họp khẩn để thống nhất các phương án xử lý. Huyện ủy sẽ phân công Phó bí thư thường trực Đảng ủy thị trấn phụ trách công việc trong lúc Bí thư điều trị", ông Thọ thông tin.Theo lãnh đạo Huyện ủy Quốc Oai, hoạt động điều hành, công việc của thị trấn Quốc Oai diễn ra bình thường. Trước đó, thị trấn Quốc Oai cũng từng có cán bộ nhiễm nCoV, nhưng không ảnh hưởng đến hoạt động của địa phương.Theo thông tin từ Trung tâm Y tế huyện, UBND huyện Quốc Oai yêu cầu phong tỏa tạm thời khoảng 10 hộ gia đình xung quanh nhà các bệnh nhân. Cơ quan chuyên môn phối hợp với lực lượng địa phương rà soát những người tiếp xúc và lấy mẫu xét nghiệm.Trung tâm Y tế huyện Quốc Oai khuyến cáo người dân nếu tiếp xúc với các trường hợp dương tính cần liên hệ ngay với trạm y tế xã, thị trấn, nơi cư trú để được hướng dẫn phòng chống dịch.Người dân khi có một trong các biểu hiện như sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác hoặc khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi cư trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh Covid-19.