https://zingnews.vn//chua-co-them-benh-nhan-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1210839.html
Chưa có thêm bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng
Các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19 là Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hà Nội, TP.HCM.Theo bản tin 6h ngày 3/5, kể từ ngày 29/4 đến nay, nước ta ghi nhận 24 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 39.870. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 553 người, ở cơ sở khác là 22.046 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 17.271 người.Tính đến 16h ngày 2/5, cơ quan y tế đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 532.247 người thuộc diện ưu tiên.TP.HCM xét nghiệm tầm soát Covid-19 tại Thảo Cầm Viên. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện nay, Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam (12 người) và Vĩnh Phúc (6 người, trong đó 2 trường hợp cứ trú tại Hà Nội).Tuy nhiên, nhiều tỉnh, thành phố, đặc biệt là khu du lịch chưa đảm bảo thực hiện biện pháp 5K. Bộ Y tế ra công điện khẩn đề nghị các địa phương xem xét dừng hoạt động quán bar, karaoke, yêu cầu người dân chấp hành nghiêm các biện pháp phòng dịch Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cảnh báo: "Chúng ta tuyệt đối không lơ là, chủ quan. Chỉ một người lơ là cũng khiến cả xã hội vất vả".