https://zingnews.vn//chuong-trinh-mba-cua-dai-hoc-fpt-trang-bi-kien-thuc-vuot-khung-hoang-post1124546.html
Chương trình MBA của Đại học FPT trang bị kiến thức vượt khủng hoảng
Để có sức mạnh vượt khủng hoảng dịch Covid-19, nhà quản lý cần tìm hướng vận hành mới cho doanh nghiệp. Những bài học này có thể được tìm thấy trong chương trình MBA của ĐH FPT.Với vai trò thuyền trưởng, các nhà lãnh đạo cần trang bị và cập nhật những kiến thức quản trị trong thời đại 4.0. Mỗi người có thể biến nguy thành cơ hội từ tầm nhìn của nhà lãnh đạo tài năng cùng chương trình đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Viện Quản trị & Công nghệ FSB - Đại học FPT.Thời gian đóng cửa bởi dịch Covid-19 khiến việc dạy và học trực tuyến trở thành một phần không thể thiếu trong quá trình đào tạo. Cũng trong giai đoạn này, Hybrid learning được triển khai chính thức trong đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học FPT.Hybrid learning là hình thức kết hợp giữa giảng dạy trực tiếp và truyền tải kiến thức trực tuyến qua nền tảng công nghệ Google Meeting. Thông qua đó, thầy và trò có thể trao đổi trực tiếp với nhau như trên lớp.Học viên MBA tại FSB có thể chủ động sắp xếp thời gian với hình thức học từ xa.Mô hình đào tạo Hybrid learning rất phổ biến tại các trường đại học ở Mỹ, Anh, Pháp, Nhật, Đức... Mô hình này giúp tiết kiệm thời gian, đảm bảo an toàn sức khỏe, tuân thủ quy định giãn cách, không gián đoạn việc học tập và linh hoạt mọi lúc mọi nơi. Hình thức đào tạo này được nhiều nhà quản trị đón nhận trong thời kỳ biến động.Trong thời gian qua, FSB đã tổ chức hội thảo quản trị lần lượt tại các trụ sở ở Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ. Tất cả học viên tham dự offline cũng như ở 3 đầu cầu còn lại đều có thể tiếp thu kiến thức của các chuyên gia.Nhờ hình thức đào tạo này, học viên có cơ hội giao lưu trực tuyến cùng những giảng viên, chuyên gia từ môi trường giáo dục thế giới, các “lão tướng” kỳ cựu của Việt Nam, cập nhật kiến thức quốc tế và kinh nghiệm của nhiều chuyên gia trong từng mảng công việc.Á hậu Thụy Vân, MC Thu Hương cùng các bạn học trong ngày tốt nghiệp.Một trong các hội thảo nổi bật đã được tổ chức là “M&A tại Việt Nam - Hành trình ra biển lớn của doanh nghiệp”, với sự “đứng lớp” của ông Đoàn Đình Hoàng - nhà sáng lập Passio, Guta café.Là một trong hơn 200 học viên tham dự trực tuyến, chị Lê Thị Ngân (lớp FeMBA#41HCM) chia sẻ: “Mình làm quen với hình thức học tập hay hội thảo từ xa tại FSB từ tháng 2. Mọi người trong lớp đều thấy được sự chủ động, linh hoạt và an toàn của hình thức này. Với hội thảo quản trị vừa qua, mình biết thêm về M&A - một chủ đề vốn ít có cơ hội được tiếp cận. Chia sẻ của thầy như mở ra cho mình góc nhìn mới với những bài học về thương hiệu thú vị”.Trong môn học Digital marketing của chương trình MBA, học viên FSB được cập nhật các kiến thức quốc tế thông qua đàm thoại cùng TS Thu Hằng - nguyên chuyên gia FDI của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, hiện sống và làm việc tại Mỹ. Hội thảo quản trị tháng 8 lại có sự tham dự của chuyên gia tư vấn Digital marketing Tuấn Hà - Chủ tịch Vinalink.Chị Hoàng Tuyết Lan (lớp GeMBA#05HN) bày tỏ sự yêu thích với hình thức học tập này: “Tôi được học với nhiều giáo sư đến từ các trường đại học của Mỹ. Bài giảng rất hữu ích khi các thầy chia sẻ một cách sinh động, trực quan và có nhiều ví dụ thực tế”.Viện Quản trị & Công nghệ FSB - Đại học FPT có hơn 20 năm kinh nghiệm về đào tạo hơn 10.000 nhà quản trị đang nắm giữ trọng trách tại các tổ chức, doanh nghiệp Việt Nam. Viện Quản trị & Công nghệ FSB đạt chuẩn 5 sao về chất lượng giảng dạy theo đánh giá của tổ chức quốc tế QS Star, là trường nằm trong top 24 chương trình MBA tốt nhất Đông Á, top 3 trường đào tạo quản trị kinh doanh tốt nhất Việt Nam 3 năm liền theo bình chọn của tổ chức Eduniversal. Chương trình tuyển sinh và khai giảng tháng 9 tại 4 thành phố Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ. Độc giả tham khảo tại đây hoặc hotline 0904987491.