https://zingnews.vn//chua-co-them-chuyen-bay-quoc-te-den-phu-quoc-post1284134.html
Chưa có thêm chuyến bay quốc tế đến Phú Quốc
Sau chuyến bay quốc tế thí điểm đến Phú Quốc vào 20/11, suốt tháng qua đảo ngọc chỉ đón các chuyến trong nước.Ngày 18/12, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc cho biết địa phương đang đề nghị UBND tỉnh Kiên Giang phân bổ vaccine phòng Covid-19 để tiêm mũi 3 cho người dân toàn đảo ngọc.Theo ông Nghiệp, động thái này nhằm tăng cường kháng thể, giúp người dân an toàn hơn khi Bộ GTVT dự kiến mở lại các đường bay quốc tế thường lệ vào đầu năm 2022.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết sau khi chuyến bay chở 200 du khách Hàn Quốc đến đảo ngọc vào ngày 20/11, từ đó đến nay đơn vị không đón thêm chuyến bay quốc tế nào.Hiện, mỗi ngày sân bay Phú Quốc đón 15 chuyến bay trong nước với hơn 5.000 lượt khách đến và đi. Riêng ngày 17/12, sân bay này đón 3.016 khách đến và 2.235 khách đi, đạt tỷ lệ 46% so với kế hoạch.Một tháng qua Phú Quốc không đón thêm chuyến bay quốc tế nào. Ảnh: Nhật Tân.Việc thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine nhằm phục hồi thị trường khách du lịch quốc tế, khôi phục lại các hoạt động du lịch và các ngành kinh tế, dịch vụ có liên quan, góp phần đảm bảo an sinh xã hội tại địa phương. Tỉnh Kiên Giang cũng xây dựng hình ảnh du lịch địa phương này là điểm đến an toàn, thân thiện để quảng bá đến khách trong và ngoài nước.Du khách nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc thông qua các chuyến bay thuê bao (charter flight) với yêu cầu là có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận, thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh Phú Quốc.Những du khách đến Phú Quốc nếu không đáp ứng điều kiện về vaccine, phải có chứng nhận đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng tính từ ngày đến đảo ngọc.Đặc biệt, khách phải có giấy xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh. Việc này được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại thực hiện, cấp chứng nhận bằng tiếng Anh với kết quả khẳng định âm tính. Trẻ em đi cùng cha, mẹ hoặc người giám hộ phải có giấy xét nghiệm tương tự.Lộ trình thí điểm đón du khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine của tỉnh Kiên Giang dự kiến bắt đầu từ 20/11. Thời gian này, Phú Quốc đón một số chuyến bay thuê bao để vận hành thử nghiệm quy trình đón, phục vụ khách nhằm đánh giá, rút kinh nghiệm.Từ 20/11 đến 20/3/2022 là giai đoạn đầu của lộ trình đón khách quốc tế thông qua những chuyến bay thuê bao, triển khai phục vụ khách trong phạm vi, địa điểm hạn chế. Thời gian này dự kiến 3.000-5.000 khách đến đảo ngọc mỗi tháng.Giai đoạn 2 (20/3-20/6/2022) được thực hiện sau khi đánh giá kết quả giai đoạn một về triển khai thí điểm. Nếu đảm bảo yêu cầu sẽ đề xuất mở rộng quy mô dự kiến đón 5.000-10.000 khách/tháng.