https://zingnews.vn//chuong-thi-kieu-duoc-bac-si-choi-chua-tri-post1109541.html
Chương Thị Kiều được bác sĩ Choi chữa trị
Trung vệ của đội nữ TP.HCM có thể không cần lên bàn mổ chữa trị chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối trái gặp phải từ SEA Games 30.Sau hơn 7 tháng gặp phải chấn thương chéo trước đầu gối trái, trung vệ Chương Thị Kiều đang tập luyện phục hồi tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) dưới sự hướng dẫn của bác sĩ Choi Ju-young.Trung vệ sinh năm 1995 bỏ lỡ vòng loại thứ ba và play-off Olympic 2020 môn bóng đá nữ cùng đội tuyển nữ Việt Nam, nơi thầy trò HLV Mai Đức Chung dừng bước ở vòng cuối cùng trước Australia, đội tuyển đang đứng đầu châu Á và thứ 7 thế giới trên bảng xếp hạng FIFA.Trần Thị Duyên đang được bác sĩ Choi hồi phục chấn thương dây chằng đầu gối. Ảnh: Kiệt Trần.Trước đó, kết quẳ chụp MRI xác định cô bị đứt dây chằng chéo trước đầu gối trái trên vết thương cũ và có chỉ định phẫu thuật tái tạo. VFF đã 2 lần liên hệ với bệnh viện ở Hàn Quốc và Singapore, nhưng chưa thể thực hiện do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Một tuần vừa qua, Chương Thị Kiều cùng 6 tuyển thủ nữ khác, chủ yếu liên quan đến đứt dây chằng chéo trước, được bác sĩ Choi hướng dẫn tập luyện phục hồi và chữa trị chấn thương. Bác sĩ người Hàn Quốc khẳng định có những tổn thương rõ ràng ở vùng khớp gối và dây chằng chéo trước của Chương Thị Kiều.Tuy nhiên, ông chưa đưa ra chỉ định phẫu thuật bởi còn những dấu hiệu khả quan cũng như đợi tư vấn: "Tôi đang đợi kết luận từ phía các bác sĩ Hàn Quốc, họ là những người bạn thân, để có kết luận cuối cùng cũng như phương pháp điều trị tốt nhất cho Chương Thị Kiều"."Trong trường hợp không cảm thấy đau, không sưng, không thấy tổn thương lớn và vẫn có thể vận động được, chưa chắc Chương Thị Kiều phải phẫu thuật. Tôi nghĩ nếu không phải phẫu thuật và theo hướng điều trị phục hồi tích cực hiện nay, Kiều có thể trở lại tập luyện trong khoảng 3 tháng nữa", bác sĩ Choi chia sẻ.Chương Thị Kiều có thể không cần phẫu thuật nối dây chằng chéo trước đầu gối trái với quá trình phục hồi của bác sĩ Choi. Ảnh: VFF.Trong trường hợp phải phẫu thuật, trung vệ đội tuyển nữ Việt Nam cần ít nhất 6 tháng để phục hồi. Bác sĩ Choi cũng cho biết cô đang gặp chút vấn đề tâm lý liên quan đến chấn thương.Ngoài Chương Thị Kiều, còn 6 cầu thủ nữ khác đang phục hồi theo phác đồ điều trị của bác sĩ Choi gồm Nguyễn Thị Liễu, Trần Thị Duyên, Lại Thị Tuyết, Ngô Thị Thư, Phan Thị Ngọc Liên, Trần Mai Tuyền. Trong đó, ngoài trường hợp Nguyễn Thị Liễu bị viêm gân bánh chè, các cầu thủ khác đều bị đứt dây chằng chéo trước.Theo vị chuyên gia này, các chấn thương liên quan đến đầu gối, đặc biệt là đứt dây chằng chéo trước khá phổ biến trong giới bóng đá Việt Nam cũng như thế giới. "Cầu thủ thường tạo áp lực nhiều cho đầu gối khi chơi bóng. Bên cạnh đó, họ di chuyển và xoay đột ngột nhiều trong khi giầy thường cố định, gây tác động lên đầu gối của họ. Chưa kể, khớp gối không có kỹ năng để xoay", ông Choi giải thích.Theo bác sĩ này, các trường hợp đang phục hồi đều có nhiều tín hiệu tích cực và cần khoảng 3 tháng đến 6 tháng để có thể quay lại chơi bóng.Chương Thị Kiều: 'Tôi hạnh phúc khi giành giải Fair Play 2019' Với số điểm cao nhất trong cuộc bỏ phiếu, trung vệ của tuyển nữ Việt Nam Chương Thị Kiều giành giải Fair Play 2019 lần thứ 8 được tổ chức tại TP.HCM vào sáng 9/6.