https://zingnews.vn//chua-xac-dinh-nguon-lay-covid-19-cua-can-bo-cdc-quang-nam-post1120678.html
Chưa xác định nguồn lây Covid-19 của cán bộ CDC Quảng Nam
Lãnh đạo CDC Quảng Nam cho biết bệnh nhân 964 từng dự đám cưới ở Đà Nẵng. Tuy nhiên, người này không đến những nơi xuất hiện dịch Covid-19.Trao đổi với Zing ngày 17/8, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết cơ quan này đang phối hợp với ngành y tế Đà Nẵng truy tìm nguồn lây Covid-19 của nữ cán bộ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (BN964).Đến nay, cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm cho 154 đồng nghiệp của bệnh nhân này. Tất cả có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19. Ngoài ra, các trường hợp từng tiếp xúc gần với BN964 tại nhà riêng cũng có kết quả âm tính trong lần đầu xét nghiệm.Khu vực nơi bệnh nhân 964 sinh sống được phong tỏa. Ảnh: Đ.C.Còn ông Huỳnh Công Quang, Phó giám đốc CDC Quảng Nam, nói khi đến Đà Nẵng, nữ cán bộ này chỉ đi đám cưới ở nơi chưa ghi nhận ca mắc Covid-19.Cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết nguồn lây, nếu cần thiết sẽ xét nghiệm chủng virus để so sánh với ca mắc ở Đà Nẵng.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân 964 năm nay 49 tuổi, ngụ phường An Mỹ, TP Tam Kỳ, Quảng Nam. Người này làm bộ phận hành chính của khoa Dinh Dưỡng thuộc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam). Đến khi mắc bệnh, nữ cán bộ này chưa tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 11/7, người này cùng người thân thuê xe đi đám cưới tại nhà hàng Eden Plaza ở đường Duy Tân, Đà Nẵng. Khi về Quảng Nam, bệnh nhân ít ra ngoài. Từ ngày 11/7 đến 15/8, chị này đi siêu thị Co.opmart TP Tam Kỳ 2 lần, có đeo khẩu trang.Ngày 13/8, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngày 16/8, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam.Ngoài ra, qua điều tra dịch tễ, ngành y tế Quảng Nam xác định ngày 25/7, bệnh nhân học lớp Đại học Điều dưỡng tại Trường Cao đẳng Phương Đông (Quảng Nam) với khoảng 46 người. Cán bộ y tế đã lấy mẫu xét nghiệm với những người tham gia lớp này.