https://zingnews.vn//chuong-trinh-dao-tao-nganh-dieu-duong-giau-trai-nghiem-tai-hutech-post1219234.html
Chương trình đào tạo ngành điều dưỡng giàu trải nghiệm tại Hutech
Theo WHO, các điều dưỡng viên chiếm đến 59% nguồn nhân lực y tế toàn cầu. Tại Việt Nam, đào tạo nhân lực ngành điều dưỡng được các trường đại học chú trọng, trong đó có Hutech.Theo trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, nhiều khả năng nguồn nhân lực điều dưỡng tại Việt Nam sẽ thiếu khoảng 40.000-50.000 người vào năm 2030. Đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực, Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) triển khai mô hình đào tạo ngành Điều dưỡng với định hướng giáo dục ứng dụng, tăng cường trải nghiệm nghề nghiệp cho những bạn trẻ yêu thích lĩnh vực này.Vận dụng kiến thức vào thực hành chuyên mônĐây là mục tiêu đầu tiên được chương trình đào tạo ngành Điều dưỡng tại Hutech chú trọng. Ngoài khối kiến thức đại cương và kiến thức cơ sở ngành, ngành Điều dưỡng tập trung kiến thức chuyên ngành về lý thuyết điều dưỡng, thực hành điều dưỡng, quản lý điều dưỡng, phục hồi chức năng, dược lâm sàng... Từ đó, sinh viên được nâng cao khả năng vận dụng kiến thức vào thực tiễn nghề nghiệp.Nhân lực ngành điều dưỡng đóng vai trò quan trọng trong chất lượng dịch vụ y tế.Ngoài ra, chương trình đào tạo tại Hutech chú trọng kỹ năng thực hành điều dưỡng chuyên sâu đối với từng nhóm bệnh nhân như người có bệnh ngoại khoa, người có bệnh nội khoa, trẻ em, người cao tuổi, người bệnh cấp cứu và chăm sóc tích cực... Kỹ năng chuyên môn từ những học phần chuyên sâu này là hành trang để sinh viên phát huy tốt vai trò điều dưỡng viên.Học tập theo định hướng ứng dụng, sinh viên ngành điều dưỡng có điều kiện trau dồi kỹ năng chuyên môn.Riêng học phần thực hành, Hutech đầu tư hệ thống thực hành - thí nghiệm hiện đại với trang thiết bị tương tự các bệnh viện và phòng khám hàng đầu. Đây là một phần trong chiến lược đào tạo nhân lực chất lượng cao nhóm ngành Khoa học sức khỏe - Điều dưỡng, Dược học, Kỹ thuật xét nghiệm y học - tại Hutech.Trường cũng trang bị tiếng Anh chuyên ngành Điều dưỡng trong chương trình chính khóa, mở ra cho sinh viên cơ hội nghề nghiệp tại những nước phát triển như Nhật Bản, Singapore...Làm giàu trải nghiệm và kỹ năng mềmVới mạng lưới hợp tác nhiều bệnh viện lớn tại TP.HCM như Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Nhiệt đới..., Hutech giúp sinh viên ngành Điều dưỡng được tham quan thực tế, kiến tập, thực tập chuyên ngành xuyên suốt chương trình đào tạo. Từ đó, sinh viên kịp thời đánh giá năng lực bản thân để có kế hoạch học tập phù hợp, đồng thời tích lũy kinh nghiệm làm việc.Thành thạo kỹ năng mềm giúp sinh viên Hutech có thêm lợi thế.Trong khi đó, sinh viên Hutech có thể trau dồi kỹ năng mềm thông qua các chương trình ngoại khóa. Ngoài sự chăm chỉ, nhẫn nại và lòng nhân ái là những tố chất cần có khi chọn ngành điều dưỡng, sinh viên cần trau dồi khả năng giao tiếp, trò chuyện, động viên mọi người hay khả năng làm việc dưới áp lực. Đây là những tố chất có thể rèn luyện khi tham gia hoạt động tập thể, sinh hoạt câu lạc bộ chuyên ngành hay sân chơi văn nghệ, thể thao.Trước những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, vai trò của các điều dưỡng viên một lần nữa được nhấn mạnh. Đây cũng là động lực để những thí sinh yêu thích ngành này thêm quyết tâm hoàn thiện mình, rộng mở cơ hội nghề nghiệp trong tương lai.