https://zingnews.vn//chua-phat-hien-lay-nhiem-cheo-tai-benh-vien-da-khoa-tinh-gia-lai-post1180305.html
Chưa phát hiện lây nhiễm chéo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai
Bệnh viện lớn nhất Gia Lai ghi nhận một người dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, nơi này chưa ghi nhận trường hợp lây nhiễm chéo.Thông tin trên được đưa ra trong buổi họp trực tuyến về phòng, chống dịch Covid-19 giữa Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và các sở, ngành y tế mới đây.Hiện tỉnh Gia Lai ghi nhận 13 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó, một người đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh dương tính lần một với SARS-CoV-2. Ngay sau khi nhận được thông tin, UBND tỉnh Gia Lai đã khẩn cấp khoanh vùng, phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ cơ sở y tế này và Bệnh viện Đại học Y Dược - Hoàng Anh Gia Lai (do có yếu tố dịch tễ liên quan).Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai chưa có hiện tượng lây nhiễm chéo. Vì vậy, khoa nào có người nhiễm virus sẽ phong tỏa thay vì cả bệnh viện, đồng thời, giải phóng toàn bộ khu vực này và làm sạch bệnh viện để hoạt động trở lại. Bộ trưởng Bộ Y tế cũng chỉ đạo tất cả trường hợp trong bệnh viện tiếp xúc với ca dương tính nCoV cần được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm.Lấy mẫu xét nghiệm cho bác sĩ, nhân viên y tế, bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Ảnh: Như Nguyện.Ngành y tế Gia Lai đang truy vết hai bệnh viện trên cùng Trung tâm Y tế huyện Phú Thiện. Gia Lai yêu cầu những người đã đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh từ 10h ngày 31/1 đến 0h ngày 2/2 liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn theo quy định và thực hiện tự cách ly tại nhà.Song song đó, các bác sĩ, nhân viên y tế và người lao động tại bệnh viện trong thời gian trên chủ động tự cách ly tại nhà và khai báo y tế.Chiều 2/2, Sở Y tế đã lấy gần 500 mẫu của các bác sĩ, nhân viên y tế, bệnh nhân và những người có nguy cơ cao tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Đơn vị này cũng chỉ đạo Bệnh viện 311, Trung tâm Y tế TP Pleiku, Bệnh viện Quân y 211 và Bệnh viện Quân y 15 là nơi tiếp nhận bệnh nhân đăng ký khám, chữa bệnh thay thế.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, chúng ta vẫn đang trong quá trình kiểm soát được dịch bệnh, phải làm thật nhanh, thật mạnh, thật dứt khoát. Cách thức đối phó lần này phải thay đổi, song song với truy vết phải khoanh vùng kiểm soát, tốc độ truy vết phải nhanh hơn tốc độ lây lan.Riêng với Gia Lai, ông Long yêu cầu tỉnh phải tập trung đẩy nhanh tiến độ truy vết F1, hành động thật nhanh. Bộ sẽ điều các lực lượng lên hỗ trợ cho Gia Lai, điều Viện Pasteur TP.HCM lên hỗ trợ xét nghiệm. Ngày 3/2, Bộ Y tế cử đoàn công tác vào trực tiếp chỉ đạo; đi cùng đoàn có Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Cùng với đó, Bộ sẽ cử đội truy vết của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng hỗ trợ cho Gia Lai.Gia Lai được đánh giá là "điểm nóng" mới của đợt dịch này. Tỉnh phát hiện hai ca bệnh đầu tiên từ Nam Sách, Hải Dương về ở huyện Gia Lai vào ngày 30/1, sau đó dịch lan ra 3 huyện. Tỉnh lấy mẫu, truy vết 1.007 trường hợp F1, 634 trường hợp F2 đã được ngành y tế lấy mẫu. Hiện tổng số mẫu được lấy là 6.500, trong đó, 13 trường hợp dương tính.