https://zingnews.vn//chuong-thi-kieu-duoc-vff-chi-tra-tien-chua-chan-thuong-post1063710.html
Chương Thị Kiều được VFF chi trả tiền chữa chấn thương
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam khẳng định trung vệ Chương Thị Kiều sẽ được chi trả toàn bộ chi phí chữa trị chấn thương tại Hàn Quốc.Chiều 24/3, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thông tin phúc đáp Trung tâm Thể dục Thể thao quận 1, TP.HCM về trường hợp Chương Thị Kiều. Theo đó, chấn thương cầu thủ nữ này đang gặp phải sẽ được VFF lo liệu toàn bộ chi phí khám chữa và địa điểm được chọn là Hàn Quốc.Vấn đề là Chương Thị Kiều chưa thể sang Hàn Quốc vào thời điểm này, khi dịch Covid đang hoành hành và đe dọa sự an toàn của mọi người."Với những đóng góp của Chương Thị Kiều cho đội tuyển nữ quốc gia, VFF sẽ tiến hành ngay việc này khi thời điểm cho phép, nhằm đảm bảo sức khỏe cũng như sự phục hồi tốt nhất cho VĐV để tiếp tục có những đóng góp cho đội tuyển quốc gia", thông báo khẳng định.Chương Thị Kiều gặp chấn thương ở trận chung kết SEA Games 30. Ảnh: Quang Thịnh.Theo VFF, quyết định chọn Hàn Quốc làm địa điểm phẫu thuật bởi đây là quốc gia phát triển về y tế. Ngoài ra, cầu thủ sau khi tái tạo dây chằng sẽ được tập phục hồi chức năng. Đây là ưu điểm so với chữa trị tại Singapore. Hàn Quốc cũng là nơi nhiều cầu thủ như Vũ Văn Thanh, Lục Xuân Hưng, Trần Đình Trọng, Lương Xuân Trường hay Nguyễn Tuấn Anh đã điều trị các chấn thương.Chương Thị Kiều gặp chấn thương dây chằng chéo trước ở trận chung kết SEA Games 30 gặp tuyển nữ Thái Lan. Kết quả chụp MRI sau đó xác định trung vệ này bị đứt dây chằng chéo trước đầu gối trái trên vết thương cũ và có chỉ định phẫu thuật tái tạo.Cô bỏ lỡ vòng loại thứ ba và play-off Olympic 2020 môn bóng đá nữ cùng đội tuyển nữ Việt Nam, nơi thầy trò HLV Mai Đức Chung chỉ dừng bước ở vòng cuối cùng trước Australia, đội bóng đang đứng đầu châu Á và thứ 7 thế giới trên bảng xếp hạng FIFA.