https://zingnews.vn//chua-hoi-phuc-sau-covid-19-trung-quoc-da-hung-chiu-mua-lu-lich-su-post1107018.html
Chưa hồi phục sau Covid-19, Trung Quốc đã hứng chịu mưa lũ lịch sử
Nhiều tuần mưa liên tục đã gây ngập tồi tệ nhất ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ, phá hủy các ngôi nhà và làm gián đoạn cuộc sống hàng triệu người vừa mới chiến đấu với dịch bệnh.Trên cả nước Trung Quốc, tính đến nay, 141 người đã thiệt mạng hoặc được báo mất tích do lũ lụt, gần 38 triệu người bị ảnh hưởng, theo Bộ Quản lý Tình trạng khẩn cấp. 28.000 nhà bị đổ sập. Hơn 2,2 triệu người ở 27 tỉnh thành phải sơ tán do lũ lụt.Trung Quốc hôm 12/7 nâng mức phản ứng chống lũ lên cấp 2, mức cao thứ nhì trong bốn cấp. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mô tả tình hình lũ lụt là “rất nghiêm trọng” và kêu gọi các biện pháp mạnh hơn nhằm bảo vệ người dân, theo CNN.Lũ lụt diễn ra giữa lúc Trung Quốc đang đối phó với hậu quả của Covid-19. Nhiều tuần phong tỏa đã khiến GDP Trung Quốc giảm 6,8% trong quý I, lần đầu giảm sản lượng kể từ năm 1976. Nước này đang dự định đổ 500 tỷ USD vào nền kinh tế dưới dạng giảm thuế, đầu tư công và các gói kích thích khác, nhằm tạo 9 triệu việc làm.Nhưng lũ lụt sẽ làm phức tạp các nỗ lực trên. Những vùng bị ảnh hưởng nặng nhất cũng là những vùng đã thiệt hại nhất do dịch Covid-19, theo CNN.Nhân viên cứu hộ đang trên đường vận chuyển người bị kẹt ở phía đông tỉnh Giang Tây, ngày 13/7. Bờ kè một con sông ở huyện Vĩnh Tu của tỉnh này bị vỡ vào đêm 12/7 sau mưa liên tục, buộc dân địa phương phải sơ tán. Ảnh: Tân Hoa xã.Lũ lụt thường xảy ra vào mùa hè ở Trung Quốc, nhưng tình hình năm nay đặc biệt tệ. 27 trên 31 tỉnh ở đại lục bị lũ lụt, và nhiều nơi có mực nước vượt mốc kỷ lục của năm 1998, khi mà lũ lụt làm chết 3.000 người.Mực nước trên 433 sông ở Trung Quốc đã vượt mức nguy hiểm kể từ đầu tháng 6, trong đó 33 sông lên cao kỷ lục. Hơn 200 con sông đã bị vỡ đê gây ngập lụt nghiêm trọng xung quanh.Đa số những con sông trên nằm trong vùng lưu vực khổng lồ của sông Trường Giang, chảy từ phía tây sang đông - là vùng đường thủy dài nhất, quan trọng nhất của Trung Quốc và có mật độ dân cư đông, kết nối các đô thị công nghiệp lớn. Nước từ đây giúp tưới tiêu cho diện tích đất nông nghiệp lớn.Năm nay, mưa lũ đến sớm và có cường độ bất thường. Những tuần qua, lượng mưa trung bình ở lưu vực sông Trường Giang lên cao kỷ lục trong thời gian từ năm 1961 đến nay, theo giới chức.“So với trước, mưa năm nay mạnh hơn và liên tục trên cùng một khu vực, gây áp lực lớn lên hệ thống kiểm soát lũ”, Chen Tao, quan chức dự báo thời tiết của Trung tâm Khí tượng Quốc gia, nói với Tân Hoa xã.Cũng theo Tân Hoa xã, tính đến ngày 12/7, lũ lụt đã gây thiệt hại kinh tế 11,75 tỷ USD trên toàn quốc.Cảnh sát Trung Quốc chuyển các túi cát để củng cố đê ở Bà Dương. Ảnh: Tân Hoa Xã.Ở tỉnh Hồ Bắc, từng là tâm dịch Covid-19 chiếm 80% số ca nhiễm, nhiều thành phố chứng kiến lượng mưa kỷ lục, gây ngập diện rộng và lở đất.Ở tỉnh Giang Tây, mực nước của hồ Bà Dương lên mức kỷ lục 22,52 m, vượt mức báo động 19,5 m. Hồ Bà Dương là hồ nước ngọt lớn nhất Trung Quốc.Tính đến chiều 12/7, mưa lũ đã làm ảnh hưởng 5,5 triệu người của tỉnh, và nửa triệu người phải sơ tán, theo đài quốc gia Trung Quốc CCTV.Tình hình lũ sẽ còn tiếp tục, vì sẽ có mưa lớn những ngày tới. Ngày 14/7, cơ quan khí tượng Trung Quốc ra cảnh báo xanh lam, dự báo mưa lớn từ ngày 14/7 đến ngày 18/7 cho nhiều tỉnh, bao gồm Tứ Xuyên, Hồ Bắc, An huy, Giang Tô và Chiết Giang.