https://zingnews.vn//chua-den-2-tuan-dich-covid-19-lan-ra-44-tinh-thanh-thai-lan-post1167629.html
Chưa đến 2 tuần, dịch Covid-19 lan ra 44 tỉnh, thành Thái Lan
Tỉnh trưởng tỉnh Samut Sakhon, điểm nóng trong đợt bùng phát dịch tại Thái Lan, là một trong những ca nhiễm mới nhất. Đến nay, dịch đã lan ra 44 tỉnh, thành ở nước này.Thái Lan đang trải qua những ngày căng thẳng nhất từ sau khi dịch Covid-19 bùng phát vào giữa tháng này.Cho đến nay, 44 tỉnh thành (so với tổng số 76 đơn vị hành chính cấp tỉnh của Thái) báo cáo các ca nhiễm mới, theo báo Khaosod.Trước đó, báo Bangkok Post ngày 25/12 cho biết dịch bệnh xuất hiện ở 31 tỉnh thành. Điều này cho thấy mức độ lây lan nhanh chóng của dịch chỉ trong khoảng thời gian ngắn."Nếu chúng ta không làm gì, biểu đồ (ca bệnh) sẽ tăng vọt vào giữa tháng tới", ông Taweesin Visanuyothinr, người phát ngôn Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19, nói.Tỉnh trưởng tỉnh Samut Sakhon, ông Veerasak Vijitsaengsri (bên trái, đeo kính) là ca mắc Covid-19 mới nhất vừa được phát hiện. Ông đứng cạnh Bộ trưởng Y tế Cộng đồng Anutin Charnvirakul trong một hoạt động hôm 27/12. Ảnh: Khaosod.Tâm điểm của đợt bùng phát dịch lần này là tỉnh Samut Sakhon. Từ ngày 17/12 đến nay, tỉnh này ghi nhận hơn 1.548 ca nhiễm mới. Hiện tại, tổng số ca nhiễm của cả Thái Lan là 6.285, theo số liệu mới nhất của Đại học John Hopkins.Trong ngày 28/12, Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 Thái Lan cho biết 144 ca mắc mới được phát hiện, phần lớn là lây nhiễm trong cộng đồng.Bộ trưởng Y tế Cộng đồng Thái Lan Anutin Charnvirakul hôm 28/12 cho biết ông Veerasak Vijitsaengsri, tỉnh trưởng tỉnh Samut Sakhon, đã được xác nhận dương tính với Covid-19, theo báo Khaosod.Bản thân ông Anutin cũng vài lần tiếp xúc gần với vị tỉnh trưởng những ngày gần đây. Đợt bùng phát dịch xuất phát từ một chợ tôm ở tỉnh Samut Sakhon. Số ca mắc mới được phát hiện mỗi ngày.Ông Veerasak là quan chức cấp cao nhất của Thái Lan nhiễm virus corona tính đến nay."Khi tỉnh trưởng bị nhiễm, tôi cũng có nguy cơ", ông Anutin nói. Ông có kết quả xét nghiệm âm tính hôm 28/12.Giới chức y tế xác định được ít nhất hai cụm lây nhiễm trong đợt bùng phát đang diễn ra. Đó là chợ tôm ở Samut Sakhon và ổ cờ bạc ở Rayong.Lao động nhập cư đứng trước chợ tôm đã bị đóng cửa ở Samut Sakhon. Ảnh: Reuters.Bắt đầu từ ngày 28/12, nhiều địa điểm ở trung tâm Rayong được lệnh đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.Các đối tượng trong phạm vi lệnh này là quán rượu, trường học, trung tâm chăm sóc trẻ em và người già, tiệm massage, phòng gym, cơ sở làm đẹp, hồ bơi, bảo tàng, trung tâm thương mại và cửa hàng bách hóa.