https://zingnews.vn//chua-bo-tri-cong-viec-moi-cho-nguyen-giam-doc-so-du-lich-binh-dinh-post1261270.html
Chưa bố trí công việc mới cho nguyên Giám đốc Sở Du lịch Bình Định
Theo lãnh đạo Sở Nội vụ Bình Định, do không đủ điều kiện về thời gian công tác để bổ nhiệm các chức danh nên ông Nguyễn Văn Dũng chỉ có thể làm chuyên viên đến khi nghỉ hưu.Trao đổi với Zing ngày 10/9, ông Lê Minh Tuấn, Giám đốc Sở Nội vụ Bình Định, cho biết đến nay đơn vị vẫn chưa bố trí công tác khác đối với Giám đốc Sở Du lịch Nguyễn Văn Dũng, sau khi bị miễn nhiệm chức vụ do vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Theo ông Tuấn, UBND tỉnh đã điều động ông Dũng đến Sở Nội vụ chờ để phân công công tác và phân công ông Huỳnh Cao Nhất, Phó giám đốc Sở Du lịch, phụ trách quản lý, điều hành hoạt động của Sở Du lịch kể từ ngày 1/9 cho đến khi bổ nhiệm giám đốc sở.Theo kế hoạch, tháng 11 tới, ông Dũng được tái bổ nhiệm chức Giám đốc Sở Du lịch cho đến tuổi nghỉ hưu (tháng 3/2023). Tuy nhiên, ông này vừa bị kỷ luật cảnh cáo và miễn nhiệm chức vụ nên không thể tái bổ nhiệm theo quy trình ban đầu. Do không còn đủ điều kiện về thời gian công tác để bổ nhiệm các chức danh khác thấp hơn nên ông Dũng chỉ có thể làm chuyên viên cho đến lúc nghỉ hưu theo chế độ."Sau khi bị kỷ luật cảnh cáo và miễn nhiệm chức danh Giám đốc Sở Du lịch, ông Dũng hiện là công chức, chuyên viên bình thường, do Sở Nội vụ quản lý. Theo quy trình, UBND tỉnh sẽ mời làm việc, lắng nghe ông Dũng trình bày nguyện vọng để bố trí công tác cho phù hợp với chuyên môn", Giám đốc Sở Nội vụ Bình Định nói.Ông Nguyễn Văn Dũng, giám đốc Sở Du lịch Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Tại kỳ họp thứ 13, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định đã xem xét việc ông Nguyễn Văn Dũng và ông Nguyễn Công Thành cùng 2 doanh nhân chơi golf. Họ đã tiếp xúc gần với nữ nhân viên làm việc tại sân golf dương tính với SARS-CoV-2.Theo cơ quan chức năng tỉnh Bình Định, ông Dũng và ông Thành đã vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19, vi phạm Quy định số 101 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp.Còn bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch tỉnh này, đã trực tiếp soạn thảo, ký ban hành giấy mời của trung tâm nhằm hợp thức hóa, giúp ông Dũng và một số đảng viên khác báo cáo sai sự thật, che giấu khuyết điểm, vi phạm.Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy xác định vi phạm của các 3 cán bộ này là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị nơi sinh hoạt, công tác. Ba người này đã bị kỷ luật cảnh cáo.