https://zingnews.vn//chua-ghi-nhan-them-nguoi-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1210229.html
Chưa ghi nhận thêm người mắc Covid-19 trong cộng đồng
Sau 2 ngày phát hiện bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 khi kết thúc cách ly đến nay, các tỉnh, thành phố đang có dịch là Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên.Theo bản tin lúc 6h ngày 1/5 của Bộ Y tế, nước ta hiện có 37.249 người đang cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, 531 người đang cách ly tập trung tại bệnh viện, ở các cơ sở khác là 21.668. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 15.050 trường hợp.Ngày 30/4, thêm 3.420 người được tiêm vaccine phòng Covid-19. Như vậy, nước ta có tổng cộng 509.855 người được tiêm vaccine của AstraZeneca. Họ là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp, lực lượng công an, quân đội.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên trực tiếp kiểm tra công tác chống dịch Covid-19 tại Hưng Yên. Ảnh: Hoàng Hiệp.Trước đó, ngày 29/4, tỉnh Hà Nam ghi nhận một trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là BN2899. Người này là N.V.Đ. (28 tuổi, trú tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân), vừa hoàn tất cách ly tập trung tại TP Đà Nẵng và có xét nghiệm 3 lần âm tính với nCoV. Sau đó, nhiều F1, F2 liên quan ca bệnh này đã được phát hiện mắc Covid-19.Từ 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 13 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành đang có dịch là Hà Nam (7), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).Bộ Y tế kêu gọi người dân hạn chế tụ tập trong dịp nghỉ lễ Bộ Y tế kêu gọi người dân không được chủ quan, lơ là, đồng thời thực hiện tốt khuyến cáo 5K trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.