https://zingnews.vn//chuong-trinh-sieu-sale-1111-cua-elipsport-keo-dai-them-3-ngay-post1276986.html
Chương trình 'siêu sale 1111' của Elipsport kéo dài thêm 3 ngày
Elipsport quyết định kéo dài chương trình “Siêu sale, siêu sốc 11/11” đến 14/11, với mong muốn giúp khách hàng sở hữu được máy chạy bộ, ghế massage chất lượng với giá tốt.Đại diện Elipsport cho biết trong năm vừa qua, tuy chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, doanh nghiệp này vẫn đạt mức tăng trưởng tốt. Điều này có được phần nào nhờ người dân ngày càng chú trọng sức khỏe, dẫn đến nhu cầu sử dụng thiết bị chăm sóc sức khỏe, tập luyện thể thao tăng cao.Để hỗ trợ khách hàng có được phương thức rèn luyện hiệu quả và khoa học, trong dịp sale 11/11, Elipsport đã tung ra nhiều ưu đãi và quà tặng hấp dẫn. Qua đó, doanh nghiệp này mong muốn lan tỏa niềm vui mua sắm cho khách hàng dịp cuối năm.Chương trình “Siêu sale, siêu sốc 11/11” mang đến ưu đãi tới 3 triệu đồng.Cụ thể từ 1/11 đến 14/11, Elipsport triển khai chương trình “Siêu sale, siêu sốc 11/11”, áp dụng cho mua online và mua trực tiếp tại hệ thống showroom khắp 63 tỉnh thành. Theo đó, xe đạp tập sẽ được giảm trên giá niêm yết website và giảm thêm 100.000 đồng. Máy chạy bộ dưới 10 triệu giảm 200.000 đồng, máy trên 10 triệu giảm 500.000 đồng.Trong khi đó, ghế massage dưới 30 triệu giảm 1 triệu đồng, ghế 30-50 triệu giảm 2 triệu đồng, ghế trên 50 triệu giảm 3 triệu đồng.Ngoài ra, khách mua 2 sản phẩm bất kỳ (xe đạp tập, máy chạy bộ, ghế massage) sẽ được giảm thêm 6% cho sản phẩm thứ 2.Sản phẩm của Elipsport được nhiều sao Việt tin dùng.Nhiều ghế massage mới ra mắt của Elipsport như Elip Ares, Elip Napoleon, Elip Platin... cũng góp mặt trong trong chương trình “Siêu sale, siêu sốc 11/11”. Những mẫu ghế này trang bị công nghệ hiện đại, có khả năng điều khiển giọng nói, lọc không khí... Sản phẩm không chỉ chăm sóc tốt cho sức khỏe, mà còn tạo cho người dùng trải nghiệm khác biệt. Bên cạnh giảm giá theo chương trình 11/11, các dòng ghế massage mới còn đi kèm quà tặng giá trị.Nhiều năm qua, song song với việc triển khai các ưu đãi hấp dẫn, Elipsport còn đẩy mạnh hoạt động cộng đồng nhằm lan tỏa tinh thần lạc quan như “Tết đủ đầy”, “Đơn hàng nhân ái”, “Khỏe đẹp tại nhà”... Thành công của các chiến dịch này đến từ sự đóng góp, đồng hành của đội ngũ nhân viên Elipsport và sự hỗ trợ từ khách hàng.Thiết bị Elipsport giúp gia đình chăm sóc sức khỏe tốt hơn.Đại diện Elipsport dự đoán việc sử dụng các thiết bị luyện tập, chăm sóc sức khỏe tại nhà như máy chạy bộ, ghế massage, xe đạp tập... sẽ là xu hướng của lối sống lành mạnh, ngày càng trở nên phổ biến. Vì vậy, thương hiệu đặt mục tiêu mở rộng lên 500 showroom tại 63 tỉnh thành, đưa các bộ thiết bị luyện tập, chăm sóc sức khỏe đến nhiều vùng sâu, vùng xa hơn.Bên cạnh mục tiêu mở rộng chi nhánh, Elipsport còn chú trọng cải thiện tốc độ giao hàng. Hiện nay, thương hiệu đã rút ngắn tốc độ giao hàng xuống còn 12 tiếng ở một số khu vực.