https://zingnews.vn//chua-co-ca-mac-covid-19-moi-con-114-nguoi-dang-dieu-tri-post1071910.html
Chưa có ca mắc Covid-19 mới, còn 114 người đang điều trị
Sáng 12/4, Bộ Y tế thông báo chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới. Trong số 258 ca mắc trong cả nước, chỉ còn 114 bệnh nhân đang điều trị.Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết tính đến 6h sáng 12/4, Việt Nam chưa ghi nhận thêm trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Tổng số ca nhiễm được ghi nhận hiện tại là 258 trường hợp. Số ca đã bình phục là 144 trường hợp. Trong đó, 16 người mắc Covid-19 ở giai đoạn 1.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 hiện tại là 13 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính là 12 ca.PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho biết cả nước hiện có 4 trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, trong đó có 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội (bệnh nhân 20, 161, 251) và 1 người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (91).Riêng bệnh nhân 91 (phi công người Anh, 43 tuổi), đang trong tình trạng rất nặng. Các chuyên gia đầu ngành đã thống nhất "còn nước, còn tát", cố gắng hết sức điều trị cho bệnh nhân này.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 72.508, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 1.198; cách ly tập trung tại cơ sở khác: 17.519; cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 53.791.Trước đó, ngày 11/4, Chủ tịch UBND quận Đống Đa (Hà Nội) Võ Nguyên Phong đã thông qua đề xuất kết thúc vùng cách ly y tế đối với Bệnh viện Bạch Mai (phường Phương Mai, quận Đống Đa).Đúng 0h ngày 12/4, toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai được dỡ lệnh phong tỏa và có thể tiếp tục thực hiện công tác khám, chữa bệnh bình thường.Bác sĩ ép tim, cứu sản phụ ngừng tuần hoàn Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai đã ép tim cứu sống sản phụ ngừng tuần hoàn trước khi vào viện.