https://zingnews.vn//chua-ghi-nhan-ca-mac-moi-benh-nhan-19-co-the-giao-tiep-post1073947.html
Chưa ghi nhận ca mắc mới, bệnh nhân 19 có thể giao tiếp
Theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam chưa có thêm ca mắc Covid-19. Các bệnh nhân nặng như BN19, BN91 đều tiến triển tích cực.Tính đến 6h ngày 17/4, tổng số ca mắc Covid-19 là 268 trường hợp, trong đó 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 73.758. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 369, cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.628, cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 61.761.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, dự kiến hôm nay sẽ có 14 người được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Về tình hình điều trị của các ca bệnh nặng, BN19 có đáp ứng tốt, gọi hỏi giao tiếp được, nhận biết không gian, thời gian, bản thân tốt, không liệt khu trú, không có phù trên lâm sàng. Bệnh nhân không sốt trong ngày 16/4.BN161 thở máy qua nội khí quản, thông khí 2 bên rõ, tiếp tục cho bệnh nhân tập thở, cơ lực còn yếu, huyết áp 110/60 mmHg. Khi gọi hỏi, bệnh nhân có giao tiếp chậm, liệt nửa người trái, bệnh nhân còn sốt cơn dao động trong ngày. Bilan viêm trong ngày có xu hướng giảm nhẹ, men gan xu hướng giảm.BN91 không sốt, thở máy, có nhịp tự thở, không chảy máu mũi miệng, kiểm soát rối loạn đông máu (theo dõi hội chứng HIT) tạm ổn, X-quang phổi không tổn thương xấu thêm.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 14 ca, 2 lần âm tính là 19 ca.Diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam Zing.vn cập nhật số ca nhiễm Covid-19 tăng ở các tỉnh thành trên cả nước, tính đến ngày 16/4. Số liệu hiển thị 10 tỉnh cao nhất.