https://zingnews.vn//chua-the-xac-dinh-diem-u22-viet-nam-da-vong-loai-chau-a-post1264011.html
Chưa thể xác định điểm U22 Việt Nam đá vòng loại châu Á
Chủ nhà bảng I vòng loại U23 châu Á 2022 Đài Loan (Trung Quốc) bất ngờ từ chối đăng cai nên U22 Việt Nam đang chờ LĐBĐ châu Á (AFC) quyết định điểm thi đấu mới.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết Đài Loan (Trung Quốc) không đăng cai nữa. "Có lẽ là do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên họ rút lại quyền chủ nhà bảng đấu", vị này chia sẻ."AFC sẽ tìm một địa điểm khác thay thế. Tuyển U22 Việt Nam sẽ chờ thông báo mới nhất của họ để lên kế hoạch chuẩn bị", đại diện VFF chia sẻ thêm thông tin.U22 Việt Nam chưa biết thi đấu và tập huấn ở đâu trước thềm vòng loại. Ảnh: VFF.Như vậy, thầy trò ông Park Hang-seo sẽ tính toán lại kế hoạch di chuyển trong tháng 10. U22 Việt Nam sẽ không đi Đài Loan (Trung Quốc) như lịch dự kiến.Việc này cũng ảnh hưởng đến kế hoạch tập huấn nếu có của đội U22 Việt Nam. VFF đang tính toán cho các cầu thủ trẻ tập huấn, thi đấu giao hữu với các đối thủ khác để rèn luyện trước vòng loại.Dịch Covid-19 ảnh hưởng khá nhiều đến công tác hậu cần, di chuyển cũng như tìm địa điểm tập huấn cho các đội tuyển của VFF. Không chỉ U22 Việt Nam, tuyển nữ cũng không thể đi tập huấn.AFC gặp khó khăn, bị động khi các liên đoàn thành viên xin rút lui hoặc rút quyền đăng cai. Thông thường, một đội tuyển trong bảng đấu sẽ được chọn làm chủ nhà.Theo tìm hiểu của Zing, VFF có kế hoạch đăng cai bảng I. Tuy nhiên, ảnh hưởng của Covid-19 khiến phương án này phải loại bỏ. Trước đó, đội U22 CHDCND Triều Tiên đã rút lui khỏi bảng I cũng vì dịch Covid-19.Sau khi Đài Loan (Trung Quốc) không làm chủ nhà, nhiều khả năng, AFC sẽ ghép địa điểm với một bảng khác. Bảng I chỉ có ba đội. Myanmar khó đăng cai do một số bất ổn.Vòng loại U23 châu Á diễn ra từ ngày 27-31/10. U22 Việt Nam lần lượt gặp Đài Loan (Trung Quốc) và Myanmar. Vòng chung kết diễn ra vào tháng 6/2022 tại Uzbekistan.