https://zingnews.vn//chuong-trinh-len-cung-viet-nam-trich-1-ty-dong-ho-tro-mien-trung-post1145152.html
Chương trình 'Lên cùng Việt Nam' trích 1 tỷ đồng hỗ trợ miền Trung
Trước những thiệt hại do bão lũ gây ra, Sabeco cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trích 1 tỷ đồng từ chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” hỗ trợ miền Trung.Từ rạng sáng 7/10, mưa lớn kéo dài bắt đầu xuất hiện tại nhiều tỉnh miền Trung, gây ngập sâu 212 xã, 240.000 hộ dân bị ảnh hưởng, xuất hiện tình trạng sạt lở núi, sạt trượt bất ngờ, ảnh hưởng nghiêm trọng kết cấu hạ tầng giao thông, đường giao thông nông thôn, công trình dân sinh và hơn 900 ha lúa mùa. Đợt lũ lụt tại miền Trung năm nay được xem là đợt lũ lụt lịch sử mới, sau đợt lũ năm 1979.Trong khi bão số 7 chưa tan, bão số 8 tiến vào biển Đông với hướng đi phức tạp và sức gió mạnh lên từng ngày. Bão chồng bão, lũ chồng lũ, miền Trung oằn mình trước những thiệt hại nghiêm trọng cả về tinh thần lẫn vật chất.Miền Trung oằn mình trước những thiệt hại nghiêm trọng trong đợt bão lũ lịch sử.Trước tình hình này, bên cạnh những gói hỗ trợ từ Chính phủ, nhiều cá nhân, tổ chức cùng hướng về miền Trung thông qua các hành động kêu gọi cứu trợ với nhiều hình thức khác nhau như tổ chức đêm nhạc gây quỹ, quyên góp lương thực, nhu yếu phẩm, tiền mặt… Hòa trong tinh thần tương thân tương ái, Sabeco cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định trích 1 tỷ đồng gây quỹ từ chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” để hỗ trợ miền Trung.Sabeco cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trích 1 tỷ đồng từ chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” để hỗ trợ miền Trung.Ông Bennett Neo, Tổng giám đốc Sabeco, chia sẻ: “Với hành trình chạy tiếp sức trải dài xuyên suốt Việt Nam, chúng tôi chứng kiến những thiệt hại do đợt bão lũ này gây ra cho các tỉnh miền Trung. Điều đó thôi thúc chúng tôi phải hành động để hỗ trợ kịp thời người dân nơi đây”.Theo ông Bennett Neo, đây là trách nhiệm của Sabeco để sát cánh và hỗ trợ người dân miền Trung vượt qua thiên tai.Hiện chương trình chạy tiếp sức gây quỹ của Sabeco nhận được hơn 4,2 tỷ đồng từ hơn 2.200 lượt quyên góp. Đại diện Sabeco cho biết khoản tiền đóng góp cho các hoạt động cứu trợ miền Trung có thể lên đến 25% tổng số tiền quyên góp được.Như vậy, bên cạnh mục tiêu chính là hỗ trợ người lao động chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, một phần số tiền quyên góp của cộng đồng từ chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” sẽ được dùng giúp đỡ người dân tại các tỉnh bị ảnh hưởng bởi thiên tai ở miền Trung Việt Nam.“Quyết định này hoàn toàn phù hợp với tinh thần thân tương ái của chương trình, đồng thời tôn vinh truyền thống quật cường và đoàn kết sẵn sàng vượt mọi khó khăn của con người Việt Nam”, ông Bennett Neo cho biết thêm.