https://zingnews.vn//chua-cap-phep-nhat-ban-van-mua-150-trieu-lieu-vaccine-novavax-post1260131.html
Chưa cấp phép, Nhật Bản vẫn mua 150 triệu liều vaccine Novavax
Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Norihisa Tamura cho biết công ty công nghệ sinh học Mỹ Novavax đã ký hợp đồng cung cấp 150 triệu liều vaccine Covid-19 cho Nhật Bản trong năm 2022.Theo hợp đồng, chính phủ Nhật Bản sẽ nhận được số vaccine này trong vòng một năm, kể từ đầu năm 2022, thông qua công ty Takeda Pharmaceutical, nhà sản xuất dược phẩm lớn nhất Nhật Bản, Nikkei Asia đưa tin ngày 7/9.Tuy nhiên, vaccine Novavax vẫn đang trong giai đoạn phát triển và sẽ cần được cấp phép trước khi được sử dụng tại Nhật Bản.Đại diện của công ty Takeda cho biết Novavax cũng đang thực hiện các thủ tục chuyển giao công nghệ để Takeda có thể tự sản xuất vaccine Novavax trong nước.Vaccine Novavax có thể được sử dụng ở Nhật Bản vào đầu năm 2022. Ảnh: Reuters.Nhật Bản đang có vaccine của các hãng Pfizer, Moderna và AstraZeneca.Nhật Bản đã viện trợ hầu hết số vaccine AstraZeneca sản xuất trong nước cho nhiều quốc gia khác, trong khi chỉ sử dụng các liều vaccine nhập khẩu, chủ yếu của hãng Pfizer và Moderna, để tiêm cho người dân Nhật Bản.Hãng dược Takeda được cho là đang chuẩn bị nhập khẩu khoảng 50 triệu liều vaccine Moderna trong năm nay và 50 triệu liều khác trong năm 2022. Trước đó, 3 lô vaccine Moderna, khoảng 1,6 triệu liều, đã bị thu hồi sau khi giới chức Nhật Bản phát hiện một số lọ vaccine có chứa tạp chất.Ngoài ra, loại vaccine TAK-019 do hãng Takeda phát triển vẫn đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng.Khoảng 60% người dân Nhật Bản đã được tiêm vaccine ít nhất một liều vaccine, trong đó 48% đã tiêm mũi vaccine thứ 2.