https://zingnews.vn//chua-kip-den-vn-microsoft-dong-cua-toan-bo-store-tren-the-gioi-post1100504.html
Chưa kịp đến VN, Microsoft đóng cửa toàn bộ Store trên thế giới
Ngày 26/6, Microsoft đã công bố kế hoạch đóng cửa vĩnh viễn toàn bộ cửa hàng bán lẻ trên thế giới.Sẽ có 4 cửa hàng chuyển thành trung tâm trải nghiệm (không bán) sản phẩm là cửa hàng tại trụ sở Microsoft ở Redmond, cửa hàng Fifth Avenue tại New York (Mỹ), Oxford Circus ở London (Anh) và Westfield Sydney (Australia). Ngoài 4 cửa hàng trên, toàn bộ Microsoft Store còn lại sẽ đóng cửa vĩnh viễn.Đây là một phần trong kế hoạch đẩy mạnh phương thức bán hàng trực tuyến của Microsoft. Hãng cho biết website Microsoft.com, kết hợp các cửa hàng bán lẻ Xbox và Windows đã thu hút đến 1,2 tỷ khách hàng mỗi tháng tại hơn 190 quốc gia.Toàn bộ Microsoft Store trên thế giới sẽ ngừng hoạt động. Ảnh: Getty Images.Microsoft khẳng định không sa thải bất cứ ai vì quyết định này, nhưng chưa nói rõ các nhân viên làm tại cửa hàng sẽ tiếp tục công việc như thế nào.Tiết lộ với The Verge, một nguồn tin cho biết kế hoạch này dự kiến được Microsoft triển khai vào năm 2021 nhưng đã rút ngắn thời gian do đại dịch Covid-19 bùng phát.Quyết định này cũng giải thích lý do các Microsoft Store vẫn chưa hoạt động lại sau một thời gian đóng cửa chống dịch. Mới tuần trước, đại diện Microsoft cho biết sẽ mở lại các Store một cách thận trọng dựa trên tình hình dịch bệnh địa phương, tư vấn từ các chuyên gia sức khỏe và chính sách nới lỏng giãn cách xã hội của chính quyền.Tại Mỹ, một số tiểu bang đã nới lỏng quy định giãn cách, thận trọng khôi phục hoạt động kinh doanh để tránh làn sóng bùng phát tiếp theo của virus đã khiến một số Apple Store đóng cửa chỉ sau vài ngày đón khách trở lại.Vào tháng 4, Microsoft tiết lộ các nhân viên cửa hàng đã chuyển sang làm việc từ xa, trong khi vẫn trả lương thưởng đầy đủ.Một Microsoft Store tại London. Ảnh: The Verge.Microsoft Store đầu tiên khai trương vào năm 2009 sau thành công của mô hình Apple Store. Mỗi cửa hàng là nơi trải nghiệm, bày bán các sản phẩm máy chơi game Xbox, máy tính Surface và một số mẫu máy tính từ các nhà sản xuất khác. Microsoft cũng thường xuyên tổ chức các sự kiện, workshop và sửa chữa thiết bị cho khách hàng.Các Microsoft Store này bị đóng cửa ngay trước khi dòng sản phẩm mới của Microsoft lên kệ gồm Surface Book 3, Surface Go 2, Surface Earbuds và Surface Headphone 2.Vào cuối tháng 5, một nguồn tin cho biết Microsoft có kế hoạch mở cửa hàng chính thức (Microsoft Store) tại Việt Nam để bán máy tính, phụ kiện và các thiết bị phần cứng của Microsoft nói chung. Tuy nhiên, không biết tương lai của kế hoạch này sẽ đi về đâu khi toàn bộ Microsoft Store trên thế giới sẽ ngừng hoạt động (trừ 4 cửa hàng trở thành trung tâm trải nghiệm).