https://zingnews.vn//chua-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-post1120381.html
Chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới
Tính đến 6h sáng nay (22/8), tổng số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam vẫn giữ ở mức 1.009 người.Theo Bộ Y tế, Việt Nam hiện có tổng cộng 667 ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 527.Trong đợt dịch mới bùng phát, Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước. Các tỉnh, thành đang ghi nhận dịch Covid-19 là Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Khánh Hòa. Chúng ta đã kiểm soát được dịch Covid-19 ở miền Trung.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung có thể đáp ứng tốt nếu xảy ra đợt dịch mới. Trong đó, năng lực y tế của Quảng Nam nâng cao rõ rệt so với giai đoạn đầu.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, hiện tất cả bác sĩ giỏi về truyền nhiễm, hồi sức... được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Nhiều ngày liên tiếp, Việt Nam không ghi nhận trường hợp tử vong.Bộ Y tế rút chuyên gia từ Đà Nẵng về Hà Nội Sáng 21/8, Bộ Y tế thông tin không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 525 người.