https://zingnews.vn//chuong-trinh-tiep-suc-den-truong-cua-hura-dat-hon-80000-luot-hashtag-post1132141.html
Chương trình tiếp sức đến trường của Hura đạt hơn 80.000 lượt hashtag
Với ý nghĩa nhân văn và tốt đẹp, chương trình thiện nguyện "Hura - Tiếp sức đến trường" đã được nhiều người hưởng ứng.Dù dịch bệnh Covid-19 cơ bản đã được khống chế, nhưng hoạt động sản xuất ở nhiều nơi vẫn chưa thể phục hồi, khiến thu nhập của người dân bị ảnh hưởng. Mùa tựu trường đến, ở những miền xa xôi, cơ hội đi học của trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, vốn đã mong manh, nay càng thu hẹp hơn.Thấu hiểu nỗi niềm đó, Công ty Cổ Phần Bibica góp phần mang đến những niềm vui nhỏ bé về tinh thần và vật chất, với hy vọng tiếp thêm nguồn năng lượng để các em tiếp tục con đường chinh phục tri thức.Chương trình thiện nguyện Hura - Tiếp sức đến trường được Bibica triển khai trong nhiều năm, nhưng lần này là theo một cách hoàn toàn khác. Với thông điệp “Sẻ chia yêu thương - Tiếp sức đến trường”, nhãn hàng Hura thực hiện chương trình gây quỹ từ 10/8 đến 20/9 nhằm kêu gọi sự chung tay, lan tỏa và tiếp sức của cộng đồng.Dự kiến, tổng giá trị trao tặng cho trẻ khó khăn miền núi, vùng sâu vùng xa sẽ lên đến hàng tỷ đồng, thông qua các hiện vật: 200 chiếc xe đạp, 2.000 bộ sách giáo khoa và 14.000 suất ăn xế.Chương trình do nhãn hàng Hura của Bibica chủ trương thực hiện.Mọi người có thể tham gia đóng góp vào quỹ thông qua ba hoạt động chính. Đầu tiên, bạn có thể đăng hình ảnh gia đình kèm hashtag #Huratiepsucdentruong trên trang Facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng/hashtag.Thứ hai, khi mua hàng trực tuyến trên website bibica.online, với mỗi hóa đơn trên 100.000 đồng, bạn sẽ đóng góp 5.000 đồng cho chương trình. Ngoài ra, bạn có thể mua trực tiếp các sản phẩm Bibica tại cửa hàng trên toàn quốc. Mỗi bao bì của sản phẩm Bibica đều có điểm, với tỷ lệ quy đổi 4 điểm tương đương 2.000 đồng cho chương trình.Thứ ba, các em nhỏ có thể cùng ba mẹ vẽ tranh và gửi về tham dự cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ". Mỗi bài dự thi được gửi về sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh tiểu học hoặc trung học cơ sở có hoàn cảnh khó khăn. Bạn đọc xem thể lệ cuộc thi tại đây.Một tác phẩm dự thi ấn tượng của các bạn nhỏ.Chỉ sau ba tuần triển khai, chương trình đã nhận được hơn 400 bài dự thi vẽ. Hoạt động chia sẻ hashtag #Huratiepsucdentruong trên mạng xã hội cũng đã thu hút hơn 80.000 lượt tham gia, giúp chương trình lan tỏa mạnh mẽ và trên mọi miền đất nước.Đại diện nhãn hàng Hura chia sẻ: "Chúng tôi hy vọng những khó khăn sẽ là động lực giúp các em cố gắng, cũng như rèn giũa các em mạnh mẽ hơn trong cuộc sống. Chặng đường của những học sinh vùng sâu vùng xa còn rất dài, cần sự chung tay của cộng đồng để các em không cảm thấy cô đơn, đồng thời có thêm sức mạnh tiến đến một tương lai tươi sáng hơn".Để theo dõi các hoạt động của chiến dịch, bạn đọc xem tại đây.