https://zingnews.vn//chua-ro-nguon-lay-cua-nu-nhan-vien-truc-tong-dai-tai-da-nang-post1214411.html
Chưa rõ nguồn lây của nữ nhân viên trực tổng đài tại Đà Nẵng
Trong 4 người vừa được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng, nữ nhân viên trực tổng đài N.T.N. có dịch tễ phức tạp.Tối 11/5, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng phát đi thông báo về 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong số này, N.T.N. (25 tuổi, nhân viên trực tổng đài Công ty Cổ phần Trường Minh) chưa rõ nguồn lây.Theo cơ quan chức năng, N. ở trọ cùng bạn là N.T.A.T. (đã được cách ly tập trung) trên đường Nguyễn Khắc Cần, phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà, Đà Nẵng.Ngày 23/4, N. đi làm rồi về phòng trọ, chỉ tiếp xúc với đồng nghiệp trong công ty. Chiều cùng ngày, cô gái này cùng A.T. ra cầu Tình Yêu, ăn kem tại quán Thanh Bình, đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Khê, Đà Nẵng.Một trạm kiểm soát dịch Covid-19 tại TP Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Từ 24-29/4, N. chủ yếu đi làm rồi về phòng trọ, tiếp xúc với đồng nghiệp tại công ty và người bạn tên T.Khoảng 10h ngày 30/4, N. cùng bạn chung phòng trọ uống cà phê Nia tại đường Phan Thành Tài, quận Hải Châu, rồi đi ăn bánh tráng thịt heo Chợ Cồn, Đà Nẵng.Ngày 1-2/5, chị N. chỉ tiếp xúc với đồng nghiệp trong công ty và người cùng phòng trọ. Ngày 3/5, chị này đi biển Phạm Văn Đồng, Đà Nẵng cùng bạn tên T., N. và P. Khi về phòng, nữ nhân viên trực tổng đài xuất hiện triệu chứng sốt, mệt mỏi nên uống thuốc hạ sốt có sẵn.Khoảng 20h ngày 3/5, N. ăn kem với vài người bạn tại đường Nguyễn Tất Thành. 10h ngày 5/5, N. và người ở cùng phòng trọ ăn bánh canh Thu tại đường Châu Thị Vĩnh Tế, quận Ngũ Hành Sơn. Buổi chiều, cô gái này đi làm khoảng 2 giờ rồi xin về.Khoảng 15h ngày 6/5, N. ghé chợ An Hải Bắc, quận Sơn Trà. Ngày 7/5, nhân viên tổng đài có triệu chứng ho, mệt mỏi, mất tiếng. Ngày 8/5, N. mua thuốc tại nhà thuốc Khánh Ngọc (đường Khúc Hạo, quận Sơn Trà) và ghé siêu thị VinMart trên đường Khúc Hạo.Ngày 9/5, N. còn ho, mệt mỏi, không đi làm. Buổi tối, cô gái này cùng người bạn tên T. chạy xe máy dọc bờ Sông Hàn, ghé chân cầu Trần Thị Lý mua chân gà nướng ở quán ven đường và ghé nhà thuốc trên đường Nguyễn Thị Định (N. đứng ngoài xe, T. vào mua). Hai người sau đó đi xe máy đến đường Núi Thành, quận Hải Châu, để đưa thuốc cho một người tên K.Ngày 10/5, nữ nhân viên trực tổng đài mua thuốc trên đường Khúc Hạo, tiếp tục ghé vào siêu thị VinMart. Còn sốt, mệt mỏi nhiều, lo lắng nên N. tự đến Trung tâm Y tế quận Sơn Trà để khám bệnh và lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 11/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng thông báo kết quả xét nghiệm của N. dương tính với SARS-CoV-2.