https://zingnews.vn//chang-dua-f1-tai-australia-bi-hoan-post1058896.html
Chặng đua F1 tại Australia bị hoãn
Tin buồn đến với những người hâm mộ F1 khi chặng đua khai màn mùa giải tại Australia đã không thể diễn ra như dự kiến.Theo Telegraph, chặng đua F1 Australia dự kiến tổ chức từ ngày 13-15/3 (giờ địa phương) đã chính thức bị hoãn vì sự lây lan của dịch Covid-19.Một cuộc họp kéo dài 3 giờ giữa đại diện các đội đua và Giám đốc kỹ thuật của F1 Ross Brawn đã cho ra kết quả này, kéo theo là những hoài nghi về khả năng tổ chức chặng F1 Việt Nam và Bahrain.Mùa giải F1 2020 bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19. Ảnh: Getty.Trước đó, đội đua McLaren cũng rút khỏi giải đấu vì có một thành viên dương tính với virus corona. Đội đua tới từ Vương quốc Anh còn tiến hành xét nghiệm cho toàn bộ thành viên. Họ sẽ sớm công khai kết quả và cam kết thực hiện các yêu cầu tiếp theo từ nhà chức trách địa phương.Đại diện đội đua cũng thông báo tới ban tổ chức giải và Liên đoàn ôtô thể thao quốc tế (FIA). Họ quyết định bỏ chặng Australia không chỉ để bảo vệ sức khỏe của đội đua, mà còn nhằm bảo vệ các đối thủ, người hâm mộ F1 và toàn giải đấu.Ngoài McLaren, đội Haas (Mỹ) cũng có 2 thành viên phải cách ly vì các triệu chứng cảm lạnh. Họ đang được xét nghiệm virus corona và sẽ sớm có kết quả.Trước đó, chặng F1 Australia được kỳ vọng sẽ đón 300.000 người hâm mộ tới cổ vũ. Tuy nhiên, sự lây lan của dịch Covid-19 khiến nhiều tay đua lo ngại.Trả lời phỏng vấn khi mới tới Australia chuẩn bị cho chặng đua thử dự kiến diễn ra chiều 13/3 (giờ địa phương), tay đua Lewis Hamilton thừa nhận: "Tôi bất ngờ khi chúng ta đang có mặt tại đây. Với tôi, thật sốc là chúng ta đều đang ngồi trong căn phòng này. Có quá nhiều người hâm mộ tại đây. Dường như cả thế giới đều đang phản ứng khá chậm với dịch bệnh. Chúng ta đã thấy NBA bị hoãn, trong khi F1 lại tiếp tục".Việc chặng đua F1 tại Australia bị hoãn đặt ra nhiều câu hỏi cho chặng đua tại Việt Nam được dự kiến diễn ra vào ngày 5/4. Mọi công tác tổ chức hiện gần như được hoàn tất.Đường đua F1 Hà Nội có nhiều khúc cua nhất thế giới Đây là đường đua có nhiều khúc cua nhất thế giới và các khúc cua là sự kết hợp ý tưởng từ rất nhiều đường đua nổi tiếng toàn cầu.