https://zingnews.vn//chay-nuoc-rut-on-thi-cho-hoc-sinh-lop-9-post1217637.html
Chạy nước rút ôn thi cho học sinh lớp 9
Còn hơn một tuần nữa là bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10, nhiều trường THCS trên địa bàn TP.HCM đang tăng tốc ôn tập cho học sinh lớp 9.Năm nay, toàn TP.HCM có hơn 99.000 học sinh lớp 9 tốt nghiệp THCS, trong đó 83.324 thí sinh đăng ký dự thi tuyển sinh lớp 10. Tổng chỉ tiêu của các trường THPT công lập trên địa bàn là 65.300.Như vậy, hơn 17.000 em sẽ không không đậu vào các trường THPT công lập, khiến cuộc đua vào lớp 10 trở nên cực kỳ căng thẳng.Một lớp học tại trường THCS Bình Tây (quận 6, TP.HCM). Ảnh: Khánh Chi/Pháp Luật TP.HCM.Tăng tốc ôn tậpTrong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các trường THCS tại TP.HCM vừa ôn thi vừa phải đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên. Thời gian ôn tập không còn nhiều. Vì thế, để chắc chắn có một suất vào lớp 10 công lập, các em đều đặt ra kế hoạch ôn thi một cách khoa học.Nguyễn Bảo Nghi (lớp 9 trường THCS Phú Thọ, quận 11) cho biết em phân chia thời gian để học đều các môn: Buổi trưa học tiếng Anh, buổi chiều học toán, buổi tối học văn. Thời gian còn lại Nghi sẽ dành để giải đề và ôn lại tất cả cấu trúc.Đối với Nguyễn Bảo Ngọc Khuê (lớp 9 trường THCS Phú Thọ), việc rời xa máy tính, điện thoại cũng là cách để em tập trung cho việc ôn tập.Khuê bày tỏ: “Để có kết quả tốt cho kỳ thi sắp tới, em đã vạch sẵn kế hoạch. Cụ thể, ngày chẵn, em học Tiếng Anh và môn Văn, những ngày lẻ em sẽ học Toán. Em chú trọng vào toán thực tế và toán hình, đó là hai dạng em cảm thấy mình không giỏi bằng những dạng khác”.Bà Nguyễn Ngọc Thảo, Hiệu trưởng trường THCS Phú Thọ, cho biết học sinh được ngồi giãn cách, mỗi em một bàn tại lớp. Nhà trường dạy trực tiếp ba môn Văn, Toán, Tiếng Anh vào thứ hai, thứ tư, thứ sáu. Từ ngày 24/5, các em sẽ học trực tuyến ở nhà để đảm bảo phòng dịch.Tại trường THCS Nguyễn Du (quận 1), giáo viên kết hợp ôn trực tuyến và trực tiếp để đảm bảo phòng dịch. Ở hình thức ôn trực tuyến, học sinh tự ôn theo những video quay sẵn của thầy cô.Từ ngày 24/5, học sinh học trực tiếp với thầy cô ở trên lớp. Nhà trường đảm bảo mỗi môn đều có sáu tiết. Trong đó, thầy cô sẽ vừa ôn lại kiến thức vừa cho học sinh giải đề và thi thử.Chia lớp làm đôi, ôn thi theo năng lựcNhiều trường THCS đã chia lớp theo năng lực để ôn thi đạt kết quả cao.Tại trường THCS Bình Tây (quận 6), giáo viên tự soạn đề và cho học sinh ôn theo cấu trúc đề tuyển sinh 10 đã được ban giám hiệu đưa ra từ trước. Một lớp được chia thành hai lớp nhỏ khoảng 20 em, mỗi bạn một bàn.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 sẽ diễn ra ngày 2 và 3-6. Tham dự kỳ thi, thí sinh sẽ thi ba môn văn, toán, tiếng Anh. Trong đó, văn, toán có thời gian làm bài 120 phút, tiếng Anh 90 phút.Nhà trường chia lớp theo năng lực học sinh, dạy học từ thứ Hai đến thứ Sáu. Giáo viên sẽ có phương pháp dạy linh hoạt, phù hợp với năng lực của mỗi nhóm. Nhóm học sinh giỏi được giao những bộ đề nâng cao, các em sẽ tự giải đề và trình bày lên bảng. Với những học sinh khá, trung bình, giáo viên sẽ đưa ra những bộ đề có độ khó thấp hơn.Bà Phạm Thị Phương Hồng, Hiệu trưởng trường THCS Bình Tây (quận 6), bày tỏ: “Vì chia lớp làm hai nên giáo viên sẽ dạy cả ngày: Buổi sáng dạy nửa lớp, buổi chiều dạy nửa lớp còn lại. Thay vì dạy tám tiết một tuần, giáo viên phải dạy 16 tiết. Tại những lớp giỏi, thầy cô giảng những câu khó, những câu còn lại học sinh tự làm được và tự lên bảng chữa đề, giảng bài cho nhau”.Lìu Gia Kiệt (lớp 9/2 trường THCS Bình Tây) nói: “Việc chia lớp giúp học sinh vừa đảm bảo việc học trên lớp, vừa đảm bảo an toàn trong phòng dịch. Trong mùa dịch, em bảo vệ bản thân bằng cách tuân thủ quy định 5K, không tụ tập, đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tới nơi đông người”.Ngoài ra, để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, chi đoàn giáo viên cũng đảm nhiệm việc đo thân nhiệt và hướng dẫn rửa tay cho học sinh vào mỗi buổi sáng. Trường THCS Bình Tây cho 100% học sinh khai báo y tế ngay sau khi kết thúc kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Việc đo thân nhiệt cũng được tiến hành mỗi ngày, kể từ đợt dịch trước đến nay.Tại trường THCS Phú Thọ, bà Nguyễn Ngọc Thảo, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết trường đã bắt buộc học sinh ghi lại nhiệt độ hằng ngày để phòng y tế và nhà trường theo dõi. Mỗi thứ hai hàng tuần, trường gửi tin nhắn cho phụ huynh để dặn dò con em không đến các vùng dịch, đồng thời nhắc nhở các em có dấu hiệu sốt, ho thì đến các cơ sở y tế để khám và không đến trường.Tại trường THCS Lê Văn Tám (quận Bình Thạnh), học sinh được ôn tập theo năng lực, theo chủ đề và giải đề của các năm trước. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Hiệu trưởng nhà trường, cho rằng để chuẩn bị tốt cho kỳ thi tuyển sinh sắp tới, trường học phải đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh.“Học sinh phải giữ gìn sức khỏe tốt để ôn thi. Thời gian tới, các em phải tập trung ôn rất nhiều kiến thức. Giáo viên phải giúp các em phân loại kiến thức, xác định trọng tâm, ôn cô đọng để các em có kết quả tốt trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10” - ông Tuấn nhắn nhủ.