https://zingnews.vn//chay-xuong-doc-40-km-song-hong-phat-tui-an-sinh-post1263581.html
Chạy xuồng dọc 40 km sông Hồng phát túi an sinh
Bà Nguyễn Thị Liệu (59 tuổi, áo tím) bất ngờ khi thấy đoàn xuồng đến nhà. Bà cho biết đang sống cùng gia đình con trai với 4 nhân khẩu tại một căn nhà hai gian, xây ké trên bờ đê sông Hồng. "Trước dịch, tôi còn có thể đi làm giúp việc, nhặt ve chai kiếm thêm thu nhập. Từ khi dịch lên, tôi chỉ ở nhà, con trai bắt cá, tôm cũng không có nơi thu mua. Cả gia đình 5 người mất thu nhập, sống qua ngày bằng chính những con cá, con tôm ở sông", bà Liệu nói và bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi khi gia đình được nhận 3 gói quà an sinh.