https://zingnews.vn//chay-dua-ket-hon-40-phut-truoc-khi-thanh-pho-bi-phong-toa-post1077978.html
Chạy đua kết hôn 40 phút trước khi thành phố bị phong tỏa
40 phút trước khi Pháp chính thức ra lệnh phong tỏa để ngăn chặn dịch bệnh, Victoria de Lambilly và Oscar de Poncins vội vã tổ chức hôn lễ.Oscar de Poncins sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc lần đầu tiên gặp Victoria de Lambilly - người vợ hiện tại của mình - vào năm 2017. Lúc đó, anh đang học thạc sĩ tại trường Kinh doanh Skema tại Lille, Pháp. Còn Victoria de Lambilly học tại ĐH St. Andrews tại Scotland.Nhân duyên giúp hai người quen biết là khi Oscar nhận lời dạy gia sư cho em gái Victoria.Victoria de Lambilly và Oscar de Poncins kết hôn ngày 17/3 tại một thị trấn nhỏ phía Bắc Paris. Ảnh: NYT.Năm 2018, Victoria tốt nghiệp và trở về London làm việc. Cuối năm đó, Oscar đã hỏi cưới cô tại bữa tiệc bể bơi của gia đình.“Khi cô ấy đang vui vẻ nghỉ ngơi trên một chiếc phao dễ thương, tôi đã lấy chiếc nhẫn giấu dưới phao và cầu hôn”.Đám cưới được lên kế hoạch vào ngày 21/3. Phần nghi lễ dự định diễn ra vào tháng 7. Cả hai đều mong muốn được tổ chức tại Paris, bất chấp bối cảnh nước Anh rời liên minh châu Âu. Tuy nhiên điều gây khó khăn lại không đến từ Brexit, đại dịch Covid-19 mới khiến việc kết hôn của họ không được như mong đợi.Oscar và Victoria gặp nhau lần đầu tiên vào tháng 9/2017 ngay tại London - quê nhà Victoria. Ảnh: NYT.Ngày 16/3, tổng thống Pháp Emmanuel Macron thông báo Pháp chuẩn bị thực hiện phong tỏa. Bắt đầu từ ngày 17, công dân bị hạn chế ra đường khi không thật sự cần thiết. Khi hay tin, Oscar và Victoria đã nhanh chóng quyết định đẩy nhanh tiến độ đám cưới sớm hơn dự định.Bữa tiệc diễn ra tại tòa thị chính Digny, 40 phút ngay trước khi Pháp chính thức thực hiện lệnh đóng cửa. Christelle Lorin, thị trưởng Digny là người hành lễ cho hai người.Tuy sớm hơn dự kiến nhưng một vài bạn bè thân thiết và hai bên gia đình vẫn cố gắng đến tham dự đông đủ.Những ai không đến được có thể chúc phúc và theo dõi trực tiếp qua livestream.Đôi vợ chồng mới cưới đã tận hưởng trọn vẹn giây phút hạnh phúc trên chuyến tàu trở về London. Ảnh: NYT.Trong suốt thời gian đám cưới diễn ra, cô dâu chú rể và tất cả khách mời tham gia đều chấp hành quy định như đeo khẩu trang và găng tay để đảm bảo an toàn. Oscar cho biết: “Dù tổ chức ngay trước khi Pháp đóng cửa nhưng chúng tôi vẫn cố gắng tuân thủ đúng quy tắc”.Cả hai nhanh chóng kết thúc đám cưới và bắt chuyến tàu 40 phút sau đó về London. Trước khi đi, mẹ Victoria đã kịp dúi vào tay cô một chai rượu vang hảo hạng. Thậm chí, đôi tân hôn còn được tiếp viên nhiệt tình thăng hạng ghế ngồi.Sau cuộc chạy đua, họ có thể tận hưởng phút giây cuối cùng của ngày cưới một cách trọn vẹn nhất, với một ly vang ngon lành và lời chúc phúc từ những người đi cùng chuyến tàu.Victoria đùa rằng: “Nếu dịch bệnh khiến đám cưới không thể tổ chức, chúng tôi vẫn hoàn toàn có thể kết hôn chỉ cần với 1 vị linh mục và 2 người lạ chứng kiến trên phố”.