https://zingnews.vn//chang-dua-f1-viet-nam-bi-hoan-post1059229.html
Chặng đua F1 Việt Nam bị hoãn
Sự kiện thể thao được nhiều người mong đợi sẽ không thể diễn ra theo đúng dự kiến vì tình hình dịch bệnh diễn ra phức tạp.Tối 13/3, Công ty TNHH Vietnam Grand Prix (VGPC) đơn vị tổ chức chặng đua F1 Việt Nam chính thức thông báo tạm hoãn chặng đua tại Hà Nội do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Theo lịch trước đó, giải đua xe Công thức 1 đầu tiên của Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 5 tháng 4.Trong thông báo mới nhất, UBND TP.Hà Nội muốn đảm bảo an toàn cho thành viên đội đua, ban tổ chức và cả người hâm mộ. UBND TP.Hà Nội cùng các đơn vị tổ chức sẽ theo dõi tình hình dịch bệnh để đưa ra lịch đua thay thế trong thời gian thích hợp.Cơ sở vật chất cho chặng đua F1 Việt Nam đã hoàn thành. Ảnh: Vietnam Grand Prix.Trước đó, chặng đua tại Trung Quốc (19/4) đã bị hoãn do lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19. Chặng đua tại Bahrain (22/3) ban đầu được thông báo sẽ diễn ra mà không có khán giả. Tại Hà Lan, BTC khống chế chỉ cho khoảng 100 khán giả vào xem."Với sự lan rộng của dịch Covid-19 trên phạm vi toàn cầu, việc đón tiếp một lượng lớn khán giả, các du khách nước ngoài tập trung tại sự kiện là điều không nên làm lúc này. Người hâm mộ có thể theo dõi chặng đua trên sóng truyền hình", trích thông báo của ban tổ chức chặng đua F1 tại Bahrain. Tuy nhiên, trong thông báo mới nhất thì chặng đua này cũng bị hoãn.Hôm 9/3, Tổng cục Thể dục thể thao có văn bản yêu cầu tạm dừng hoặc lùi thời gian tổ chức các lớp tập huấn và các giải thể thao quốc gia trong tháng 3. Cùng với đó, kế hoạch cử các đội tuyển đi tập huấn, thi đấu nước ngoài và các đoàn cán bộ đi công tác nước ngoài cũng bị lùi lại cho tới hết quý I.