https://zingnews.vn//che-do-dinh-duong-cho-nguoi-gap-di-chung-sau-khi-khoi-covid-19-post1267409.html
Chế độ dinh dưỡng cho người gặp di chứng sau khi khỏi Covid-19
Sau khi khỏi bệnh, nhiều người vẫn gặp di chứng hậu Covid-19. Họ cần được áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý để tăng cường sức khỏe, giảm các triệu chứng khó chịu này.Mẹ tôi vừa khỏi Covid-19 nhưng cơ thể vẫn mệt mỏi, mất ngủ, ăn không ngon miệng. Vậy tôi có thể áp dụng chế độ dinh dưỡng nào để tăng cường sức khỏe, giảm di chứng hậu Covid-19 cho mẹ tôi?Thanh Hải - Hà Nam.Bộ Y tếTrong tài liệu "Hướng dẫn tạm thời sử dụng y dược cổ truyền để phòng, chống dịch Covid-19", Bộ Y tế cho biết người bệnh đạt tiêu chuẩn xuất viện theo quy định nhưng vẫn có các triệu chứng khác nhau, cần có chế độ dinh dưỡng hợp lý điều trị di chứng Covid-19.Nguyên tắc chung cho người dân sau khi khỏi bệnh là chọn lựa thực phẩm đa dạng về chủng loại, cân bằng, chú trọng bù nước, điện giải. Đặc biệt, người bệnh cần được chú trọng bổ phế, khai vị, an thần, thông đại tiểu tiện.Theo Bộ Y tế, tùy theo thể trạng và tình trạng bệnh nhân sau khi khỏi Covid-19, có thể lựa chọn hoặc phối hợp các loại thực phẩm sau đây:- Còn ớn lạnh sợ lạnh, hay lạnh bụng, đau dạ dày khi ăn đồ sống lạnh (vị hàn), dễ tiêu chảy, sôi lạnh bụng: Gừng, hành, canh cải xanh nấu gừng, rau ngò (rau mùi).- Miệng khô, họng khô, khát nước, nóng bứt rứt: Trà xanh, đậu đỏ, đậu xanh, khế, dưa hấu cả phần vỏ trắng, sương sâm, nước dừa tươi.- Vẫn còn ho, khạc đàm: Lê, bạch quả, ô mai, trần bì, cải thảo, tía tô.- Ăn uống không ngon miệng, hay chướng bụng: Sơn tra, đậu ván, hoài sơn, phục linh, củ cải, sa nhân.- Mất ngủ: Tâm sen, nhãn lồng, vông nem.Bộ Y tế gợi ý một số công thức món ăn cho người bệnh gặp di chứng sau khi khỏi Covid-19:Món ăn Nguyên liệu Tác dụng Liều lượng Cháo hoài sơn, bí xanh, hạt sen + Hoài sơn 30 g+ Hạt sen 20 g+ Bí xanh 20 g+ Ý dĩ 20 g+ Gừng tươi 5 g Tốt cho người có cơ thể suy nhược, dễ bị cảm, tăng đề kháng 2-3 lần/tuần Hoàng kỳ, hoài sơn hầm gà + Thịt gà 300-500 g+ Sinh hoàng kỳ 30 g+ Hoài sơn 15g+ Gừng tươi 15 g Tốt cho người dễ bị cảm, ho, ăn không tiêu; sau khi khỏi bệnh vẫn còn cảm giác thở ngắn, khó thở, mệt khi gắng sức 1 lần/tuần Cháo cát căn, hạt sen, táo đỏ + Cát căn 30 g+ Hạt sen 15 g+ Táo đỏ 5 g+ Gạo trắng 100 g Tốt cho người khí âm lưỡng hư, sau bệnh hay đổ mồ hôi, người nóng bứt rứt, tức nghẹn, khó thở, khó ngủ, mệt mỏi 1 lần/tuần.