https://zingnews.vn//cham-bao-cao-cac-dia-phuong-se-khong-duoc-cap-them-vaccine-covid-19-post1278059.html
Chậm báo cáo, các địa phương sẽ không được cấp thêm vaccine Covid-19
Dù Bộ Y tế đã liên tục nhắc nhở trong thời gian qua, một số tỉnh, thành phố vẫn tiêm vaccine chậm và nhập liệu không đầy đủ.Chiều 17/11, Bộ Y tế đã tổ chức hội nghị trực tuyến với các địa phương về kiểm điểm tiến độ triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19.Thông tin tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết qua theo dõi và giám sát, bên cạnh những địa phương đảm bảo tiến độ, một số tỉnh, thành phố còn tiêm chậm, để vaccine tồn kho. Một số địa phương cũng cập nhật thông tin tiêm chủng chưa đầy đủ, ảnh hưởng đến kết quả chung.Trước tình hình đó, từ ngày 15/10 đến 14/11, Bộ Y tế đã liên tục gửi văn bản nhắc các địa phương về việc đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng nhằm sớm đạt mục tiêu bao phủ mũi một cho 100% người trên 18 tuổi và tiêm mũi 2 cho người đủ thời gian.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương báo cáo dự trù nhu cầu vaccine trong thời gian còn lại của năm 2021 và 2022. Tuy nhiên, chỉ hơn 50% tỉnh, thành phố gửi về bộ.Ông Tuyên nhấn mạnh: "Tiếp cận vaccine đã khó nhưng việc tiêm chủng chậm sẽ làm ảnh hưởng đến tiến độ bao phủ vaccine của cả nước".Một người dân được khám sàng lọc tại Hà Nội trước khi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Tại cuộc họp, Bộ Y tế đã đề nghị các địa phương này làm rõ thông tin. Các địa phương chưa báo cáo cho biết sẽ kiểm tra lại và chậm nhất tới ngày 19/11 sẽ gửi lại. Các tỉnh, thành phố cũng sẽ yêu cầu các đơn vị liên quan đẩy nhanh tốc độ tiêm và nhập liệu. Tình trạng chậm trễ xảy ra ở khâu nào sẽ bị xử lý nghiêm.Về vấn đề báo cáo dự trù nhu cầu vaccine, ông Tuyên nói: “Sau ngày 20/11, địa phương nào không có đề xuất sẽ được hiểu là không có nhu cầu. Bộ Y tế sẽ không cấp vaccine cho địa phương. Sở y tế sẽ chịu trách nhiệm trước thường vụ tỉnh ủy, thành ủy và nhân dân về việc không đủ vaccine để tiêm chủng do không có đề xuất”.Vị lãnh đạo Bộ Y tế cũng cho biết vaccine về đến đâu sẽ phân bổ đến đó. Do vậy, các tỉnh, thành phố cần thực hiện nghiêm việc nhận và tiêm nhanh vaccine để đảm bảo mục tiêu đề ra.Về việc tiêm vaccine cho trẻ em, ông lưu ý các địa phương cần quán triệt, tập huấn cho các điểm tiêm tuân thủ yêu cầu chuyên môn (3 tra, 5 chiếu), thực hiện đúng quy trình, tránh sai sót không đáng có.Thứ trưởng cũng yêu cầu các tỉnh, thành phố đẩy nhanh tiến độ cập nhật kết quả tiêm lên cổng thông tin tiêm chủng.Ông nói: “Tiêm rồi phải cập nhât lên hệ thống. Nếu không sẽ ảnh hưởng chung đến tiến độ tiêm chủng của địa phương, quốc gia và cả việc phân bổ vaccine tiếp theo”.Theo thống kê của Bộ Y tế, 129,6 triệu liều vaccine phòng Covid-19 đã được phân bổ trên cả nước. Trong đó, khu vực miền Nam được phân bổ nhiều nhất với 59,3 triệu liều. Xếp sau đó là miền Bắc (gần 49 triệu liều), miền Trung (hơn 14,1 triệu liều) và Tây Nguyên (hơn 4,7 triệu liều).Tính đến chiều 17/11, Việt Nam đã tiêm được tổng cộng hơn 102 liều vaccine Covid-19. Số lượng mũi một đã thực hiện là khoảng 65,3 triệu liều, mũi 2 là 36,8 triệu liều. Qua đó, Việt Nam đạt tỷ lệ 88,2% người trên 18 tuổi được bao phủ mũi một vaccine Covid-19 và 50,9% với mũi 2.17 tỉnh, thành phố đang triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi là: Ninh Bình, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Bình Dương, Kiên Giang, Cà Mau và Hậu Giang.Tổng số lượng vaccine đã tiêm được cho trẻ 12-17 tuổi là 1.519.686 liều, trong đó có 1.516.714 mũi một và 2.972 mũi 2. Tỷ lệ bao phủ dân số 12-17 tuổi ít nhất một mũi vaccine Covid-19 là 16,6%.