https://zingnews.vn//che-tao-may-bay-ca-nhan-elipsport-air-khat-vong-lon-tu-tap-doan-elip-post1131756.html
Chế tạo máy bay cá nhân Elipsport Air - khát vọng lớn từ Tập đoàn Elip
Cuối tháng 10, Tập đoàn Elip dự kiến khởi công dự án chế tạo Elipsport-Air - máy bay cá nhân dân dụng do người Việt nghiên cứu và sản xuất.Nuôi tham vọng đưa người Việt từng bước làm chủ công nghệ không gian, Chủ tịch Tập đoàn Elip Lê Mạnh Trường đã có những quyết định chiến lược, xây dựng tầm nhìn cho trung tâm nghiên cứu chế tạo linh kiện hàng không vũ trụ, thiết bị bay cá nhân trong tương lai. Quyết định này được xem là táo bạo giữa thời điểm nhiều doanh nghiệp đang lâm vào khó khăn, khủng hoảng vì dịch Covid-19.Máy bay cá nhân Elipsport-Air sẽ do người Việt trực tiếp chế tạo và sản xuất.Vào tháng 6, sau khi hoàn thành việc xây dựng Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ không gian, Tập đoàn Elip tiếp tục chiêu mộ nhân tài, người yêu thích công nghệ không gian, đẩy mạnh phát triển nguồn lực. Trong đó, dự án máy bay cá nhân Elipsport-Air là mục tiêu lớn, được ban lãnh đạo tập đoàn ấp ủ bấy lâu.Chia sẻ về kế hoạch này, ông Lê Mạnh Trường cho biết: “Elipsport-Air là thiết bị bay cá nhân nhỏ gọn, được kỳ vọng sản xuất và đưa vào bay thử nghiệm năm 2022. Nếu thành công, đây sẽ là một trong những sản phẩm đặt nền móng cho sự phát triển công nghiệp hàng không ở Việt Nam”.Trung tâm nghiên cứu công nghệ không gian của Tập đoàn Elip.Tuy nhiên, ông Lê Mạnh Trường nhận định, khó khăn lớn nhất khi đầu tư dự án là sự hạn chế về tiếp cận công nghệ hàng không và thiếu môi trường thực nghiệm, cọ xát. Thêm vào đó, máy bay cá nhân là phương tiện đi lại mang tính đặc thù. Trong vòng 5 hay 10 năm nữa, để máy bay này trở thành phương tiện phổ thông thì cần giải bài toán về chính sách vận hành, lưu thông và tiêu chuẩn người lái.Trước mắt, tập đoàn đang dần hoàn thiện các thủ tục, giấy tờ trình cơ quan Nhà nước, Chính phủ để khởi công chế tạo, đưa vào bay thử nghiệm trong thời gian sớm nhất.Chủ tịch Tập đoàn Elip Lê Mạnh Trường đặt nhiều tâm huyết vào dự án máy bay cá nhân.Đại diện ban quản lý dự án chia sẻ: “Elipsport-Air là dự án có tính khả thi cao. Tuy nhiên, để tạo ra những sản phẩm có tính ứng dụng trên thị trường lại là một bài toán đòi hỏi nhiều cơ quan, bộ phận phải ngồi lại phân tích. Khác với các phương tiện giao thông đường bộ, máy bay cá nhân phụ thuộc nhiều vào hệ thống định vị và công nghệ điều khiển. Vì vậy, việc cấp phép sử dụng không thể đại trà”.Bên cạnh đó, việc xin phép cơ quan chức năng là yếu tố bắt buộc để đảm bảo việc sản xuất, thử nghiệm máy bay nằm trong sự quản lý của Nhà nước. Sau khi được nghiên cứu chọn lọc về chất liệu, công nghệ điều khiển… tại trung Tâm Elipspace, đội ngũ kỹ sư sẽ phối hợp cùng các chuyên gia được mời từ Đức bắt tay vào chế tạo tại nhà máy Elip 1 (Long An).Ngoài dự án Elipsport-Air, nhà máy còn sản xuất thiết bị luyện tập như máy chạy bộ, xe đạp tập, ghế massage, giàn tạ đa năng...Ông Lê Mạnh Trường cho rằng, công nghệ không gian tại Việt Nam đang phát triển, tuy nhiên, mọi thứ chỉ dừng lại ở mức nghiên cứu. Để tiến lên và chuyển mình trở thành quốc gia phát triển công nghiệp vũ trụ, nước ta cần nhiều thời gian và nguồn lực.Trên thực tế, ứng dụng công nghệ không gian vào công việc mang đến khá nhiều lợi ích. Điển hình là ứng dụng hệ thống định vị GPS, sử dụng dữ liệu từ vệ tinh đã mang đến cho người dùng những trải nghiệm tốt hơn. Trong tương lai, làm chủ công nghệ không gian sẽ rút ngắn thời gian hiện thực hóa các giấc mơ khám phá vũ trụ, chế tạo nhiều công trình tối tân, nâng cao chất lượng sống.Dự kiến từ nay đến năm 2025, Tập đoàn Elip sẽ hoàn chỉnh xây dựng trung tâm nghiên cứu công nghệ không gian, tạo môi trường cho các kỹ sư trẻ học hỏi, thực nghiệm. Ngoài ra, các chương trình học bổng, đào tạo kỹ sư tài năng cũng được tăng cường để tận dụng nguồn chất xám và tiếp cận sát hơn nữa với thế hệ trẻ có đam mê, nhiệt huyết.Elipsport-Air dự kiến được chế tạo tại nhà máy Elip 1 (Long An).Elipsport Air dự kiến ra mắt vào năm 2022, chất liệu chính của thiết bị là sợi carbon. Máy có trọng lượng 150 kg, tải trọng 300 kg và sức chứa 2 người. Theo Tập đoàn Elip, thiết bị đang được nghiên cứu, chế tạo để đưa vào thị trường trong thời gian sớm nhất. Tiêu chí của sản phẩm là nhỏ, gọn, tiện ích và tích hợp công nghệ đa nhiệm. Với những người đam mê thể thao và công nghệ, máy bay này hứa hẹn là cơ hội để biến giấc mơ chinh phục bầu trời trở thành hiện thực.