https://zingnews.vn//chap-nhan-mat-phi-hanh-khach-van-khong-duoc-tra-ve-xe-tet-post1179923.html
Chấp nhận mất phí, hành khách vẫn không được trả vé xe Tết
"Làm cả năm, giờ ai cũng muốn về quê ăn Tết cùng gia đình, nhưng dịch bệnh là trường hợp bất khả kháng nên tôi đành phải trả vé. Tối qua tôi đã gọi nhà xe hỏi trước và phía nhà xe đồng ý với điều kiện tôi phải mất phí 100.000 đồng/vé. Tôi chấp nhận và mang vé lên theo hướng dẫn nhưng nhân viên tại đây không giải quyết và nói chỉ cho dời ngày", anh Toàn (quê Bình Dương) có vé đi TP.HCM - Nha Trang kể lại trường hợp của mình và cho rằng nhà xe đã bất nhất trong lời nói. Sau đó, người này đành ra về vì không được trả vé.