https://zingnews.vn//chang-dua-f1-viet-nam-van-dien-ra-trong-thang-4-post1052894.html
Chặng đua F1 Việt Nam vẫn diễn ra trong tháng 4
Chặng đua F1 tại Hà Nội vẫn sẽ diễn ra đúng theo kế hoạch vào ngày 5/4 bất chấp lo ngại về sự lây lan của dịch Covid-19.Theo Reuters, chặng đua F1 tại Việt Nam vẫn sẽ diễn ra đúng theo kế hoạch vào ngày 5/4 tới."Chúng tôi đã sẵn sàng chào đón cả thế giới tới Hà Nội trong thời gian sớm nhất", Reuters dẫn tuyên bố của bà Lê Ngọc Chi, Tổng giám đốc công ty Vietnam Grand Prix.Đường đua F1 tại Việt Nam đã hoàn thành và sẵn sàng cho chặng đua diễn ra vào ngày 5/4. Ảnh: Vietnam Grand Prix.Giám đốc điều hành của F1, Chase Carey, khẳng định trong cuộc họp cuối năm 2019 với các nhà phân tích rằng "mọi hệ thống đều sẵn sàng" và ông sẽ tới Hà Nội vào ngày 16/3, 1 ngày sau chặng đua khai màn mùa giải tại Australia."Chặng đua F1 Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 5/4 tại Hà Nội. Và để trả lời cho những câu hỏi khác, chúng tôi có lên kế hoạch để tiến hành cuộc đua. Chúng tôi sẽ tới Melbourne, Bahrain và Hà Nội", ông Carey nhấn mạnh.Trước đó, chặng đua tại Trung Quốc (19/4) đã bị hoãn do lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19. Chặng đua F1 tại Việt Nam cũng được chú ý khi virus corona đang lây lan với mức độ toàn cầu.Reuters cũng lấy dẫn chứng về tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam. "Hôm thứ ba, Bộ Y tế Việt Nam khẳng định 16 ca nhiễm virus corona tại nước này đã được chữa khỏi và không ghi nhận ca nhiễm nào từ ngày 13/2", bài báo viết.RTL của Đức cho hay đài này vẫn sẽ chỉ đạo phát sóng chặng đua F1 Việt Nam từ xa.Với chiều dài 5,607 km cùng 23 khúc cua, đường đua Hà Nội là đường đua theo Grade 1, tiêu chuẩn cao nhất của giải đua xe Công thức 1 (F1) với yêu cầu cao và khắt khe về kỹ thuật. Các đoạn đường được trải 3 lớp nhựa asphalt đặc chủng được sản xuất chuyên biệt.