https://zingnews.vn//chat-la-trong-vaccine-moderna-o-nhat-la-mau-vun-tu-nut-cao-su-post1257023.html
Chất lạ trong vaccine Moderna ở Nhật là mẩu vụn từ nút cao su
Bộ Y tế Nhật cho biết chất lạ trong vaccine Moderna ở tỉnh Okinawa là mẩu vụn từ nút cao su của các lọ vaccine. Cơ quan này đã tạm thời đình chỉ lô vaccine trên.Vào ngày 29/8, Bộ Y tế Nhật cho biết phần lớn chất lạ trong vaccine Moderna được tìm thấy ở tỉnh Okinawa là các mẩu vụn của nút cao su đậy lọ vaccine, theo Japan Times.Cơ quan này cho rằng chất lượng của lô vaccine Moderna này không có vấn đề gì.Các tạp chất này được tìm thấy bên trong một lọ vaccine và 4 kim tiêm đang được bơm thuốc ở tỉnh Okinawa. Lọ thuốc và ba kim tiêm trên có chứa các tạp chất màu đen trong khi kim tiêm còn lại chứa một chất màu hồng.Công ty Takeda Pharmaceutical, nhà phân phối vaccine Moderna tại Nhật, đã xác nhận rằng các lọ vaccine không chứa tạp chất trước khi sử dụng.Có khả năng cao là các mẫu cao su bị cạo ra khi mũi kim đâm vào nút lọ, theo lý giải của Bộ Y tế Nhật về các tạp chất màu đen.Vấn đề này thường xảy ra khi mũi kim không được đâm đúng cách qua nút lọ vaccine. Bộ Y tế Nhật đã cảnh báo các cơ sở tiêm chủng về vụ việc trên.Chương trình tiêm chủng của tỉnh Okinawa đã bị tạm hoãn một phần vào ngày 29/8. Ảnh: Bloomberg.Cơ quan này còn cho biết chất màu hồng quá to so với mũi kim. Điều này có nghĩa là tạp chất này đã tồn tại sẵn trong kim tiêm, chứ không được bơm từ lọ vaccine.Trước đó, các địa điểm tiêm chủng khắp Nhật đã báo cáo về việc lô vaccine Moderna khác sản xuất tại Tây Ban Nha bị nhiễm tạp chất được cho là kim loại.Bộ Y tế Nhật đã đình chỉ sử dụng lô vaccine này, cùng với hai lô khác được sản xuất cùng dây chuyền và thời điểm, tương ứng với 1,63 triệu liều.Sau khi tiếp tục phát hiện thêm nhiều lô vaccine Moderna có chứa tạp chất tại hai tỉnh Okinawa và Gunma ngày 29/8, Nhật Bản tiếp tục đình chỉ hơn một triệu liều. Tổng số liều vaccine ngừa Covid-19 của Moderna bị đình chỉ sử dụng đến nay tại Nhật là 2,63 triệu liều.Vụ việc trên đã làm chậm tiến độ của chiến dịch tiêm chủng quốc gia của Nhật, trước bối cảnh số ca mắc Covid-19 hằng ngày của nước này chạm mức kỷ lục.