https://zingnews.vn//chap-nhan-bi-tru-luong-de-ve-que-som-kip-cach-ly-truoc-tet-post1288195.html
Chấp nhận bị trừ lương để về quê sớm, kịp cách ly trước Tết
Lo lắng về quy định cách ly tại địa phương, nhiều người trẻ đi làm ở xa cố gắng sắp xếp công việc, xin nghỉ sớm để có thời gian về quê, đón Tết cùng gia đình.Ôm nỗi lo không thể đón Tết Nguyên đán một cách trọn vẹn vì quy định cách ly tại nhà do địa phương yêu cầu, Đình Nam (22 tuổi, ngụ ở Hà Nội) quyết định đặt vé về Đà Nẵng vào ngày 22/1 (tức ngày 20/12 âm lịch).Anh cho biết đang sống tại quận thuộc vùng cam ở Hà Nội nên khi về nhà, anh sẽ phải tự cách ly 7 ngày.“Tôi đặt vé máy bay xong xuôi rồi, chỉ chờ tới ngày khởi hành. Tôi về quê sớm hơn mọi năm hẳn một tuần để không cập rập chuyện cách ly nhưng vẫn khá lo lắng vì diễn biến dịch bệnh ở Hà Nội. Chắc tới khi đặt chân xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng, tôi mới yên tâm hẳn”, Nam kể với Zing.Nhiều người về quê sớm vì phải cách ly trước khi đón Tết. Ảnh: Y Kiện.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp cùng với quy định cách ly của các địa phương, Đình Nam cũng như nhiều người trẻ đang làm việc ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM đã cố gắng sắp xếp công việc để về đón Tết sớm hơn nửa tháng.Chấp nhận bị trừ lươngTừ vài tuần trước, Nam đã thu xếp công việc để chuẩn bị về nhà ăn Tết. Thậm chí, anh chấp nhận bị công ty marketing mình làm việc trừ một tuần lương để được về sớm.Đình Nam quyết định về Đà Nẵng sớm để đủ thời gian cách ly trước Tết. Ảnh: NVCC.“Thực ra, tôi có nhiều hạng mục freelance có thể làm việc từ xa, duy chỉ có công việc content marketing này buộc phải tới công ty. Thu nhập sẽ bị ảnh hưởng một chút, nhưng nếu không về kịp đón Tết Nguyên đán với gia đình, tôi còn hối hận hơn”.Hơn một năm không về thăm nhà vì dịch bệnh, Nam đang trông ngóng từng ngày để được đoàn tụ cùng người thân.Để tránh trường hợp vô tình mắc Covid-19 khi sinh hoạt, đi làm ở Hà Nội, anh hạn chế tất cả cuộc vui cùng bạn bè, thường xuyên theo dõi sức khỏe.“Năm qua đã rất khó khăn rồi, tôi không muốn đón một cái Tết xa nhà nữa. Tự bảo vệ sức khỏe của mình là cách tôi có thể sớm gặp lại người thân”.Dù mới đầu tháng 1, Kim Huệ (26 tuổi, đang sống tại TP.HCM) đã rục rịch sắp xếp vali, chuẩn bị về tỉnh Quảng Trị đón Tết Nguyên đán cùng gia đình.“Tôi đặt vé máy bay từ 2 tuần trước với giá khoảng 800.000 đồng, khởi hành ngày 14/1 (tức ngày 12/12 âm lịch). Hơn nửa năm không về nhà vì dịch bệnh, tôi hồi hộp đếm từng ngày được gặp lại người thân”, cô chia sẻ.Năm nay, Huệ xin về quê đón năm mới sớm hơn mọi năm 2 tuần để có đủ thời gian cách ly tại nhà sau khi về từ vùng có dịch.Thực tế, quy định cách ly tại quê nhà cô vẫn khá phức tạp, chưa nhất quán: khi thì yêu cầu tất cả người từ tỉnh, thành khác phải ở nhà theo dõi sức khỏe, lúc lại chia theo mức độ vùng.Nhiều địa phương yêu cầu người về từ vùng dịch cách ly tại nhà 7 ngày.“Tôi chưa biết mình phải cách ly ở nhà bao nhiêu ngày, có lẽ còn phụ thuộc vào tình hình dịch ở TP.HCM và Quảng Trị. Gia đình tôi cũng giục con gái về sớm do dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó đoán trước”.Chia sẻ với Zing, Huệ thấy may mắn khi được cấp trên thông cảm, cho phép về quê đón Tết Nguyên đán sớm. Hơn nữa, do làm việc trong lĩnh vực truyền thông, cô có thể làm việc từ xa.“Vài tháng dịch bệnh, tôi cũng làm việc online nên đã quen với nhịp độ công việc. Tôi may mắn khi được sếp tạo điều kiện để về quê sớm, làm việc tại nhà, tránh ‘mất Tết’ nếu gặp khó khăn về thủ tục. Đổi lại, tôi đã chọn ở lại TP.HCM làm việc xuyên Tết Dương lịch”, cô nói.Về sớm để cách lyNăm nay, Nguyễn Thị Cúc Phương (25 tuổi), kinh doanh tự do tại Hà Nội, về quê Nghệ An để chuẩn bị đón Tết từ ngày 13/1 (tức ngày 11/12 âm lịch).Dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến Phương về sớm hơn hẳn mọi năm để phòng những trường hợp xấu.Cúc Phương đã sắp xếp công việc để về quê sớm 3 tuần. Ảnh: NVCC.“Hiện tại mình vẫn chưa nắm được chắc chắn nếu về quê sẽ phải cách ly bao lâu, chắc chỉ cần tự cách ly tại nhà. May mắn là khuôn viên vườn nhà ở quê rất rộng nên mình không lo bí bách”.Cúc Phương đang kinh doanh quần áo trên sàn thương mại điện tử.Thời gian này, lượng đơn hàng không quá nhiều nên cô có thể về làm việc tại nhà và nhờ người bạn tại Hà Nội đóng gói hàng, gửi vận chuyển giúp.Cô nàng 25 tuổi cho biết năm qua công việc khá thuận lợi, tuy nhiên số tiền kiếm được đã đầu tư vào một số nơi chưa thể rút ra nên dịp Tết này có chút áp lực về tiền bạc.“Trước ngày về, mình đã tính toán xem cần bao nhiêu tiền tiêu Tết, tiền mua quần áo và phong bì mừng cưới, tiền để lì xì cho các cháu và ông bà, bố mẹ nữa. Dù áp lực, mình vẫn rất háo hức khi nghĩ đến ngày về, được ăn cơm mẹ nấu, đi dạo mấy vòng và tận hưởng không khí trong lành ở quê”.Chỉ còn một tuần nữa là về Nghệ An đón Tết, những cuộc gọi về nhà của Lan Anh (26 tuổi, nhân viên kinh doanh tại TP.HCM) cũng nhiều hơn.Đặt vé bay về nhà vào ngày 15/1, cô tranh thủ lúc rảnh rỗi để mua sắm quà mang về quê tặng mọi người, tránh phải dồn dập chạy đua những ngày cuối.Nhiều người làm việc xa quê về sớm nửa tháng để hoàn thành cách ly trước khi đón Tết. Ảnh: Duy Hiệu.Trong những cuộc trò chuyện qua video, Lan Anh vui vẻ khoe bộ quần áo mới mua cho mẹ, đôi giày nhỏ xinh cho cháu gái chưa đầy một tuổi hay tai nghe không dây dành tặng bố.“Bố mẹ cứ mắng mua làm gì cho tốn tiền, để dành về mà tiêu Tết, đi chơi với bạn bè. Nhưng mình thích dành cho cả nhà những niềm vui nho nhỏ như thế. Sau một năm nhiều khó khăn vì dịch bệnh, công ty không thưởng Tết, may mắn vì mình vẫn còn một khoản tiết kiệm nhỏ nên không quá khó khăn”.Điều khiến Lan Anh lo lắng nhất thời gian này là không biết có phải cách ly tập trung hay cách ly tại nhà. Dù đọc tin tức từ các trang thông tin của địa phương, cô vẫn chưa nắm rõ quy định.“Vấn đề cách ly làm mình hơi hoang mang, nhưng hy vọng mọi thứ suôn sẻ. Vì dịch bệnh nên mình đoán Tết sẽ không tưng bừng như mọi năm khi nhiều hoạt động lễ hội không thể tổ chức. Sau một năm mắc kẹt ở Sài Gòn, lần về quê này mình muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình”.