https://zingnews.vn//chang-dua-viet-nam-khong-co-ten-trong-lich-trinh-f1-nam-nay-post1124163.html
Chặng đua Việt Nam không có tên trong lịch trình F1 năm nay
Ban tổ chức F1 cập nhật các chặng đua diễn ra vào cuối năm 2020, trong đó có 3 chặng tại châu Á nhưng không có Việt Nam.Chiều 25/8, ban tổ chức F1 công bố thêm thêm 4 chặng đua vào lịch trình tổ chức năm 2020. Trong đó, chặng Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra vào 15/11, sau đó lần lượt là 2 chặng đua tại Bahrain. Mùa giải F1 sẽ kết thúc tại UAE vào 13/12.Ban tổ chức F1 cũng xác nhận rằng chặng đua tại Trung Quốc, ban đầu bị hoãn vào đầu năm, sẽ không tổ chức trong năm nay. Mùa giải 2020 dự kiến có 17 chặng đua, thay vì 22 chặng như ban đầu và không có chặng đua tại Hà Nội, Việt Nam.Chặng F1 Việt Nam không được tổ chức trong năm 2020. Ảnh: Minh Hiền."Chúng tôi có thể xác nhận rằng Thổ Nhĩ Kỳ, Bahrain và UAE là một phần của mùa giải và bày tỏ lời cảm ơn đến sự làm việc chăm chỉ của mọi người trong việc thực hiện 17 chặng đua", tuyên bố của ban tổ chức F1 cho biết."Chúng tôi có thể xác nhận rằng một số cuộc đua trong mùa giải 2020 sửa đổi sẽ mở cửa cho khán giả vào xem với số lượng hạn chế. Sự an toàn của toàn bộ đội ngũ F1 và khán giả vẫn là ưu tiên trên hết".Theo lịch mùa giải 2020 được F1 công bố cuối năm 2019, chặng đua tại Hà Nội diễn ra vào đầu tháng 4. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chặng đua dự kiến lùi tới cuối tháng 11. Dù vậy, trong danh sách cập nhật mới nhất của ban tổ chức F1, chặng đua tại Hà Nội không có tên.