https://zingnews.vn//chan-3-oto-cho-9-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1167181.html
Chặn 3 ôtô chở 9 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Nhóm tài xế khai chở 9 người nước ngoài nhập cảnh trái phép để đưa về Hà Nội. Bị cảnh sát truy đuổi, các lái xe thả khách dọc đường rồi tháo chạy.Công an TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang, đang tạm giữ Đinh Xuân Kiên (quê Ninh Bình); Lù Tờ Sấn (ở Hà Giang); Nguyễn Đức Hải và Nguyễn Anh Quang (cùng quê Hà Nội) để điều tra hành vi Tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép.Theo cảnh sát, rạng sáng 22/12, Kiên, Hải và Quang điều khiển 3 ôtô loại 7 chỗ, chở 9 người có quốc tịch Trung Quốc di chuyển từ khu vực biên giới đưa về Hà Nội.Khi qua khu vực TP Hà Giang, thấy đoàn xe nghi vấn nên cảnh sát ra hiệu dừng để kiểm tra. Sau đó, 3 tài xế lái xe bỏ chạy buộc cảnh sát truy đuổi.Nhóm nghi phạm liên quan vụ án. Ảnh: Công an cung cấp.Sau hơn một giờ đeo bám, lực lượng chức năng chặn được 3 phương tiện. Tuy nhiên, nhóm tài xế đã thả 9 người nước ngoài dọc đường để tháo chạy.Từ lời khai của nhóm lái xe, Công an Hà Giang tung quân truy tìm. Đến tối 22/12, lực lượng chức năng phát hiện 9 người Trung Quốc lẩn trốn trong rừng nên đưa đi cách ly để phòng, chống dịch Covid-19.Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt Lù Tờ Sấn với cáo buộc đã dẫn đường cho 9 vị khách nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực biên giới huyện Yên Minh, Hà Giang.Theo Điều 348 Bộ luật hình sự, người tổ chức hoặc môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép vì mục đích vụ lợi sẽ bị phạt tù 1-15 năm.