https://zingnews.vn//cham-dut-hoat-dong-12-chot-kiem-dich-covid-19-o-xa-son-loi-post1054683.html
Chấm dứt hoạt động 12 chốt kiểm dịch Covid-19 ở xã Sơn Lôi
Tối 3/3, tỉnh Vĩnh Phúc chính thức công bố quyết định hết thời gian khoanh vùng và cách ly đối với xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. Sau đó, 12 chốt chặn quanh xã sẽ được dỡ bỏ từ 0h ngày 4/3, sau 20 ngày chống dịch Covid-19.Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho biếttính đến ngày 2/3, địa phương không xuất hiện bệnh nhân dương tính với Covid-19. Trên địa bàn xã Sơn Lôi nói riêng và toàn tỉnh Vĩnh Phúc nói chung không còn nguồn lây bệnh ra cộng đồng.