https://zingnews.vn//chat-thai-cua-benh-nhan-khoi-covid-19-van-chua-virus-post1066866.html
Chất thải của bệnh nhân khỏi Covid-19 vẫn chứa virus
Nghiên cứu mới cho thấy chất thải của người nhiễm Covid-19 vẫn có thể tồn tại virus gây bệnh ngay cả khi họ đã hồi phục.Như chúng ta đã biết, chủng virus corona mới thường lây lan qua các hạt trong không khí từ việc ho hoặc hắt hơi của người nhiễm bệnh. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới được công bố trên Annals of Internal Medicine cho biết virus vẫn tồn tại trong chất thải của bệnh nhân đã hồi phục.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 sau hồi phục vẫn có thể chứa virus trong phân hoặc đờm. Ảnh: Business Insider.Các xét nghiệm Covid-19 hiện nay đa phần sử dụng bông gạc lấy mẫu bệnh phẩm từ mũi và họng để kiểm tra. Theo báo cáo trên, một số bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính trên mẫu bệnh phẩm lấy từ mũi, họng nhưng vẫn phát hiện virus tồn tại ở phân và đờm.Kết quả này làm dấy lên lo ngại liệu có đủ điều kiện cho phép các bệnh nhân xuất viện khi có kết quả âm tính sau khi hồi phục như trước đây hay không. Tác giả bài nghiên cứu đưa thêm ý kiến cần lấy mẫu bệnh phẩm bổ sung từ những bộ phận khác nhau trên cơ thể để có được kết luận chính xác.Xét nghiệm bông gạc bệnh phẩm từ mũi, họng vẫn là yếu tố then chốt để bác sĩ quyết định bệnh nhân có cần tự cách ly thêm sau hồi phục hay không. Ảnh: Business Insider.Cụ thể, nghiên cứu này đã phân tích 133 bệnh nhân Covid-19 nhập viện tại bệnh viện Ditan (Bắc Kinh, Trung Quốc) trong khoảng thời gian từ 20/1-27/2. Trong nhóm này, 22 bệnh nhân có kết quả âm tính với mẫu bệnh phẩm lấy từ mũi, họng nhưng lại dương tính với mẫu bệnh phẩm lấy từ phân và đờm.Thậm chí virus trong chất thải của những bệnh nhân này tồn tại đến 39 ngày, và 13 ngày sau khi mẫu bệnh phẩm từ họng đã cho kết quả âm tính.Theo các chuyên gia, đây là một phản ứng bình thường. “Đối với nhiều bệnh do virus, sau một thời gian hồi phục, bệnh nhân vẫn có thể bài tiết ra virus, nhưng thường ở mức độ khá thấp", William Schaffner, giáo sư y tế dự phòng và bệnh truyền nhiễm tại Đại học Vanderbilt Medical chia sẻ với Business Insider.Nhà vệ sinh được khử trùng để tránh lây lan virus. Ảnh: Business Insider.“Virus trong chất thải có khả năng lây lan nhưng rất nhỏ. Tôi không nghĩ đây sẽ là vấn đề lớn vì chất thải chứa virus được xả thẳng xuống cống”, ông Schaffner nói thêm.Tuy nhiên giáo sư nhắc đến việc virus tồn tại trong đờm với thời gian dài có thể gây ra tình trạng lây lan dịch bệnh trong môi trường bệnh viện. Tại đây, các bệnh nhân được sắp xếp tập trung gần nhau và có thể lây nhiễm chéo qua đờm.