https://zingnews.vn//chat-san-hon-30-trieu-co-phieu-hng-post1243434.html
Chất sàn hơn 30 triệu cổ phiếu HNG
Cổ phiếu HNG xuất hiện lực bán tháo lớn sau khi Thagrico tuyên bố dừng đầu tư mới, thị giá đã mất 47% kể từ đầu năm.Mở cửa phiên giao dịch 26/7, cổ phiếu HNG của HAGL Agrico ngay lập tức bị bán tháo tại mức giá sàn 7.680 đồng/cổ phiếu. Tạm dừng giữa ngày, HNG đã khớp lệnh hơn 2,9 triệu cổ phiếu và còn dư bán sàn 32,5 triệu đơn vị khác.Tính từ đầu năm đến nay, cổ phiếu HNG đã giảm hơn 47% thị giá, tương đương với giá trị vốn hóa bốc hơi hơn 7.600 tỷ đồng . Hiện nay nhóm cổ đông Thaco của tỷ phú Trần Bá Dương sở hữu hơn 37% vốn HAGL Agrico, trong khi Hoàng Anh Gia Lai của ông Đoàn Nguyên Đức đang có hơn 16% vốn và tiếp tục đăng ký giảm sở hữu về 11,4%.Cổ phiếu bị bán tháo sau thông tin Thagrico bất ngờ dừng mua cổ phiếu HNG phát hành thêm. Hội đồng quản trị HAGL Agrico cũng chấp thuận việc dừng phương án phát hành 550 triệu cổ phiếu để hoán đổi nợ, đồng thời cũng dừng chào bán cổ phiếu riêng lẻ 191,4 triệu cổ phiếu cho Thagrico.Tại cuộc họp cổ đông tiếp theo, ban lãnh đạo công ty sẽ trình lại danh sách nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp được chào bán riêng lẻ thay thế cho Thagrico hoặc trình việc dừng phương án chào bán riêng lẻ.Cổ phiếu HNG mất hơn 47% giá trị từ đầu năm. Đồ thị: TradingView.Nguyên nhân chủ yếu Thagrico dừng đầu tư mới là chưa nhận được giấy tờ đất dù đã chuyển tiền mua các công ty con của HAGL Agrico, do đó không thể huy động vốn để đầu tư tiếp cho các dự án. Nhóm cổ đông Hoàng Anh Gia Lai liên tục bán ra lượng lớn khiến thị giá HNG giảm sâu. Ngoài ra, Thagrico cũng gặp khó khăn do diễn biến dịch bệnh phức của dịch Covid-19.Thông tin dừng góp vốn có thể khiến tình hình tài chính HAGL Agrico thêm bi đát và các kế hoạch đầu tư phát triển cũng khó được thực hiện. Báo cáo tài chính gần nhất cho thấy HAGL Agrico có khoản nợ phải trả 14.765 tỷ đồng , chiếm đến 63% tổng nguồn vốn. Riêng công nợ với Thagrico hơn 6.000 tỷ đồng cho hoạt động chuyển nhượng công ty con như Cao su Hoàng Anh Quang Minh, Bò sữa Tây Nguyên, Hoàng Anh Đắk Lắk và Cao su An Đông Mia.Theo kế hoạch được thông qua tại kỳ họp cổ đông năm 2021, HAGL Agrico có nhu cầu vốn đầu tư mới 1.024 tỷ đồng . Trong đó, nhu cầu cho chăm sóc vườn cây ăn trái hiện hữu đi kèm với trồng mới 1.000 ha chuối tại Lào, 1.000 ha xoài keo tại Campuchia khoảng 500 tỷ đồng . Đầu tư chuồng trại, đồng cỏ chăn thả nuôi 8.000 con bò sinh sản trong giai đoạn 1 khoảng 450 tỷ đồng .Về thị trường chung, VN-Index sáng nay vẫn tiếp tục diễn biến tiêu cực khi mất 9 điểm (0,72%) về dưới 1.260 điểm với số mã giảm điểm chiếm áp đảo. Thanh khoản thị trường ghi nhận ở mức rất thấp 8.673 tỷ đồng . Sàn HNX tạm dừng phiên sáng ghi nhận mức giảm 0,57% về 300 điểm và UPCoM cũng giảm 1,26% xuống 83 điểm.Các cổ phiếu tác động tiêu cực lên chỉ số nhất trong phiên sáng là VPB, VCB và HPG; ngược lại GVR, VNM và VHM là những cổ phiếu có đóng góp tích cực nhất.