https://zingnews.vn//chap-nhan-bo-thuong-de-nghi-viec-truoc-tet-post1279712.html
Chấp nhận bỏ thưởng để nghỉ việc trước Tết
Người trẻ chọn nghỉ làm vào dịp cuối năm khi không còn giữ được đam mê và nhiệt huyết trong công việc.Người trẻ chọn nghỉ làm vào dịp cuối năm khi không còn giữ được đam mê và nhiệt huyết trong công việc.Trở lại nơi làm việc sau một thời gian dài giãn cách xã hội, nhiều người không thể tìm lại được nhiệt huyết và đam mê như trước đây. Một số bạn trẻ đã chọn cách nghỉ việc ngay thời điểm cuối năm, bỏ thưởng Tết để chuẩn bị cho các dự định khác.Nhảy việc để thử thách bản thân ở vị trí cao hơnTôi hiện là trợ lý quản lý một nhà hàng cao cấp ở Thảo Điền, TP Thủ Đức. Tháng 12, tôi sẽ chuyển sang làm việc ở một nhà hàng tại quận 7.Có 2 lý do khiến tôi quyết định nghỉ việc vào thời điểm cuối năm.Tôi cảm thấy môi trường làm việc hiện tại không còn phù hợp với bản thân và đã có xu hướng bão hòa.Tôi cần thêm trải nghiệm mới và thử thách bản thân ở vị trí cao hơn cùng môi trường cạnh tranh và mới lạ hơn.Quyết định này hơi khó khăn với tôi vì đây không phải là thời điểm tốt.Nhảy việc cuối năm có rủi ro cao hơn những thời điểm khác như sau Tết hay mùa hè. Các vấn đề về phúc lợi và bảo hiểm từ công ty cũng sẽ rất rắc rối. Nhưng vì 2 lý do trên, tôi vẫn quyết định thử thách bản thân với môi trường mới.Tôi không để tâm quá nhiều đến khoản tiền thưởng Tết. Vì tôi luôn làm việc và quản lý trong tâm thế học hỏi, dấn thân, mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Từ đó tôi mới giữ được đam mê và hứng thú với công việc nói riêng và ngành dịch vụ nói chung.Covid-19 cũng đã ít nhiều ảnh hưởng đến quyết định nhảy việc của tôi. Về kinh tế, tôi từng bị giảm thu nhập cố định đến 80% và mất hoàn toàn những khoản thu nhập phụ.Về tinh thần, do giãn cách kéo dài nên tôi cảm thấy mình bị gò bó và không thoải mái. Tôi cũng khó để bắt nhịp lại với cảm xúc và nhu cầu của khách hàng hơn so với lúc trước.Ngoài ra, tôi trăn trở vì chưa hoàn thành trách nhiệm với nhân viên dưới quyền. Tôi chưa giải quyết cũng như hỗ trợ đủ về cả vật chất và tinh thần cho họ.Tôi không gặp nhiều khó khăn khi tìm công việc mới do đây là thời điểm mà ở mọi ngành nghề đều thiếu hụt nhân sự. Ngoài ra, tôi biết rõ mình có yêu cầu gì ở công việc mới. Tôi cũng nắm được thế mạnh của bản thân và hiểu rõ năng lực mình đang ở mức độ nào.Lời khuyên của tôi dành cho những người muốn nhảy việc hoặc nghỉ việc trong thời điểm này:Nên nghỉ ngơi đầy đủ, qua đó tìm hiểu về đam mê và mục đích mình làm việc vì điều gì.Nên dành nhiều thời gian đề chiêm nghiệm, đánh giá lại công việc cũng như năng lực của mình.Cần nhận định vùng an toàn của mình lớn hay nhỏ, và mình có thật sự muốn bước ra và mở rộng nó hay không.Hãy luôn kiên định với sự lựa chọn của mình, dù có là ra đi hay ở lại với công việc cũ.(Nguyễn Hữu Hoàng, sinh năm 1995)Bỏ thưởng Tết để nghỉ ngơi, tìm hướng đi mớiTôi hiện là quản lý tại một khách sạn ở TP.HCM. Tôi sẽ kết thúc công việc và bay về Hà Nội vào đầu tháng 1 năm 2022.Nghỉ việc ngay trước Tết là một quyết định khó khăn. Tôi đã chấp nhận mất thưởng Tết để cân bằng lại cuộc sống.Đầu năm 2021, tôi quyết định chuyển công tác từ Hà Nội đến TP.HCM. Tôi hi vọng đây sẽ là bước chuyển mình giúp tôi thăng tiến nhanh hơn trong sự nghiệp.Ban đầu, công việc của tôi khá suôn sẻ, thuận lợi. Tôi cũng bắt đầu quen với nhịp sống hối hả của TP.HCM.Tuy nhiên sau đó, đợt giãn cách xã hội kéo dài đã khiến kế hoạch của tôi “phá sản”. Ngành nhà hàng, khách sạn bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19.Thời gian đó, tôi vẫn làm một số việc tại nhà với mức lương bị giảm khoảng 40%.Giảm thu nhập không phải là điều lớn nhất khiến tôi căng thẳng và mệt mỏi. Công việc bị trì trệ khiến tôi thấy bí bức. Trước đó, tôi đã quen với cường độ công việc bận rộn liên tục. Dần dần, tôi thấy rất chán nản và uể oải.Tôi cũng rất nhớ nhà và thèm những bữa cơm mẹ nấu. Những bữa ăn tạm bợ trong căn nhà trọ nhỏ bé, chật chội khiến tôi rất muốn trở lại Hà Nội.Khi trở lại văn phòng sau thời gian giãn cách xã hội, tôi vẫn không tìm lại được niềm hứng khởi. Mỗi ngày tôi đều làm việc một cách đối phó và chỉ trông ngóng đến giờ tan làm.Ngành của tôi vẫn chưa thực sự khôi phục và đang trong giai đoạn cầm chừng. Vậy nên, việc thăng tiến gần như là không thể. Tôi cảm thấy rất thất vọng vì mình đã dậm chân tại chỗ suốt một năm qua.Cuối cùng, tôi quyết định sẽ xin nghỉ việc và về Hà Nội. Tôi muốn nghỉ ngơi để lấy lại năng lượng và tìm hướng đi mới cho tương lai.Số tiền tiết kiệm hiện tại đủ để tôi không cần nghĩ quá nhiều về việc tiền bạc. Trước đây, tôi thường rất bận rộn vào dịp lễ Tết nên không thể dành thời gian cho gia đình. Đó là lý do tôi xin nghỉ việc ở thời điểm này thay vì cố gắng làm thêm một tháng nữa để nhận thưởng.(Hoàng Vũ H, sinh năm 1993)