https://zingnews.vn//chat-cay-chan-duong-o-my-vi-lo-ngai-virus-post1066192.html
Chặt cây, chặn đường ở Mỹ vì lo ngại virus
Một nhóm cư dân trên đảo ở bang Maine, Mỹ, đã chặt cây và ngáng giữa đường để chặn 3 người trở về từ bang khác đi vào. Họ làm vậy vì tin những người này mang theo virus corona.Nhóm cư dân của thị trấn đảo Vinalhaven đã cưa đổ một cái cây và kéo nó ra giữa đường để chặn 3 người bạn cùng phòng, buộc những người này phải cách ly vì trở về từ bang mà họ tin là mang theo virus corona chủng mới. Giới chức địa phương hôm 28/3 cho biết.Chiếc cây giữa đường được phát hiện khi một người trong nhóm bạn rời khỏi nơi ở trên đường Cripple Creek ở Vinalhaven, hòn đảo ngoài khơi bờ biển Maine, vào chiều 27/3 để kiểm tra đường dây cáp không hoạt động, theo cảnh sát trưởng hạt Knox.“Khi đang tìm hiểu về chiếc cây bị đốn hạ, một cư dân đã la mắng cậu ấy. Nhóm bạn (bị chắn đường) đã xuất hiện và đứng tập trung xung quanh”, vị cảnh sát trưởng kể. “Cậu ấy sợ nhóm bạn có thể đánh mình” nên đã chạy về nhà và báo cho các bạn cùng phòng.Trước đó, văn phòng cảnh sát trưởng đã nhận được tin báo rằng “một vài người có súng đã chặt cây và nói với họ rằng họ cần phải cách ly”, theo New York Times.Hiện nay, các ôtô có biển số ngoài thị trấn và khách du lịch đang đổ dồn về đây. Họ bao gồm những người bỏ trốn khỏi nơi bùng phát dịch Covid-19, về quê lánh nạn.Con đường chính ở Vinalhaven, bang Maine. Thị trấn đảo là điểm nghỉ dưỡng mùa hè lý tưởng. Ảnh: New York Times.Tại một số biên giới tiểu bang hiện nay, lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ đã được triển khai để thu thập thông tin từ các tài xế “ngoại bang” và yêu cầu họ cách ly. Chẳng hạn, Hawaii, nơi nổi tiếng về du lịch, đang yêu cầu du khách không đến đây trong vòng 1 tháng.Những người ở thị trấn Vinalhaven đã liên hệ với Vệ binh Quốc gia và dùng drone để theo dõi nhóm bạn trở về từ nơi khác cho đến khi lực lượng chức năng đến. Họ nhanh chóng giải tán sau đó. Vị cảnh sát trưởng đã xác nhận toàn bộ sự việc.Các nhà chức trách nhận ra rằng nhóm cư dân trên đảo đã buộc những người trở về phải cách ly vì họ có thể đến từ tiểu bang khác và bị nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, các nhà chức trách cũng cho biết 3 người họ đã có mặt ở Vinalhaven trong khoảng 30 ngày, lâu hơn so với thời gian yêu cầu cách ly là 2 tuần. Hơn nữa, không ai trong số họ có triệu chứng của bệnh.“Cho dù đó là bất cứ ai có phải cư dân Maine hay không, họ có quyền tự do đi lại. Và bất kỳ ai xâm phạm đến quyền tự do đi lại đó đều có thể vi phạm luật pháp”, văn phòng cảnh sát trưởng hạt Knox cho biết họ lo ngại những tình trạng tương tự như vậy.Giữa tâm dịch, một số thống đốc bang đã ra sắc lệnh hạn chế người ngoài trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan virus vào bang của họ.“Họ đã đi đến đất liền và trở thành mục tiêu vì biển số xe của họ khi họ quay trở lại Vinalhaven”, đại diện bang, bà Genevieve McDonald, nói và cho biết 2 trong số những người bị chặn đã thuê nhà ở đây từ tháng 9.