https://zingnews.vn//chang-duong-kho-khan-cua-nguoi-dep-mexico-truoc-khi-dang-quang-post1216330.html
Chặng đường khó khăn của người đẹp Mexico trước khi đăng quang
"Tôi đã dùng chìa khóa của sự quyết tâm và kỷ luật để mở ra cánh cửa thành công", cô chia sẻ.Hành trình đến vương miện Hoa hậu Hoàn vũ của người đẹp Mexico Andrea Meza năm nay 27 tuổi, được đánh giá là ứng viên mạnh ngay từ đầu. Người đẹp có số đo ba vòng 89-66-89.Sáng 17/5 (giờ Việt Nam), Andrea Meza - đại diện Mexico - vượt qua 73 thí sinh để trở thành Hoa hậu Hoàn vũ 2020. Meza đã rất xúc động trong khoảnh khắc được người tiền nhiệm Zozibini Tunzi trao vương miện.Với chiến thắng này, Andrea Meza đã giúp Mexico một lần nữa ghi điểm tuyệt đối trên bản đồ sắc đẹp thế giới và trở thành quốc gia từng ba lần chạm vào vương miện Hoa Hậu Hoàn vũ.Tuy nhiên, thời gian đương nhiệm của Meza chỉ khoảng 7 tháng, tức đến tháng 12 - khi Miss Universe mùa giải lần thứ 70 khởi động.Andrea Meza chụp ảnh cùng hai Miss Universe và các người đẹp sau chung kết. Ảnh: Instagram Andrea Meza.Dành cả thanh xuân để thi nhan sắcAndrea Meza, tên đầy đủ Alma Andrea Meza Carmona, chào đời ngày 13/8/1994 ở thành phố Chihuahua, Mexico. Sinh ra trong gia đình tầng lớp trung lưu, Meza là chị cả, sau cô còn hai em gái. Tổ tiên của Meza là người Trung Quốc.Hoàn thành cấp trung học, Meza thi đỗ vào ngành Kỹ thuật phần mềm của Đại học Tự trị Chihuahua. Cô đã tốt nghiệp vào năm 2017 và đang điều hành công ty phần mềm máy tính. Song song đó là sự nghiệp người mẫu, theo nghề make-up và nuôi ước mơ chinh phục đấu trường sắc đẹp.Lợi thế gương mặt sắc lạnh, thần thái thu hút đúng chuẩn phụ nữ Latinh cộng hưởng với chiều cao 1,8 m, số đo ba vòng 89-66-89, cô đã giành suất đại diện Chihuahua tại phiên bản đầu tiên của Hoa hậu Thế giới Mexico (trước đó bản quyền thuộc về Nuestra Belleza México), và giành chiến thắng.Năm 2017, cuộc thi Miss World được tổ chức ở Tam Á, Trung Quốc. Andrea Meza đại diện quốc gia chinh chiến cuộc thi này và lên ngôi á hậu 1 cùng nhiều giải phụ. Ngoài ra, thí sinh Mexico còn được công nhận danh hiệu Hoa hậu Thế giới Châu Mỹ.Andrea Meza cho biết cô đấu tranh vì quyền bình đẳng và quyền lợi của phụ nữ. Ảnh: Instagram.Theo Angelopedia, Andrea Meza trưởng thành hơn sau mỗi cuộc thi. Hình ảnh của cô cũng thay đổi, từ nhẹ nhàng, nữ tính sang hướng ngày càng quyến rũ."Andrea đề cao nữ quyền. Cô ấy muốn sử dụng nền tảng của mình để kêu gọi trao quyền cho phụ nữ. Người đẹp Mexico sẵn sàng lên tiếng trước những vấn nạn mà phái đẹp trong xã hội đang đối diện", trang này cho biết thêm.Đến cuối tháng 11/2020, danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Mexico 2020 chính thức gọi tên Andrea Meza. Trước chung kết, cô đã được đồn đoán giành chiến thắng bởi vì hình ảnh cô đội vương miện bị rò rỉ ra ngoài. Dẫu vậy, kết quả vẫn làm hài lòng số đông người hâm mộ.Cô chia sẻ: "Tôi đã dùng chìa khóa của sự quyết tâm và kỷ luật để mở ra cánh cửa thành công. Tôi luôn tin rằng có mục tiêu rõ ràng và làm việc không ngừng nghỉ sẽ giúp chúng ta tiến xa hơn".Từng bị cướp trước khi thi hoa hậuTờ Angelopedia đưa tin hồi đầu tháng 2 - giai đoạn đang tập trung toàn bộ tâm trí cho Miss Universe 2020 - Andrea Meza đã bất ngờ trở thành nạn nhân của vụ cướp ở thành phố Guadalajara, Mexico. Tất cả đồ đạc của cô đều bị lấy đi.Mexicana Universal Chihuahua - đơn vị nắm quyền Miss Universe ở quốc gia Bắc Mỹ - thông báo: "Andrea đã ổn sau vụ cướp. Nhiều trang tin đưa tin Andrea bị hành hung và mất tích trong nhiều giờ, nhưng chúng tôi xác nhận chi tiết đó sai sự thật. Chúng tôi chân thành cảm ơn sự quan tâm của các bạn dành cho Andrea Meza".Thông qua tài khoản cá nhân, Andrea Meza chia sẻ hình ảnh, video cho thấy cô hăng say làm việc ở sa mạc Samalayuca. Đây được cho là cách phủ nhận tin đồn sai lệch.Người đẹp viết: "Tôi muốn khoe sự xuất hiện của mình trong chuyến đi tuyệt vời đến Samalayuca. Đoạn video ghi lại vẻ đẹp hoang dã ở Mexico và cách chúng ta có thể kết nối với thiên nhiên. Đây là trải nghiệm rất đáng nhớ của tôi".Bước ngoặt cuộc đời với Miss UniverseAndrea Meza di chuyển tới Seminole Hard Rock Hotel & Casino (Florida, Mỹ) - nơi diễn ra Miss Universe, bằng chiếc Lamborghini Urus. Hình ảnh người đẹp cập nhật trên Instagram nhanh chóng được quan tâm về độ sang chảnh.Trang Missosology cho biết Meza đem nhiều vali hành lý, và phong cách cô hướng đến là sự gợi cảm và quý phái. Những bộ cánh cô lăng xê suốt các hoạt động đều mang đường nét cut-out tôn dáng vóc.Việc mang giày có phần đế hơn 15 cm dù cao đến 1,8 m, đã khiến Meza trở thành "nỗi ám ảnh" của những thí sinh đứng cạnh. Cô cùng với đại diện Colombia và Canada là ba thí sinh cao nhất mùa giải năm nay.Lịch chụp hình, quay video, tập luyện đội hình và thử đồ diễn ra liên tục, song Andrea Meza vẫn duy trì được tinh thần tràn đầy năng lượng. Cô luôn góp mặt trong nhóm ứng cử viên sáng giá nhất - theo đánh giá của Global Beauties và Missosology.Đại diện Mexico không giấu nổi hạnh phúc khi được người tiền nhiệm trao vương miện. Ảnh: Instagram.Giới yêu sắc đẹp phân tích Andrea Meza có lối catwalk chú trọng đánh hông mạnh, các bước đi không quá nhanh nhưng chắc nhịp. Người đẹp làm chủ biểu cảm quyến rũ ở cuối sân khấu.Sàn diễn đêm chung kết chứng kiến màn trưng trổ kỹ thuật điêu luyện của cô gái 27 tuổi. Nhưng chỉ vậy thôi chưa đủ. Thành công của cô còn là cộng hưởng của sự thông minh và nhạy bén trong giao tiếp ứng xử.Trước câu hỏi từ giám khảo Brook Lee: "Nếu bạn là lãnh đạo đất nước, bạn sẽ giải quyết vấn đề liên quan dịch Covid-19 thế nào?", cô đưa ra câu trả lời: "Không có cách hoàn hảo nào để giải quyết tình trạng Covid-19, nhưng tôi tin khi dịch qua đi, chúng ta phải nhìn rõ tình huống để tránh mọi chuyện tệ hơn. Chúng ta đã mất quá nhiều sinh mạng, nhưng lại không làm được bất cứ chuyện gì. Chúng ta phải chăm sóc người dân, đó là lý do tôi quyết định để tâm tới họ ngay từ đầu".Câu trả lời đầy đủ ý nghĩa đã góp phần làm nên chiến thắng của Andrea Meza.Với danh hiệu cao quý, Andrea Meza nhận được vương miện mang tên "Power in Unity" (tạm dịch: Quyền năng đoàn kết) có gắn viên kim cương hoàng yến vàng 62,83 carat ở chính giữa. Ngoài ra, hai viên kim cương hoàng yến vàng đi kèm ở hai bên tạo thêm sự lấp lánh.Cuộc đời Andrea Meza đã chuyển sang trang mới. Kẻ từ giờ phút này trở đi, cô phải chịu sức nặng của vương miện về cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Các hoạt động cộng đồng và từ thiện đang chờ đợi tân hoa hậu ở phía trước.