https://zingnews.vn//chat-dut-nhieu-duong-day-dua-nguoi-trung-quoc-vao-viet-nam-trai-phep-post1113575.html
Chặt đứt nhiều đường dây đưa người Trung Quốc vào Việt Nam trái phép
Sau khi bắt kẻ cầm đầu đường dây đưa người Trung Quốc vào Đà Nẵng, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện nhiều nhóm người nhập cảnh trái phép khác ở Hà Nội, TP.HCM.Từ đầu tháng 7, cơ quan chức năng Việt Nam liên tục phát hiện, bắt giữ nhiều nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Tại Đà Nẵng, công an đã khởi tố vụ án, bắt kẻ cầm đầu đường dây là Gao Liang Gu (còn gọi là Cao Lượng Cố, 42 tuổi).Tuy nhiên, người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vẫn xuất hiện ở TP.HCM, Lào Cai, Hà Nội... Một số trường hợp bỏ chạy đang được lực lượng chức năng truy tìm.Chặn đường dây ở Đà Nẵng, Quảng NamNgày 11/7, Công an TP Đà Nẵng kiểm tra hành chính một khách sạn ở đường Dương Tử Giang, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, qua đó phát hiện 4 người Trung Quốc lưu trú. Qua xác minh, công an khẳng định những người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, sau đó di chuyển đến Đà Nẵng.6 ngày sau, Công an TP Đà Nẵng kiểm tra hành chính khách sạn East Sea (số 55-57 Loseby, phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà), tiếp tục phát hiện thêm 27 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.Và hôm 18/7, người dân ở thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, phản ánh việc 21 người Trung Quốc lưu trú tại địa phương. Khi lực lượng chức năng đến kiểm tra, nhóm người này bỏ chạy. Theo kết quả xét nghiệm, nhóm người này đều âm tính với Covid-19.Gao Liang Gu, kẻ cầm đầu đường dây đưa người Trung Quốc vào Quảng Nam và Đà Nẵng. Ảnh: Công an cung cấp.Theo điều tra ban đầu, họ đến Đà Nẵng theo "đường dây" do công dân Việt Nam câu kết với người Trung Quốc tổ chức.Cảnh sát đã lấy lời khai những người liên quan. Những người ngoại quốc đều nói kẻ cầm đầu đường dây đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Quảng Nam, Đà Nẵng là Gao Liang Gu.Tối 25/7, khi gã này đang trốn tại một khách sạn ở quận Ngũ Hành Sơn thì cảnh sát ập vào khống chế. Bước đầu, Gao Liang Gu thừa nhận hành vi phạm pháp.Cơ quan điều tra Đà Nẵng đã khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh vào Việt Nam trái phép theo Điều 348, Bộ luật Hình sự. Liên quan đến vụ án này, cơ quan chức năng đã bắt khẩn cấp 3 nghi can, gồm 1 người Trung Quốc và 2 người Việt Nam.Thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, cho biết số khách nước ngoài lưu trú tại Đà Nẵng đông, song có nhiều người không khai báo tạm trú theo quy định. Do đó, nhà chức trách đề nghị người dân nếu phát hiện gần nhà có người lạ lưu trú, nhất là khách nước ngoài thì phải báo ngay cho cảnh sát khu vực để kiểm tra, giám sát.Tìm cách vào TP.HCM sau khi nhập cảnh trái phépChỉ trong vòng 5 ngày, nhiều nhóm người Trung Quốc đang trên đường di chuyển đến TP.HCM hoặc lẩn trốn tại đây đã bị công an bắt giữ.Sáng 27/7, Cục CSGT phát hiện ôtô 7 chỗ biển kiểm soát 60A chở 5 người Trung Quốc chạy trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. “5 trường hợp này đang trên đường di chuyển từ Lào Cai xuống Hà Nội để vào TP.HCM thì bị tổ công tác bắt giữ”, một cán bộ CSGT cho biết.Các trường hợp trên được bàn giao cho các đơn vị chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.Nhóm 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép bị Công an Tân Phú bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều 29/7, lực lượng chức năng phát hiện 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đang ở chung cư Vinhomes, quận Bình Thạnh. Công an đã phối hợp với lực lượng chức năng đưa nhóm này đi cách ly.Hôm qua (30/7), Công an quận Tân Phú cũng phát hiện 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép. Quá trình làm việc, 9/11 người bị giữ lại không xuất trình được hộ chiếu.Theo xác minh, 11 người này đến từ tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Lực lượng chức năng đã đưa họ đi cách ly tại địa chỉ 28 Chế Lan Viên, quận Tân Phú.Theo công an, nhóm này tổng cộng có 19 người, được lực lượng chức năng phát hiện rạng sáng nay tại hẻm 539 Lũy Bán Bích. Số còn lại đã bỏ chạy, nhà chức trách tiếp tục truy tìm và gửi thông báo đến các cơ sở kinh doanh lưu trú để phối hợp tìm kiếm.Cũng trong ngày 30/7, Công an phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM, phát hiện 8 người Trung Quốc (6 nam, 2 nữ) đang tập trung ở Công viên Gia Định. Cảnh sát đến kiểm tra thì nhóm người trên bỏ chạy.Lực lượng chức năng đuổi theo, giữ được toàn bộ số này để đưa về trung tâm cách ly, kiểm soát dịch của quận Tân Bình.Trong 8 người bị phát hiện thì có 6 người xuất trình được hộ chiếu nhưng không có dấu nhập cảnh của cơ quan có thẩm quyền. Họ khai đã vào Việt Nam bằng đường tiểu ngạch từ phía bắc, sau đó đi ôtô vào TP.HCM.Mở cao điểm ngăn người nhập cảnh trái phépCòn tại Hà Nội, những ngày qua, công an phối hợp với các đơn vị chức năng phát hiện 19 người nhập cảnh trái phép vào thành phố. Nhà chức trách đang làm rõ đường dây móc ngoặc, dẫn dắt người nhập cảnh trái phép này.Theo Phó chủ tịch TP Hà Nội Ngô Văn Quý, 19 người này có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Thành phố đang cách ly họ theo quy định.Nhóm người Trung Quốc bị bắt giữ tại Lào Cai. Ảnh: Công an Lào Cai.Tại Quảng Ninh, ngày 25/7, công an địa phương khởi tố và bắt tạm giam 6 thanh niên về hành vi tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép. Nhóm này lập kế hoạch dùng bè xốp đi theo sông sang biên giới để đón 2 người Trung Quốc.Cả nhóm sau đó sử dụng môtô đưa người đến trung tâm TP Móng Cái để tìm cách tiếp tục đi sâu vào nội địa Việt Nam. Mức giá vượt biên cho mỗi người là 4.000 nhân dân tệ (hơn 13 triệu đồng).Để ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép, Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường kiểm soát cửa khẩu, đường mòn, lối mở và đẩy mạnh tuyên truyền, vận động nhân dân không tiếp tay, giúp đỡ hoạt động xuất nhập cảnh trái phép.Bộ Công an cũng có công điện yêu cầu đơn vị trực thuộc thực hiện cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, ngăn chặn việc đưa người Việt Nam xuất cảnh, người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trái phép. Ngoài tuần tra, kiểm soát, công an cả nước sẽ tăng cường quản lý lưu trú của người nước ngoài để phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép.