https://zingnews.vn//che-tao-bot-xet-nghiem-chong-nong-chi-vien-bac-giang-post1223840.html
Chế tạo bốt xét nghiệm chống nóng chi viện Bắc Giang
"Ngay từ khi có ý tưởng trong đầu, tôi và vài bạn đồng nghiệp trẻ bắt tay vào thiết kế bản vẽ trong đêm. Đến khoảng 4h sáng 1/6, bản vẽ đầu tiên của bốt lấy mẫu di động được ra đời. Sau đó, tôi tiếp tục vừa làm, vừa tham khảo ý kiến các chuyên gia y tế và cả các bác sĩ đang làm việc tại tâm dịch Bắc Giang để sản phẩm có tính ứng dụng cao nhất", anh Nghĩa chia sẻ.