https://zingnews.vn//cham-den-o-cum-camera-iphone-12-pro-la-vu-khi-bi-mat-cua-apple-post1155531.html
Chấm đen ở cụm camera iPhone 12 Pro là vũ khí bí mật của Apple
Tương lai “hậu iPhone” đã được Apple chuẩn bị từ bây giờ. Thành phần quan trọng trong tương lai đó chính là chiếc iPhone.Apple bắt đầu hành trình phát triển những tính năng thực tế ảo tăng cường (AR) vào năm 2017. Khi đó, thế giới đang “phát cuồng” vì game Pokemon Go, và Apple cùng Ikea phát hành ứng dụng thử nội thất qua camera điện thoại.Đến nay, những ứng dụng AR đã phổ biến hơn nhiều. Bạn có thể quét các trụ cứu hỏa để biết cách sử dụng, đo đạc kích thước trong nhà hoặc tải các trò chơi khác có tích hợp AR.Cảm biến LiDAR, được trang bị trên iPhone 12 Pro và Pro Max, có thể trở thành linh kiện quan trọng nhất trong sản phẩm được chờ đợi tiếp theo của Apple. Đó là một chiếc kính thực tế ảo tăng cường.Cảm biến LiDAR trên iPhone 12 Pro có thể mở ra tương lai AR của Apple. Ảnh: Cnet.Tuy nhiên, nhiệm vụ quan trọng nhất với đội ngũ phát triển AR ở Apple hiện nay là cải thiện khả năng của các thiết bị mà người dùng đang có sẵn, chính là chiếc smartphone.“AR có tiềm năng to lớn và không giới hạn về thiết bị trong tương lai. Tuy nhiên, việc đầu tiên chúng tôi cần làm là đảm bảo tính năng này thành công. Cách tốt nhất để thực hiện là phát triển trên hệ sinh thái thiết bị có sẵn”, Mike Rockwell, Giám đốc mảng AR của Apple nói với Cnet.Vũ khí bí mật chính là chiếc iPhoneNhững bộ kính AR thành công nhất hiện nay, như Oculus Quest, vẫn là thiết bị dành cho những người thực sự ham mê công nghệ. Phần lớn người dùng sẽ chẳng bao giờ sở hữu một chiếc kính trùm đầu như vậy dù ứng dụng AR có thú vị đến đâu.Theo thống kê của Moor Insights, chiếc Oculus Quest 2 có thể bán được 5-6 triệu máy trong năm đầu tiên. Đây là con số lớn với các loại kính AR, nhưng vẫn còn khá ít để nhà phát triển quan tâm.“Đây là trở ngại với những lập trình viên VR hoặc AR. Số thiết bị bán ra không nhiều”, ông Rockwell nhận xét.So với kính AR, số lượng iPhone, iPad có hỗ trợ thực tế ảo bán ra từ năm 2017 đã lên tới hàng trăm triệu máy.“Kể cả khi chỉ có một lượng nhỏ người dùng, thì đó vẫn là một con số rất lớn”, lãnh đạo mảng AR của Apple nói thêm.iPhone 12 có thêm tính năng đo chiều cao. Trong tương lai, nhiều ứng dụng thực tế ảo tăng cường sẽ mở ra những khả năng mới cho iPhone. Ảnh: Cnet.Theo Apple, có khoảng 10.000 ứng dụng hỗ trợ AR trên iOS, phần lớn tập trung vào các trải nghiệm mua sắm hoặc sửa chữa nhà cửa. Điều đó cho thấy Apple muốn có sự thực dụng trong phát triển AR.“Chúng tôi muốn tạo ra nền tảng và hệ sinh thái để nhà phát triển có thể kiểm sống”, ông Rockwell chia sẻ.Dịch Covid-19 đã giúp nhiều khách hàng biết đến các ứng dụng AR hơn, do họ không thể tới trực tiếp cửa hàng và xem nội thất hay đồ thời trang. Công ty nội thất Home Depot cho biết khách hàng xem sản phẩm qua AR có khả năng mua hàng cao hơn 2-3 lần so với người không thử.Trang bị tương lai trên iPhone 12 ProChiếc iPhone đầu tiên hỗ trợ ứng dụng AR là iPhone 8. Để có thể nhận biết kích thước các đồ vật xung quanh, iPhone dùng tới các cảm biến chuyển động, cân bằng và cả máy ảnh kép.Cảm biến LiDAR, được tích hợp trên iPad Pro và iPhone 12 Pro, là trang bị chuyên dụng. Nó sử dụng những tia laser để đo đạc khoảng cách, dựng lên một bản đồ 3D.Apple không phải hãng đầu tiên tích hợp một công nghệ như vậy trên thiết bị. Tuy nhiên, với sự xuất hiện trên iPhone, LiDAR có thể sớm trở thành trang bị quan trọng cho ứng dụng AR.“Chúng tôi cảm thấy đây là công nghệ có thể mở ra sự bùng nổ về ứng dụng 3D”, ông Rockwell chia sẻ.Ứng dụng Polycam có thể dùng cảm biến LiDAR trên iPhone 12 Pro để tái hiện không gian 3D trong một căn phòng. Ảnh: Cnet.Cảm biến đo chiều sâu giúp các nhà phát triển tạo ra nhiều ứng dụng phức tạp hơn, thay vì chỉ dùng AR cho game hoặc các tính năng đo đạc nhà cửa.LiDAR cũng giúp cho iPhone 12 Pro chụp ảnh tốt hơn. Khả năng đo đạc chiều sâu không gian có thể làm cho ảnh xóa phông chuẩn xác hơn. Một số ứng dụng như DSLR Camera đã sử dụng LiDAR cho tính năng chèn chữ 3D.Trong tương lai, LiDAR còn có thể giúp những người khiếm thị nhận biết không gian, cảnh báo khi có người hay vật trên đường đi của họ.“Có rất nhiều thứ chúng ta có thể làm được, nhất là xét tới khả năng nhận biết và hiểu rõ môi trường xung quanh”, ông Rockwell chia sẻ.Bản thân Apple cũng đang phát triển nhiều ứng dụng dùng tới tính năng AR. Ứng dụng bản đồ của hãng giờ có thêm mục Location Anchors, cho phép người dùng nhìn rõ điểm cần đến qua Maps.“Chúng tôi hiểu vẫn còn rất nhiều vấn đề cần giải quyết để AR trở thành trải nghiệm phổ thông. Tôi nghĩ rằng chúng ta đang đi đúng hướng để biến AR thành thứ mà mình dùng hàng ngày”, lãnh đạo mảng AR của Apple chia sẻ.