https://zingnews.vn//chang-dua-bahrain-se-dien-ra-khong-co-khan-gia-vi-dich-covid-19-post1056713.html
Chặng đua Bahrain sẽ diễn ra không có khán giả vì dịch Covid-19
Do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các tay đua sẽ không nhận được sự cổ vũ trực tiếp từ khán giả tại Bahrain Grand Prix."Sau khi tham khảo ý kiến từ nhiều bên, ban tổ chức (BTC) Bahrain Grand Prix quyết định đây là sự kiện chỉ dành cho những người liên quan. Với tư cách là chủ nhà, chúng tôi cần phải có trách nhiệm đảm bảo sức khỏe của người hâm mộ.Chặng đua Bahrain sẽ diễn ra mà không có khán giả. Ảnh: Autosports.Với sự lan rộng của dịch Covid-19 trên phạm vi toàn cầu, việc đón tiếp một lượng lớn khán giả, các du khách nước ngoài tập trung tại sự kiện là điều không nên làm lúc này. Người hâm mộ có thể theo dõi chặng đua trên sóng truyền hình", trích thông báo của BTC chặng đua F1 tại Bahrain.Bahrain đưa ra động thái này chỉ vài giờ sau khi nhiều địa điểm tại Italy bị cách ly, trong đó có Modena, trụ sở của đội đua Ferrari.Bahrain Grand Prix là chặng đua thứ 2 của mùa giải F1 2020, sau Australian Grand Prix. Các tay đua sẽ bước vào cuộc tranh tài tại quốc gia Trung Đông vào ngày 22/3. Sau đó, các đội đua sẽ di chuyển sang Việt Nam để chuẩn bị thi đấu tại đường đua Hà Nội.Hiện tại, chặng đua duy nhất bị hoãn ở mùa giải F1 2020 là Chinese Grand Prix.