https://zingnews.vn//chay-dua-tiem-chung-phuc-vu-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1231347.html
Chạy đua tiêm chủng phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT
Theo Sở GD&ĐT TP.HCM, dự kiến tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 trước ngày 27/6.Đợt tiêm này nằm trong kế hoạch tiêm vaccine cho giáo viên các cấp, ngành học toàn thành phố.Là một trong những người vừa được tiêm vaccine để phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT, thầy Nguyễn Văn Tâm, giảng viên ĐH Văn Lang, nói: “Tôi nằm trong danh sách nhà trường cử đi làm nhiệm vụ thi tốt nghiệp THPT nên được ưu tiên tiêm vaccine đợt này. Trước và sau khi tiêm, tôi có phần lo lắng, nhưng việc tiêm vaccine đã giúp tôi tự tin để phục vụ kỳ thi sắp tới”.Ông Hoàng Sơn Hải, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Chí Thanh (quận Tân Bình, TP.HCM), cho biết các trường đang chờ sở GD&ĐT hướng dẫn, cũng như phân bổ nhân sự tham gia hội đồng thi. Những người phục vụ kỳ thi đã có trong danh sách tiêm phòng.Cán bộ, giáo viên trường THPT Nguyễn Du gấp rút gửi giấy báo dự thi cho học sinh. Ảnh: Tiền Phong.Để đảm bảo an toàn cho thí sinh và kỳ thi thành công, sở GD&ĐT yêu cầu trưởng các điểm thi, hiệu trưởng các trường có học sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT không tổ chức sinh hoạt nội quy thi, dặn dò tập trung. Thay vào đó, các trường sẽ thông tin cho thí sinh các nội dung liên quan như số báo danh, điểm thi, phòng thi, giờ thi… qua mail, trang web hoặc tin nhắn.Ông Nguyễn Đình Độ, Hiệu trưởng trường THPT Thành Nhân (quận Tân Phú), cho hay đặc thù các trường tư thục là có học sinh ngoại tỉnh học nội trú nên khi dịch bùng phát trở lại, TP.HCM thực hiện giãn cách nên học sinh phải trở về nhà, không được ở lại trường.Hiện xe khách không di chuyển, một số địa phương ngoài TP.HCM cũng giãn cách xã hội như Bình Dương, Long An... Do đó, nhiều học sinh của trường đang mắc kẹt ở tỉnh và không trở về thành phố để tham dự kỳ thi.Theo ông Độ, nên tạo điều kiện để những em này thi tại địa phương nơi mình sinh sống để đỡ phải di chuyển.“Việc này dựa trên tham khảo của phụ huynh học sinh bởi tâm lý các em đều muốn thi trong đợt 1 để kết thúc sớm”, ông Độ nói.