https://zingnews.vn//chat-vat-hoi-sinh-dao-tiec-tung-danh-cho-gioi-sieu-giau-post1222479.html
Chật vật hồi sinh đảo tiệc tùng dành cho giới siêu giàu
Hy Lạp đang hy vọng kế hoạch tiêm chủng quy mô lớn sẽ giúp "đảo tiệc tùng" Mykonos hồi sinh giữa đại dịch Covid-19.Hai tuần sau khi chính phủ Hy Lạp tuyên bố mở cửa trở lại, sự tĩnh lặng vẫn bao phủ Mykonos, hòn đảo tiệc tùng nổi tiếng nhất châu Âu, theo CNN.Mùa hè đã đến nhưng du thuyền hạng sang neo đậu trên các cảng nước sâu vẫn thưa thớt, những bữa tiệc của giới thượng lưu chưa thể bắt đầu, lễ hội âm nhạc bị cấm, các quán bar vẫn đóng cửa im lìm.Thế nhưng, ẩn sau quang cảnh đìu hiu đó là cả một kế hoạch hồi sinh ngành du lịch đã rục rịch bắt đầu trên khắp hòn đảo.Trong những con hẻm như mê cung ở thị trấn chính, những họa sĩ đường phố đang miệt mài tô vẽ các bức tường. Họ hy vọng vài tuần hay vài tháng tới, tác phẩm của mình sẽ ngập tràn trong những bức ảnh check-in trên Instagram.Hy Lạp đang khởi động chiến dịch mang tên Blue Freedom (Tạm dịch: Tự do Xanh) tại 80 hòn đảo với mong muốn xây dựng lại ngành công nghiệp không khói giữa đại dịch. Chiến dịch bắt đầu bằng kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho toàn bộ người dân trên các hòn đảo.Mykonos chật vật hồi sinh ngành du lịch."Thiên đường" ẩn náuCác kế hoạch phục hồi kinh tế hậu Covid-19 của Hy Lạp phụ thuộc khá nhiều vào ngành du lịch. Ngành công nghiệp này chiếm 18% nền kinh tế và cung cấp 1/5 cơ hội việc làm cho người lao động.Du lịch cũng giúp người Hy Lạp thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính kéo dài 10 năm vừa kết thúc ngay trước khi Covid-19 bùng phát.Năm ngoái, quốc gia này đón chưa đến 1/3 lượng khách du lịch của năm 2019, theo Tổ chức Du lịch Thế giới UNWTO.Mykonos thuộc nhóm đảo Cyclades là điểm đến nổi tiếng bậc nhất Hy Lạp. Trước đại dịch, nơi đây được mệnh danh là "thiên đường tiệc tùng" dành cho giới siêu giàu, người nổi tiếng. Từ cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Jacqueline Kennedy Onassis cho đến các nữ minh tinh như Grace Kelly (Mỹ), Brigitte Bardot (Pháp), Sophia Loren (Ý)... đều từng ghé thăm Mykonos.Thị trưởng Konstantinos Koukas cho biết: "Người dân Mykonos đã sốc khi lượng khách du lịch giảm mạnh vào năm ngoái. Nhưng năm nay nhiều dấu hiệu cho thấy lượng khách có thể tăng gấp đôi so với năm 2020".Trước đại dịch, đảo Mykonos nổi tiếng với cuộc sống về đêm nhộn nhịp.So với một số quốc gia Địa Trung Hải khác cũng phụ thuộc vào du lịch, Hy Lạp được cho đang rất nỗ lực hồi sinh ngành công nghiệp không khói.Vào đầu tháng 4, khi thế giới đối mặt với làn sóng dịch bệnh mới, nước này đã mở ra trở lại cho hầu hết khách du lịch. Đây là quốc gia EU thứ hai, sau Croatia, cho phép người Mỹ đến mà không cần kiểm dịch.Theo CNN, người Mỹ là những du khách hào phóng nhất ở quốc gia Địa Trung Hải. Đại sứ Mỹ tại Hy Lạp, Geoffrey Pyatt, gần đây ca ngợi "con số kỷ lục 9 chuyến bay thẳng/ngày của các hãng hàng không Mỹ đến Hy Lạp trong mùa hè này".Với hàng chục hòn đảo đã được tiêm phòng đầy đủ và bờ biển trải dài, Hy Lạp hứa hẹn trở thành "thiên đường trú ẩn" giữa mùa dịch.Tuy nhiên, mọi thứ ở Mykonos có vẻ phức tạp hơn. Hòn đảo tiệc tùng này không giống các điểm đến bình dị khác. Thương hiệu và doanh thu của Mykonos được định hình bởi cuộc sống về đêm nhộn nhịp, một lĩnh vực kinh doanh không dễ để phục hồi nhanh trong mùa dịch.Công thức kỳ diệuMặc dù Bộ Ngoại giao Mỹ gần đây đã thêm Hy Lạp vào danh sách dài các quốc gia "Cấp độ 4: Không đi du lịch", lời hứa về một Mykonos không có Covid-19 đã thu hút sự quan tâm của du khách toàn cầu, đặc biệt là từ Mỹ.Iraklis Zisimopoulos, Giám đốc điều hành của chuỗi khách sạn, nhà hàng, quán bar Semeli Hospitality Group trên đảo, cho biết công ty ông đã nhận được rất nhiều câu hỏi và yêu cầu đặt phòng trong thời gian gần đây."Hai câu hỏi chính là kế hoạch tiêm chủng và liệu du khách có thể tổ chức tiệc tùng trên đảo như họ đã từng làm hay không. Chúng tôi nói với họ rằng vào tháng 7, mọi thứ có thể sẽ trở lại bình thường như chưa từng có đại dịch".Zisimopoulos mô tả vaccine là "công thức kỳ diệu để cuộc sống về đêm có thể trở lại".Hy Lạp hy vọng kế hoạch tiêm chủng toàn dân sẽ giúp Mykonos hồi sinh.Các kế hoạch mở cửa trở lại trên toàn cầu vẫn diễn ra linh hoạt, tùy vào chính sách của từng quốc gia. Biến thể SARS-CoV-2 mới là nỗi lo thường trực. Một số quốc gia tiếp tục cấm công dân của họ đi du lịch nước ngoài. Du khách có thể bị buộc phải cách ly sau khi trở về nhà.Thế nhưng, tại Mykonos, những chiếc du thuyền lớn đầu tiên trong mùa hè này đã cập bến. Tại quầy bar Alemagou Beach thời thượng, những tiệc rượu kiểu Đức đã sẵn sàng trở lại.Sau nhiều tháng phong tỏa, một vị khách đến từ Hamburg (Đức) nói rằng cô và những người bạn cuối cùng đã được đoàn tụ ở Mykonos và cảm giác như đang trong mơ.“Năm ngoái, chúng tôi chưa tiêm phòng. Nhưng năm nay, chúng tôi trở thành những người đầu tiên tiêm vaccine và đi du lịch. Chúng tôi muốn cho mọi người thấy rằng họ có thể có khoảng thời gian vui vẻ và an toàn ở đây", nữ du khách nói.