https://zingnews.vn//chan-nguon-dich-ben-ngoai-xam-nhap-sang-loc-nguy-co-ben-trong-post1061861.html
Chặn nguồn dịch bên ngoài xâm nhập, sàng lọc nguy cơ bên trong
Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 cho rằng cần thay đổi chiến lược ngăn chặn dịch. Theo đó, vừa ngăn nguồn dịch từ bên ngoài, vừa sàng lọc nguy cơ từ bên trong.Tại cuộc họp sáng 20/3, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 nhận định Việt Nam đã bước sang giai đoạn 2 nên đòi hỏi phải có sự thay đổi trong chiến lược ngăn chặn dịch.Không thể “đóng cửa” ngay lập tứcTheo Ban chỉ đạo, dù đã sớm dự báo được nguy cơ dịch bệnh từ nước ngoài xâm nhập vào Việt Nam, vì nhiều yếu tố, chúng ta không thể ngay lập tức “đóng cửa”. Vì vậy, bên cạnh việc ngăn chặn dịch bệnh từ bên ngoài xâm nhập, chúng ta không được quên nguy cơ lây nhiễm rất lớn từ hàng trăm nghìn người đã nhập cảnh vào Việt Nam (từ ngày 1/3 đến nay), trong đó rất nhiều người đến từ vùng có dịch. Do đó, cần triển khai các biện pháp ứng phó quyết liệt.Cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho rằng bên cạnh việc cách ly triệt để tất cả công dân Việt Nam, người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, ở trong nước cũng phải khẩn trương tiến hành tầm soát, sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ để tiến hành xét nghiệm phát hiện ca bệnh, cách ly, điều trị.Ban chỉ đạo đã giao Bộ Y tế, lực lượng quân y khẩn trương xây dựng phương án, mua sắm vật tư, thiết bị máy móc, tập huấn... để triển khai các phòng thí nghiệm lưu động sớm nhất có thể. Đồng thời, tiếp nhận và áp dụng nhiều phương pháp xét nghiệm khác nhau, huy động tổng lực hệ thống xét nghiệm để cơ bản tầm soát, sàng lọc tất cả các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm hiện nay.Ngành y tế và cả hệ thống phải vào cuộc khẩn trương, quyết liệt vận động nhân dân khai báo y tế tự nguyện; “rà từng ngõ, gõ từng nhà” để nắm được tình trạng sức khoẻ của từng người dân, phân nhóm các trường hợp đã tiếp xúc với người từ vùng dịch trở về, người cao tuổi, người yếu thế, người có bệnh nền, người có nguy cơ nhiễm bệnh cao...Từ đó hình thành lưới sàng lọc, có biện pháp hỗ trợ y tế kịp thời với những người có nguy cơ cao tại cộng đồng; triển khai các ứng dụng khám chữa bệnh từ xa đối với một số bệnh thông thường.Về công tác tổ chức tiếp nhận và cách ly, Ban chỉ đạo đã thảo luận và cho rằng cần tiếp tục giao quân đội chủ trì công tác cách ly tập trung, đồng thời lưu ý thực hiện nghiêm túc tuyệt đối kỷ luật quân đội trong các khu cách ly, tập huấn kỹ hơn nữa cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ, không được có bất kỳ tâm lý chủ quan, tư tưởng xem nhẹ. Mọi người Việt Nam khi về nước đều phải cách ly theo quy định, không được bỏ sót trường hợp nào.Đồng thời, các địa phương chuẩn bị các khách sạn, cơ sở lưu trú để tổ chức cách ly có thu phí đối với người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ, các chuyên gia làm việc tại các dự án quan trọng theo yêu cầu của Việt Nam. Đối với người Việt Nam về nước, Nhà nước bảo đảm các điều kiện để công dân thực hiện cách ly tập trung theo quy định.Các ý kiến cũng đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ LĐTB&XH chỉ đạo các trường đại học, cao đẳng bàn giao các ký túc xá sinh viên cho quân đội quản lý để sẵn sàng cơ sở vật chất phục vụ cách ly…Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y, đề nghị phân vùng hạ cánh các chuyến bay hợp lý để tránh quá tải, gây áp lực ở nơi tiếp nhận. Bộ Quốc phòng cũng sẽ kiểm tra, chấn chỉnh những điểm chưa hợp lý, siết chặt kỷ luật quân đội để bảo đảm thực hiện cách ly an toàn theo quy định...Cũng tại cuộc họp, Ban chỉ đạo đã thảo luận các nội dung liên quan đến bảo đảm máy móc, trang thiết bị bảo hộ, vật tư y tế phục vụ công tác phòng chống dịch; quản lý đường biên giới phía Tây Nam; phối hợp hiệp đồng trong việc tiếp nhận công dân về nước, tổ chức cách ly…7 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Việt Nam diễn biến nặngDịch Covid-19 tính đến trưa 20/3 đã lây lan ra gần 180 quốc gia và vùng lãnh thổ, ghi nhận trên 225.00 người mắc và hơn 10.000 người tử vong.Tại Việt Nam đã có 85 người nhiễm Covid-19, trong đó, 17 người được điều trị khỏi và ra viện. Trong số các bệnh nhân đang được điều trị có 2 bệnh nhân tình trạng nặng đang được điều trị tích cực và 7 bệnh nhân có diễn biến nặng lên, các trường hợp còn lại sức khoẻ ổn định.Việt Nam đã ghi nhận 85 trường hợp mắc Covid-19.Lần đầu tiên, Trung Quốc đại lục báo cáo không có trường hợp nhiễm mới tại địa phương kể từ khi đại dịch bắt đầu (34 trường hợp nhiễm mới ngày 18/3 nhưng đều từ người ngoài vào). Trung Quốc đại lục và Hong Kong cũng đang chuẩn bị cho làn sóng lây nhiễm thứ 2, khi số lượng người trở về từ nước ngoài có nguy cơ mang theo virus SARS-CoV-2.Tình hình dịch bệnh tại châu Âu đang diễn biến rất phức tạp. Trong đó, Italy đã trở thành quốc gia có nhiều người tử vong nhất vì Covid-19 với 41.035 người mắc, 3.405 người tử vong; Tây Ban Nha 18.077 người mắc, 831 người tử vong; Đức 15.320 người mắc, 44 người tử vong; Pháp 10.995 người mắc, 372 người tử vong; Thuỵ Sỹ 4.222 người mắc, 43 người tử vong, Hà Lan 2.460 người mắc, 76 người tử vong…Bên ngoài châu Âu, Iran đã ghi nhận 18.407 người mắc, 1.284 người tử vong; Mỹ đã ghi nhận 13.795 người mắc, 207 người tử vong; Brazil ghi nhận 635 trường hợp mắc, 4 người tử vong…Tại Đông Nam Á, Malaysia đã ghi nhận 900 trường hợp mắc, 2 người tử vong; Singapore ghi nhận 345 trường hợp mắc, chưa có người tử vong; Indonesia ghi nhận 308 người mắc, 25 người tử vong… Bộ Giáo dục và Thể thao Lào đã ban hành văn bản khẩn yêu cầu tạm thời đóng cửa tất cả các trường học ở mọi cấp học, cả công lập và tư nhân trên toàn quốc.Đáng chú ý, ngày 18/3, Chủ tịch Ủy ban châu Âu thừa nhận châu Âu ban đầu đã đánh giá sai mức độ nguy hiểm của Covid-19. Liên minh châu Âu đã ra lệnh đóng cửa biên giới trong 30 ngày, với nhiều quốc gia trong liên minh đóng cửa biên giới quốc gia.Nhiều quận và thành phố của Mỹ đã ban lệnh “trú ẩn tại chỗ” với toàn người dân. Australia và New Zealand ban hành lệnh cấm nhập cảnh đối với người nước ngoài. Lần đầu tiên trong lịch sử, Australia đã nâng mức cảnh báo du lịch lên mức cao nhất là “báo động đỏ”.Trải nghiệm buồng khử khuẩn di động tại TP.HCM Buồng khử khuẩn di động vừa được đi vào hoạt động và đặt tại Thành Đoàn TP.HCM nhằm hạn chế lây lan, phòng ngừa dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.