https://zingnews.vn//che-do-dinh-duong-cho-nguoi-khoi-covid-19-post1266324.html
Chế độ dinh dưỡng cho người khỏi Covid-19
Giai đoạn hậu Covid-19, người bệnh cần đặc biệt quan tâm chế độ dinh dưỡng để phục hồi sức khỏe, sớm vượt qua các di chứng.Tôi vừa điều trị khỏi Covid-19 nhưng vẫn còn triệu chứng đau đầu, ăn không ngon miệng và mất ngủ. Tôi nên cân bằng dinh dưỡng thế nào để sớm hồi phục sức khỏe?(Minh Nhật, 45 tuổi, huyện Bình Chánh, TP.HCM)ThS.BS Ngô Thị Kim Oanh, Bệnh viện Đại học Y Dược cơ sở 3 (TP.HCM)Ở những người bệnh có di chứng sau mắc Covid-19 như mệt mỏi kéo dài, ho, khó thở, vấn đề về da, tiêu hóa… việc chú ý tập luyện và ăn uống là rất cần thiết cho quá trình phục hồi.Ở giai đoạn bệnh, mức chuyển hóa cơ bản tăng 10% khi có sốt, khó thở. Vì vậy, sau khi qua giai đoạn nhiễm cấp, cơ thể cần duy trì nhu cầu dinh dưỡng để bù đắp cho sự chuyển hóa đó.Số bữa ăn trong ngày có thể chia từ 3-5 bữa tùy theo sức ăn của người bệnh. Nên kết hợp đa dạng thực phẩm trong khẩu phần ăn.Trong bữa ăn, bạn cần cung cấp chất xơ từ 20-30 g/ngày, rau quả từ 400-500 g/ngày. Hình thức chế biến nên hạn chế chiên, xào nhiều dầu mỡ. Bạn nên ăn kèm thêm các món súp xay, canh hầm (với xương, các loại đậu, hạt sen, đại táo, câu kỷ tử...) để giúp việc tiêu hóa tốt hơn.Trong các nguyên tố vi lượng, kẽm đặc biệt cần bổ sung ở nhóm bệnh nhân có triệu chứng mệt mỏi, kém tập trung, buồn ngủ, tiêu hóa kém dễ bị tiêu lỏng. Kẽm có trong các loại thức ăn như hàu, sò, thịt gia súc, gia cầm, tôm, cua, cá…Bên cạnh đó, ngoài ăn uống, bạn có thể bổ sung cùng với nhóm thực phẩm giàu vitamin C để tăng cường hấp thu kẽm. Ngoài ra, bạn có thể bổ sung viên uống chứa kẽm nguyên tố tùy theo thể trạng cơ thể.Đối với người bệnh có triệu chứng tiêu hóa như đầy hơi, khó tiêu, đi phân lỏng kéo dài sau nhiễm virus SARS-CoV-2, nên kết hợp bài tập xoa tam tiêu (làm ấm ngực - bụng) và sử dụng túi chườm thảo dược (hoặc túi chườm ấm) để giữ ấm vùng bụng. Phương pháp này sẽ hỗ trợ người bệnh cải thiện triệu chứng.Nếu các triệu chứng "hậu Covid-19" kéo dài, gây cản trở đến sinh hoạt và tinh thần, người bệnh cần đến các cơ sở y tế chuyên khoa để được bác sĩ thăm khám và điều trị sớm.