https://zingnews.vn//chang-dua-f1-bi-hoan-o-viet-nam-chuyen-sang-thi-dau-trong-game-post1062843.html
Chặng đua F1 bị hoãn ở Việt Nam chuyển sang thi đấu trong game
Các ông chủ của những đội đua F1 thông báo sẽ chuyển sang thi đấu trong game với giải F1 Esports Virtual Grand Prix.Với tình hình dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp trên toàn cầu, mùa giải F1 năm 2020 đã bị hoãn vô thời hạn. Tính đến lúc này, có 7 chặng đua bị hoãn ở những quốc gia gồm Australia, Bahrain, Việt Nam, Trung Quốc, Hà Lan, Tây Ban Nha và Pháp.Theo Autosport, các ông chủ của những đội đua F1 thông báo sẽ ra mắt giải đấu đua xe trong game có tên F1 Esports Virtual Grand Prix. Giải vẫn sẽ có sự tham gia của những tay đua F1 hàng đầu hiện nay và một số khách mời.Các chặng đua trong game được thiết kế để thay thế tất cả chặng Grand Prix đang bị hoãn ở ngoài đời. Vòng đấu đầu tiên sẽ bắt đầu vào ngày 22/3 với Bahrain Grand Prix.Các chặng đua trong game được thiết kế để thay thế tất cả chặng Grand Prix đang bị hoãn ở ngoài đời. Ảnh: Autosport.Theo thông báo chính thức, cuộc đua giả lập đầu tiên sẽ kéo dài 28 vòng, bằng một nửa số chặng thực tế ở Sakhir. F1 Esports Virtual Grand Prix lấy bối cảnh chính trong tựa game F1 2019 PC được phát triển bởi Codemasters và sẽ được tường thuật trực tiếp trên các kênh chính thức của F1 tại YouTube, Twitch, Facebook với thời lượng khoảng 1,5 giờ.“Chúng tôi rất vui mừng khi có thể mang lại cho khán giả những chặng đua hấp dẫn dưới định dạng F1 Esports Virtual GP trong thời điểm dịch bệnh đang diễn biến khó lường”, Julian Tan, Trưởng phòng Kinh doanh Esports của F1 cho biết.Ông Tan cũng nhấn mạnh với việc mọi giải đấu thể thao lớn trên thế giới hiện đã bị tạm dừng, đây là thời điểm tuyệt vời để Esports vươn lên và thể hiện những lợi thế đáng kinh ngạc.F1 Thượng Hải là nơi đầu tiên "nổ phát súng" hoãn giải đua, theo sau là Bahrain và Việt Nam. Các nhà tổ chức F1 tại Hà Lan và Tây Ban Nha đang đàm phán với F1 cùng FIA để đưa ra thông báo chính thức về giải đấu năm nay.Theo lịch trình ban đầu, chặng đua F1 đầu tiên sẽ được diễn ra vào ngày 15/3 ở Australia. Với việc hoãn thêm chặng đua, người hâm mộ F1 không thể chứng kiến những màn tranh tài của các ngôi sao F1 cho đến ngày 7/6, thời điểm chặng Azerbaijan Grand Prix bắt đầu.