https://zingnews.vn//che-tao-sung-hoi-ban-khau-trang-de-nang-cao-y-thuc-ve-covid-19-post1121099.html
Chế tạo súng hơi bắn khẩu trang để nâng cao ý thức về Covid-19
Chủ nhân của khẩu súng hơi bắn khẩu trang cho biết đây chỉ là một sản phẩm vui, giúp nâng cao ý thức người dân Mỹ về việc đeo khẩu trang khi ra ngoài.Ngày 15/8, Allen Pan, chủ kênh Sufficiently Advanced đăng tải một video chia sẻ về cách tạo ra một loại súng hơi cầm tay, có khả năng bắn khẩu trang vào mặt của người đối diện.Trong video, Allen Pan cho biết anh "cảm thấy mệt mỏi" với những người không chịu đeo khẩu trang khi tình hình Covid-19 tại Mỹ vẫn đang có diễn biến rất phức tạp."Tôi thấy nhiều người vẫn không đeo khẩu trang như được khuyến nghị. Đây có thể là một vấn đề chỉ xảy ra ở nước Mỹ và tôi muốn thay đổi chuyện đó", Pan nói trong video. Ngoài ra, anh xác định việc người dân Mỹ không đeo khẩu trang chỉ là do cảm xúc, hiểu được điều đó sẽ dễ giải quyết vấn đề hơn.Khẩu súng hơi cho Pan tự chế, có khả năng bắn một chiếc khẩu trang vào mặt của người đối diện.Cụ thể, Pan sử dụng một dây đàn hồi, một van kích hoạt điện tử và một hộp khí nén 800 PSI để tạo nên bộ phận đẩy. Phần báng súng được làm từ ván ép và đinh vít. Mỗi chiếc khẩu trang sẽ được cột với 4 viên nam châm (đạn), gắn vào các ống phóng khí nén."Súng khẩu trang" của Pan hoạt động giống súng bắn lưới động vật hay súng bắn lưới của cảnh sát giao thông, nó sẽ phóng khẩu trang phủ vào mặt một người. Phần dây quấn với các viên nam châm nặng sẽ quấn quanh đầu để giữ cố định.Pan thử nghiệm thành công súng bắn khẩu trang.Sau khi thử nghiệm thành công trong tại nhà, Allen Pan đã mang sản phẩm của mình ra bờ biển Huntington của bang California để mời những người dân tại đây trải nghiệm. Anh cho biết khẩu súng hơi đặc biệt này là một phần nỗ lực của Pan để nâng cao nhận thức về việc đeo khẩu trang của người dân Mỹ.Tính đến ngày 17/8, Washington D.C cùng 34 tiểu bang đã ra quy định về việc bắt buộc đeo khẩu trang. Đeo khẩu trang là một trong những biện pháp phòng ngừa Covid-19 dễ thực hiện nhất, được khuyến nghị bởi 2 bác sĩ Anthony Fauci và Deborah Birx, điều phối viên ứng phó với đại dịch Covid-19 của Nhà Trắng.