https://zingnews.vn//che-tao-quat-dieu-hoa-giup-nhan-vien-y-te-ha-nhiet-khi-mac-do-bao-ho-post1223170.html
Chế tạo quạt điều hòa giúp nhân viên y tế hạ nhiệt khi mặc đồ bảo hộ
Giải pháp này được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương áp dụng để hỗ trợ các y, bác sĩ trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19 trong thời tiết khắc nghiệt.Mới đây, các kỹ sư phòng Vật tư - Trang thiết bị y tế, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), đã nghiên cứu và chế tạo 40 chiếc quạt điều hòa không khí trong quần áo bảo hộ, gửi cho các nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 tại cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Kỹ sư Lê Thiện Trường, phòng Vật tư - Trang thiết bị y tế, chia sẻ: "Ý tưởng này xuất phát từ mong muốn giúp các nhân viên y tế giảm bớt gánh nặng, nhất là trong thời tiết nắng nóng, đặc thù trong phòng, chống lây nhiễm lại yêu cầu không được dùng điều hòa. Các bác sĩ, điều dưỡng mặc quần áo bảo hộ mỗi ngày ít nhất 4 tiếng sẽ rất nóng bức và khó chịu".Theo anh Trường, ý tưởng này đến cách đây 2 tuần, quạt chạy bằng pin, gắn vào chiếc đai đeo 2 bên hông và có thể chạy liên tục trong khoảng 5-6 giờ. Nhân viên y tế mặc quần áo bảo hộ chùm bên ngoài và có thể làm việc bình thường.Thiết bị quạt điều hòa được đeo bên hông nhân viên y tế bên trong đồ bảo hộ. Ảnh: BVCC."Ban đầu, chúng tôi có ý tưởng lấy gió từ bên ngoài để làm mát. Cách làm này tối ưu nhưng không khí bên ngoài lại chứa virus nên khá nguy hiểm. Nếu sử dụng màng lọc tránh sự xâm nhập của virus, chi phí lại quá cao, tốn nhiều thời gian mà chúng ta đang cần giải pháp cấp bách trong thời gian này", kỹ sư Trường giải thích.Do đó, đội ngũ kỹ sư của phòng Vật tư - Trang thiết bị y tế đã lựa chọn giải pháp quạt điều hòa bên trong để đẩy bớt hơi nóng từ bộ đồ bảo hộ ra ngoài, đồng thời lan tỏa không khí khắp cơ thể, tránh ứ đọng ở một điểm gây khó chịu.Anh Trường mô tả: "Trong khoảng 10 phút đầu tiên, mọi người có thể không cảm nhận thấy quá nhiều khác biệt. Tuy nhiên, sau thời gian dài làm việc, lưng là vị trí tiết nhiều mồ hôi nhất. Do đó, chúng tôi cố ý thiết kế quạt đeo ở vị trí sau lưng, thổi mồ hôi, mang đến cảm giác dễ chịu hơn".Sau khi trực tiếp dùng thử và cảm nhận, điều dưỡng Phạm Thúy Hạnh, khoa Cấp cứu, cho biết thiết bị này hỗ trợ cho công việc chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 rất tốt."Nhờ thiết bị mới, trong lúc làm việc tôi thấy mát và đỡ mồ hôi đi nhiều. Hết tua, quạt vẫn còn điện. Trước đây không có nó, hết ca là quần áo của tôi ướt sũng, tóc cũng như vừa gội đầu xong", điều dưỡng Hạnh chia sẻ.Liên quan giải pháp chống nóng cho nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ, mới đây, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, Bộ Y tế, đã có báo cáo tới Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn.Theo đó, giải pháp thông gió cá nhân sử dụng quạt đeo hiện được đánh giá là khả thi nhất, giúp không khí đối lưu trong khi mặc đồ bảo hộ, giảm nóng hay khó chịu.Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường cũng đã nghiên cứu, chế tạo xong và chờ nhà sản xuất. Ngoài ra, Bộ Y tế đang xem xét giải pháp cấp khí sạch làm mát tạm thời cho nhóm 4 người.