https://zingnews.vn//chay-xe-vao-duong-cam-nhieu-nguoi-bi-csgt-xu-phat-o-tphcm-post1226984.html
Chạy xe vào đường cấm, nhiều người bị CSGT xử phạt ở TP.HCM
Trong hơn 2 giờ kiểm tra trên đại lộ Võ Văn Kiệt, quận 1 (TP.HCM), Đội CSGT Bến Thành đã lập biên bản, xử phạt 5 trường hợp xe máy, xe đạp chạy vào đường cấm.Sáng 14/6, Đội CSGT Bến Thành (PC08, Công an TP.HCM) tổ chức kiểm tra người lái xe máy chạy vào đường cấm trên đại lộ Võ Văn Kiệt, đoạn qua khu vực quận 1.Theo ghi nhận lúc 6h30, một nam thanh niên chạy xe máy vào làn ôtô trên đại lộ Võ Văn Kiệt hướng về hầm Thủ Thiêm bị CSGT dừng kiểm tra. Thanh niên này không xuất trình được giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe nên bị CSGT đã lập biên bản, tạm giữ phương tiện.Cô gái bị CSGT lập biên bản khi chạy xe máy vào làn ôtô trên đại lộ Võ Văn Kiệt. Ảnh: A.H.Lúc này, hai người khác chạy xe đạp vào làn ôtô đại lộ Võ Văn Kiệt cũng bị CSGT dừng xe. Một người không xuất trình được giấy tờ tùy thân nên bị tổ công tác tạm giữ phương tiện, lập biên bản vi phạm hành chính. Người còn lại dưới 18 tuổi bị CSGT nhắc nhở đeo khẩu trang và cam kết không tái phạm.Anh V.Đ.T. (17 tuổi) cho biết tranh thủ buổi sáng chạy xe đạp tập thể dục. Làn xe máy nắng quá nên anh chạy xe vào làn ôtô có bóng cây cho mát.“Em quên đeo khẩu trang, được mấy anh nhắc nhở, em sẽ chấp hành. Em hứa sẽ đi đúng làn đường quy định”, T. nói.Khoảng 15 phút sau, phát hiện chị H.Đ.N.A. (26 tuổi, quê Bến Tre) chạy xe máy ngược chiều, băng qua đại lộ Võ Văn Kiệt hướng về hầm Thủ Thiêm, CSGT yêu cầu dừng xe nhưng người này tăng tốc bỏ chạy.CSGT đuổi theo và yêu cầu chị này chạy xe vào lề đường. Chị A. bị CSGT lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính, tạm giữ giấy phép lái xe.Hai người chạy xe đạp vào đường cấm bị CSGT dừng phương tiện kiểm tra. Ảnh: A.H.Bên cạnh đó, người đàn ông tên T.Đ.M. (46 tuổi, ngụ quận 8) chạy xe máy vào làn ôtô, khi thấy CSGT liền tăng tốc bỏ chạy. Khi CSGT đuổi theo dừng phương tiện thì ông này cho biết do mẹ bị té ở nhà nên chạy vào làn ôtô cho nhanh.Ông M. không xuất trình được một số giấy tờ liên quan nên CSGT đã lập biên bản xử phạt hành chính, tạm giữ phương tiện.Theo một số người dân, do ảnh hưởng dịch Covid-19, lượng ôtô lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt vắng nên nhiều người chạy xe máy vào làn đường này gây mất an toàn giao thông.Hơn 2 giờ kiểm tra, Đội CSGT Bến thành đã xử lý 5 trường hợp vi phạm. Trong đó, 2 trường hợp xe máy đi ngược chiều với mức phạt 1,5 triệu đồng, tước bằng lái 2 tháng; 2 trường hợp xe máy đi vào phần đường dành cho ôtô, bị xử phạt 500.000 đồng, tước bằng lái 2 tháng; 2 trường hợp xe đạp đi vào phần đường dành cho ôtô, một người bị xử phạt 250.000 đồng.