https://zingnews.vn//chap-nhan-trao-doi-tinh-duc-voi-chu-nha-vi-so-mat-cho-o-do-dich-post1087440.html
Chấp nhận trao đổi tình dục với chủ nhà vì sợ mất chỗ ở do dịch
Giữa tình hình dịch bệnh khó khăn, nhiều người thuê nhà ở Anh và Mỹ thừa nhận không còn lựa chọn khác.Lệnh phong tỏa, cũng như tình trạng cắt giảm việc làm giữa dịch Covid-19 khiến người dân ở nhiều nước trên thế giới phải vật lộn để trả tiền thuê nhà.Trong bối cảnh đó, ngày càng nhiều chủ nhà gạ gẫm người thuê quan hệ tình dục để đổi lấy nơi trú ngụ, các chuyên gia nhà ở cho biết.Cuộc khảo sát do Hiệp hội Nhà ở Bình đẳng quốc gia (NFHA) - bao gồm hơn 100 nhóm cung cấp nhà ở trên khắp nước Mỹ - cho thấy các khiếu nại liên quan đến quấy tối tình dục tăng 13% trong thời điểm dịch bệnh.“Nếu tôi không chịu quan hệ tình dục với chủ nhà, anh ta sẽ đuổi tôi ra ngoài. Là mẹ đơn thân, tôi không còn lựa chọn nào khác. Tôi không muốn mất chỗ ở”, một phụ nữ nói với NFHA.Tình trạng chủ nhà gạ gẫm người thuê đổi tình dục lấy chỗ ở tăng giữa dịch Covid-19. Ảnh minh họa: BBC.Những năm gần đây, tình trạng “sex for rent” (đổi tình dục lấy nhà cho thuê) được giám sát chặt chẽ ở Mỹ và Anh trong bối cảnh chi phí nhà ở tăng vọt.Nhiều tổ chức nhấn mạnh các quảng cáo trực tuyến về việc đổi chác thể xác lấy chỗ ở miễn phí ngày càng gia tăng.Các nhà chức trách ở Bắc Mỹ và châu Âu đã đưa ra nhiều phương thức hỗ trợ người dân như tặng tiền mặt, miễn tiền thuê nhà và cấm chủ cho thuê đuổi khách ra ngoài đường.“Nhiều người thực sự tổn thương khi phải đối diện với việc bị chủ thuê đuổi ra khỏi nhà, đặc biệt là giữa đại dịch. Đôi khi, họ phải đối mặt với những lựa chọn không thể”, Morgan Williams - luật sư của NFHA - nói.Ông nhận định thêm những kẻ cơ hội đã nắm bắt được lỗ hổng đó.Các chuyên gia về nhà ở cho biết dữ liệu về tỷ lệ đổi chác tình dục lấy nhà cho thuê là rất khan hiếm. Các vụ lạm dụng thường không được báo cáo. Bên cạnh đó, sự mơ hồ về phương diện pháp lý có thể khiến nạn nhân phải đối mặt với tội danh mại dâm.Một cuộc khảo sát năm 2018 của tổ chức từ thiện Shelter England (Anh) cho thấy khoảng 250.000 phụ nữ nước này bị gạ gẫm đổi chác tình dục lấy phòng thuê trong 5 năm qua.Wera Hobhouse - nhà lập pháp người Anh, người vận động chống lại tình trạng lạm dụng quyền lực để ép người khác quan hệ tình dục - cho biết số trường hợp “sex for rent” có thể tăng lên khi mọi người tuyệt vọng, cần nơi trú ngụ giữa lệnh phong tỏa.“Khó khăn tài chính do Covid-19 khiến nhiều người trên khắp Vương quốc Anh phải chấp nhận các thỏa thuận về tình dục vì không muốn trở thành người vô gia cư”, Hobhouse nói.Luật sư Morgan Williams cho biết nhiều phụ nữ không tố cáo chủ nhà quấy rối tình dục bởi sợ mất nhà ở, hoặc họ có thể đang phải vật lộn với các vấn đề khác như nghèo đói.“Theo đuổi các khiếu nại trong hoàn cảnh hiện nay là một điều khó khăn”, ông nói.