https://zingnews.vn//chap-nhan-xam-dau-thau-xuong-de-ton-vinh-bac-si-chong-dich-post1079259.html
Chấp nhận 'xăm đau thấu xương' để tôn vinh bác sĩ chống dịch
Dù có sẵn hơn 1.000 hình xăm, Chris Woodhead vẫn tiếp tục xăm thêm 40 hình khác, tượng trưng cho 40 ngày ở nhà tránh dịch.Chris Woodhead, một thanh niên người Anh, tìm ra cách đối phó với sự buồn chán trong thời gian cách ly xã hội: Mỗi ngày ở nhà, anh sẽ xăm thêm một hình lên người.Hàng ngày, tại căn hộ ở phía đông London, Woodhead tìm khoảng trống trên cơ thể để xăm thêm hình. Làn da của anh gần như không còn chỗ nào chưa có dấu mực - từ đầu ngón tay đến lòng bàn chân.Chris tự xăm lên chân. Ảnh: Chris Woodhead.Khắp cơ thể anh là hơn 1.000 hình xăm nằm chồng chéo lên nhau một cách lộn xộn. Một số hình xăm nổi bật của Woodhead bao gồm con bọ cạp ở má đùi trong, cây cọ đứng ngả nghiêng và cả con búp bê voodoo bay lơ lửng.Kể từ năm 18 tuổi, Woodhead bắt đầu xăm mình. Văn hóa nhạc punk của Mỹ ảnh hưởng mạnh mẽ tới quá trình trưởng thành của anh. Thần tượng của Woodhead là Duncan X, một thợ xăm nổi tiếng tại Anh với phong cách dùng mực đen đậm để xăm những hình họa đương đại.“Duncan X đã xăm cho tôi vào năm tôi 19 tuổi. Sau đó, bạn thân trở thành thợ xăm chủ yếu của tôi. Anh ấy coi tôi như một tấm tranh vẽ và thực hiện hơn 400 hình trên người”, Chris chia sẻ.Khi tiệm xăm hình của anh đóng cửa vì lệnh phong tỏa, Woodhead ở nhà cùng với vợ là Ema. Để kỷ niệm khoảng thời gian này, đồng thời giảm bớt sự buồn chán trong mùa dịch, anh quyết định mỗi ngày xăm thêm một hình lên người.Toàn thân đầy hình xăm của Chris Woodhead. Ảnh: Chris Woodhead.Tính đến thời điểm này, Woodhead đã có thêm 40 hình xăm tượng trưng cho 40 ngày cách ly ở nhà cùng vợ.Vào mỗi buổi chiều từ 14h đến 16h, anh ngồi trên chiếc ghế sofa và phác họa hình yêu thích. Sau đó, anh bơm mực và dùng bút kim tự xăm cho bản thân. Loại bút anh sử dụng không chạy bằng điện và gây đau đớn hơn nhiều.Woodhead nói: “Đối với tôi, xăm hình như một phương pháp trị liệu. Tôi thường vẽ những gì có trong đầu mình lúc đó. Tuy nhiên, hiện nay tôi không nghĩ gì mấy ngoài đại dịch Covid-19”.Trong lòng bàn chân trái, Chris xăm dòng chữ When will it end? (tạm dịch: Bao giờ bệnh dịch mới kết thúc?). Phía dưới cùng bên chân phải của anh là hình virus SARS-CoV-2.Hình xăm tôn vinh các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch tại Anh. Ảnh: Chris Woodhead.Trên xương ức, khu vực Woodhead đánh giá là “khi xăm sẽ đau thấu xương”, anh lựa chọn khắc tên của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) nhằm tôn vinh các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.“Điều tôi cảm thấy buồn nhất là mọi người không thực sự coi trọng đội ngũ nhân viên y tế cho tới khi dịch Covid-19 xảy ra”, anh chia sẻ.Chris đang cố gắng chừa chỗ trống trên cơ thể để xăm tên của đứa con đầu lòng dự kiến được hạ sinh vào tháng 7 tới.“Trông tôi thật giống một miếng phô mai xanh. Tôi thật lòng thấy mình thật lố bịch. Trên người tôi chẳng còn mấy khoảng trống không có dấu mực xăm”, anh tự nhận xét về bản thân.