https://zingnews.vn//da-tim-ra-chat-co-kha-nang-khu-trung-virus-corona-post1078915.html
Chất 'đóng băng' virus corona ra mắt trong vài ngày tới
Giới khoa học Hong Kong tìm ra loại chất có thể “đóng băng” virus corona trên các bề mặt trong 90 ngày.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong (HKUST) đã phát triển thành công loại chất khử khuẩn bề mặt có thể chống mọi loại virus, bao gồm virus corona trong tối đa 90 ngày. Lớp phủ chống vi khuẩn có tên gọi MAP-1 được thiết kế để sử dụng trên các bề mặt thủy tinh, kim loại, nhựa, da và vải.Các nhà khoa học công bố thành quả nghiên cứu. Ảnh: Germagic.MAP-1 có khả năng tồn tại “lâu hơn đáng kể” so với các chất khử trùng thông thường sử dụng cồn hoặc chất tẩy. Những loại chất này thường chỉ có tác dụng trong thời gian ngắn và sẽ bay hơi vào không khí.Để đạt được thành công này, các nhà khoa học đã sử dụng polymer nhiệt để phản ứng với chất nhiễm khuẩn từ tiếp xúc bề mặt hay giọt bắn. Cụ thể, polymer nhiệt sẽ giải phóng một lượng chất khử trùng khi cảm nhận được sự gia tăng nhiệt độ của tay người chạm vào hay hơi ẩm từ giọt bắn. Khi đó, virus sẽ bị bất hoạt.Trước đó, chính quyền Hong Kong đã công bố một nghiên cứu tương tự trên tạp chí Y khoa vào năm 2018 và cho biết dung dịch khử khuẩn không đạt hiệu quả cao khi được thử nghiệm tại một số bệnh viện lớn.Theo Reuters, lớp phủ chống virus corona dự kiến được tung ra thị trường Hồng Kông vào tháng 5 sau khi hoàn tất các thí nghiệm lâm sàng vào tháng 2.Các trung tâm thương mại, trường học, nhà thờ và các cơ sở đào tạo thể chất ở Hong Kong đã sử dụng dung dịch này. Các nhà khoa học cho biết MAP-1 không độc hại đối với con người.HKUST chưa có phản hồi nào về việc đưa MAP-1 sang Mỹ và các quốc gia trên thế giới. Hiện ở Hong Kong, tình hình dịch bệnh đã có chiều hướng giảm khi không ghi nhận thêm bất kỳ ca mắc Covid-19 mới nào trong vài ngày qua.Tính đến thứ Hai ngày 27/4, Hồng Kông ghi nhận có 1.038 ca mắc Covid-19 và 4 ca tử vong.