https://zingnews.vn//che-do-dieu-tri-covid-19-dac-biet-cua-tong-thong-trump-post1138769.html
Chế độ điều trị Covid-19 đặc biệt của Tổng thống Trump
Ông Trump có thể là bệnh nhân duy nhất trên thế giới được dùng kết hợp 3 liệu pháp điều trị Covid-19 mà người bình thường khó tiếp cận được.Với cương vị là tổng thống Mỹ, ông Trump chắc chắn sẽ được quan tâm và chăm sóc tốt nhất có thể trong quá trình điều trị Covid-19. Tuy nhiên, phương pháp điều trị dành cho ông không phải là điều mà mọi người dân có thể tiếp cận.Trước khi nhập viện vào ngày 2/10, ông Trump đã được tiêm kháng thể đang thử nghiệm của Regeneron. Kháng thể này cho kết quả đầy hứa hẹn trong thử nghiệm trên 275 bệnh nhân.Tổng thống Donald Trump đã được cho xuất viện vào ngày 5/10. Ảnh: Reuters.Song, phương pháp điều trị này vẫn chưa được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn việc sử dụng trong tình huống khẩn cấp. Công ty Regeneron cho biết họ cung cấp loại thuốc này sau khi nhận được đề nghị đặc biệt từ các bác sĩ của ông Trump.Theo bệnh viện Mayo Clinic, nếu người dân bình thường muốn sử dụng một loại thuốc chưa được cấp phép thì phải trải qua quá trình xét duyệt lâu dài.Tuy nhiên, ông Trump đã được điều trị bằng thuốc này vào ngày 2/10, chỉ một ngày sau khi ông có kết quả dương tính với SARS-CoV-2."Tất nhiên, vì ông ấy là tổng thống Mỹ. Ông ấy sẽ được áp dụng mọi biện pháp y tế có thể, dù nó được cấp phép sử dụng khẩn cấp hay chưa", nhà dịch tễ học Seema Yasmin nói với CNN."Gần 210.000 người Mỹ đã chết trong vài tháng qua vì cách xử lý đại dịch không tốt. Chắc chắn họ đã không được điều trị theo cách đặc biệt", bà Yasmin nói thêm.Đó không phải là lợi thế duy nhất của ông Trump so với hàng trăm nghìn người Mỹ khác phải nhập viện vì Covid-19.Bệnh nhân duy nhất dùng 3 loại thuốcNgoài liệu pháp kháng thể thử nghiệm, tổng thống Mỹ cũng được cho dùng Remdesivir và Dexamethasone.“Tổng thống có thể là bệnh nhân duy nhất trên hành tinh được dùng kết hợp các loại thuốc này”, bác sĩ Jonathan Reiner, giáo sư y khoa tại Đại học George Washington, cho biết.Remdesivir chưa được FDA chấp thuận dùng cho việc điều trị Covid-19, nhưng đã được cấp giấy phép sử dụng trong tình huống khẩn cấp.Thử nghiệm lâm sàng cho thấy liệu trình dùng Remdesivir 5 ngày có thể tăng tốc độ phục hồi ở một số bệnh nhân. Tuy nhiên, loại thuốc này có thể gây ra các tác dụng phụ như thiếu máu, nhiễm độc gan và thận.Ông Trump đang được dùng 3 liệu pháp cùng một lúc để điều trị Covid-19, trong đó có Dexamethasone. Ảnh: Reuters.Remdesivir được sử dụng qua đường tĩnh mạch, vì vậy bệnh nhân thường phải nhập viện khi dùng liệu trình này.Tuy nhiên, các bác sĩ đã cho ông Trump xuất viện sớm vào tối 5/10. Tổng thống Mỹ có một đội ngũ y tế trong Nhà Trắng và “được chăm sóc y tế ở mức đẳng cấp thế giới", bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley tuyên bố.Ông cũng được dùng Dexamethasone, một loại steroid giá rẻ có thể giúp giảm viêm. Tuy nhiên, thuốc này cũng ức chế hệ miễn dịch. Vì vậy, Dexamethasone thường không được khuyên dùng cho bệnh nhân Covid-19 trừ khi tình hình nghiêm trọng.“Qua quá trình thử nghiệm, chúng tôi biết Dexamethasone làm giảm nguy cơ tử vong. Tuy nhiên, ngay cả khi bệnh nhân đáp ứng tốt với Dexamethasone thì tỷ lệ tử vong trong 28 ngày tới 23%", ông Reiner nói thêm."Kết luận duy nhất từ việc sử dụng 3 liệu pháp này là các bác sĩ của tổng thống cảm thấy ông đang gặp nguy hiểm".Bác sĩ Conley nói ông Trump có vẻ đủ khỏe để xuất viện vào tối 5/10. Song, ông cũng thừa nhận tình trạng tổng thống có thể xấu đi.Xét nghiệm liên tụcTrong khi nhiều người Mỹ phải chật vật để được xét nghiệm Covid-19, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany nói Tổng thống Trump là "người đàn ông được xét nghiệm nhiều nhất ở Mỹ"."Ông ấy xét nghiệm nhiều hơn bất kỳ ai, nhiều lần một ngày", bà McEnany nói vào tháng 7. Điều này hoàn toàn trái ngược với chuyện hầu hết người Mỹ phải đối mặt.Nhà Trắng nói tổng thống được xét nghiệm thường xuyên nên ông không cần đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Tuy nhiên, các chuyên gia sức khỏe nói lập luận này không đúng.Bác sĩ Sean Conley trong cuộc họp báo ngày 5/10. Ảnh: Reuters.Không giống khẩu trang, xét nghiệm không giúp bảo vệ trước virus. Ngay cả khi mọi người xung quanh tổng thống đều xét nghiệm thì vẫn có trường hợp âm tính giả.Tuy nhiên, việc được xét nghiệm thường xuyên cũng là lợi thế. Sau khi trợ lý thân cận Hope Hicks dương tính vào tuần trước, ông Trump đã nhanh chóng được xét nghiệm. Điều này giúp ông có thể sớm được cách ly và bảo vệ những người khác.Tuy nhiên, bác sĩ Conley đưa ra các thông tin mâu thuẫn về thời điểm ông Trump dương tính lần đầu.Ngày 3/10, ông Conley nói chỉ mới 72 giờ từ khi tổng thống nhận kết quả xét nghiệm. Điều này nghĩa là ông Trump dương tính ngày 30/9, một ngày trước khi ông đến New Jersey để gây quỹ.Bác sĩ Brian Garibaldi thì nói ông Trump được điều trị bằng liệu pháp kháng thể thử nghiệm "khoảng 48 giờ trước", tức trưa 1/10.Sau những tuyên bố gây lo ngại về thời điểm dương tính và chuyến đi gây quỹ của ông Trump, bác sĩ Conley đã phải lên tiếng đính chính.Bà McEnany khẳng định ông Trump lần đầu dương tính sau khi trở về từ New Jersey vào ngày 1/10.Ngày 4/10, bà cũng từ chối trả lời các câu hỏi liệu ông Trump có được xét nghiệm vào ngày 29/9, trước cuộc tranh luận với đối thủ Joe Biden hay không.Bác sĩ Conley cũng không cung cấp thông tin về lần xét nghiệm cuối cùng mà ông Trump có kết quả âm tính.Leana Wen, một bác sĩ cấp cứu, nói với CNN rằng điều quan trọng là phải biết lịch sử xét nghiệm gần đây của ông Trump và thời điểm tổng thống bắt đầu bị lây nhiễm."Đó là điều cần thiết cho mục đích truy vết để bảo vệ sức khỏe của những người xung quanh tổng thống. Không chỉ có nhân viên cấp cao mà còn cả nhân viên phục vụ, mật vụ và người dân tham dự các cuộc tuần hành của ông", bà Wen nói.Trận chiến của tổng thống có thể kéo dàiViệc xuất viện vào tối 5/10 không có nghĩa là cuộc chiến chống Covid-19 của cá nhân ông Trump đã kết thúc.Một số bệnh nhân "ban đầu có vẻ ổn. Trên thực tế, nhiều bệnh nhân có thể được xuất viện vào những ngày đầu", bà Wen nói.Nhân viên xịt khử trùng phòng họp báo Nhà Trắng vào ngày Tổng thống Trump được xuất viện. Ảnh: Reuters."Nhưng sau đó, họ quay lại vì tình trạng xấu đi. Trên thực tế, khoảng thời gian trung bình từ khi có các triệu chứng đầu tiên đến khi cần chăm sóc đặc biệt là 10 đến 12 ngày", bà Wen cho biết."Vì vậy, chúng ta nên an tâm vì tổng thống đang khỏe, nếu thực sự như vậy. Tuy nhiên, chúng ta chưa nên thở phào nhẹ nhõm vì vẫn còn phải chờ một thời gian nữa".Gia đình ông Trump không đeo khẩu trang tại buổi tranh luận Trước khi Tổng thống Trump thông báo mắc Covid-19, các thành viên trong gia đình ông bị bắt gặp không đeo khẩu trang tại buổi tranh luận tổng thống ngày 29/9.