https://zingnews.vn//chay-2-km-quyen-gop-cho-nguoi-lao-dong-anh-huong-boi-covid-19-post1140918.html
Chạy 2 km, quyên góp cho người lao động ảnh hưởng bởi Covid-19
Chỉ cần thực hiện cự ly từ 2 km, mỗi người đều có thể đồng hành với chương trình chạy “Lên cùng Việt Nam”, quyên góp cho người lao động khó khăn mà không cần tham gia trực tiếp.Dịch bệnh đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế toàn cầu, trong đó, Việt Nam cũng chịu không ít ảnh hưởng. Từ đầu năm, hàng triệu người bị mất việc, giảm thu nhập, cuộc sống trở nên bấp bênh hơn do những tác động từ Covid-19. Trước bối cảnh này, nhiều doanh nghiệp đã nỗ lực cùng các cấp chính quyền thực hiện những chiến dịch ý nghĩa, góp phần cải thiện đời sống người lao động.Trong đó phải kể đến chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” do Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) phối hợp Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức. Chương trình đặt mục tiêu quyên góp hàng tỷ đồng, tiếp sức cho người lao động khó khăn, chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 vào dịp Tết Nguyên đán. Đồng thời, “Lên cùng Việt Nam” còn là cột mốc đánh dấu hành trình 145 năm phát triển của Sabeco.Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” do Sabeco khởi xướng.Điểm đặc biệt của chương trình chạy là đường đua kéo dài từ Hạ Long đến Cần Thơ với sự tham gia của hơn 100 vận động viên được tinh tuyển từ nhiều ngành nghề, lĩnh vực. Trong đó, hành trình từ Hạ Long đến TP.HCM có tổng chiều dài đến 1.875 km, đi qua nhiều di sản nổi tiếng. Chặng đường từ TP.HCM đến Cần Thơ là 145 km, biểu trưng cho hơn một thế kỷ Sabeco cùng Việt Nam vươn lên mạnh mẽ. Mọi người có thể tham gia quyên góp thông qua việc ủng hộ các vận động viên hoặc gửi trực tiếp về chương trình.Bên cạnh đường đua từ Bắc vào Nam, “Lên cùng Việt Nam” còn thu hút sự quan tâm của cộng đồng thông qua hoạt động Virtual Run (chạy ảo). Hoạt động này được nhận xét là một làn gió mới trong cách thực hiện chiến dịch hoạt động cộng đồng của Sabeco. Không gói gọn trong số người trực tiếp tham gia đường đua thực tế, giải chạy có thể nhận được sự đồng hành không giới hạn từ người yêu chạy bộ nói chung và cộng đồng nói riêng nhờ Virtual Run.Hoạt động chạy ảo được ban tổ chức kỳ vọng sẽ nối dài thêm cho chặng đường hơn 2.000 km của “Lên cùng Việt Nam”, gắn kết những tấm lòng nhân ái trên khắp mọi miền Tổ quốc. Từ đó, hoạt động góp phần lan tỏa rộng rãi tinh thần tương thân tương ái của người Việt, quyên góp số tiền nhiều nhất có thể cho người lao động kém may mắn.Cách thức tham gia Virtual Run khá đơn giản.Đồng thời, mỗi người tham gia Virtual Run sẽ là một lời khích lệ lớn dành cho những vận động viên chuyên nghiệp tham gia đường chạy dọc 3 miền đất nước. Trên hành trình xuyên Việt của mình, các vận động viên sẽ không đơn độc, mà có thể hòa chung bước chân với hàng nghìn người, cùng hướng về mục tiêu đưa đất nước chuyển mình, vươn lên mạnh mẽ sau giai đoạn khó khăn.Một điểm cộng khác giúp hoạt động chạy ảo nhận được nhiều sự ủng hộ là cách thức tham gia khá đơn giản. Thông qua điện thoại thông minh có kết nối với nền tảng Strava, người chạy có thể đồng hành với chương trình, chinh phục cự ly mong muốn, tối thiểu từ 2 km và thực hiện quyên góp. Cụ thể, người chạy cần thao tác với các bước sau:Bước 1, người chạy truy cập vào website lencungvietnam-chayao.sabeco.com.vn hoặc tải ứng dụng Virtual Run về điện thoại, sau đó nhấn vào nút “Đăng ký” và điền thông tin cá nhân cần thiết.Bước 2, người chạy kết nối smartphone với nền tảng Strava để quản lý hồ sơ cá nhân. Dựa trên nền tảng này, bạn có thể theo dõi và lưu lại lộ trình, chỉ số độ cao, tốc độ, thời gian, sức mạnh và nhịp tim.​Bước 3, người chạy chọn cự ly mong muốn và lựa chọn có quyên góp hay không. Sau đó, bạn sẽ nhận được số báo danh điện tử (E-BIB) và có thể bắt đầu cuộc đua. Trong quá trình thực hiện thử thách, người chạy có thể xem và so sánh thành tích của mình trên Strava.Hiện tại, đường đua của Virtual Run của “Lên cùng Việt Nam” đã khởi động, người chạy có thể bắt đầu đăng ký tham gia. Kết quả của hoạt động này chỉ ghi nhận cho bài tập chạy bộ ngoài trời dùng nền tảng Strava hoặc ứng dụng chạy bộ khác. Sau khi hoàn thành cự ly đề ra, người chạy sẽ nhận được giấy chứng nhận trực tuyến.Nhờ có Virtual Run, bạn không chỉ nâng cao sức khỏe, rèn luyện sự dẻo dai từ việc chăm chỉ chạy bộ mỗi ngày, mà còn có thể quyên góp cho người lao động thiếu may mắn. Mục tiêu cao đẹp này hứa hẹn giúp bạn có thêm động lực để quyết tâm xỏ chân vào giày chạy bộ dù còn ngái ngủ mỗi sáng hay đã thấm mệt mỗi chiều tan sở; sau đó thoăn thoắt sải bước trên những cung đường và hít căng lồng ngực bầu không khí trong lành.