https://zingnews.vn//cham-dong-cua-truong-hoc-63-nhan-vien-tu-vong-vi-covid-19-post1077652.html
Chậm đóng cửa trường học, 63 nhân viên tử vong vì Covid-19
Giáo viên trường công lập ở New York, Mỹ, cho rằng nếu thị trưởng nhìn xa trông rộng, đóng cửa trường sớm, số nhân viên ngành giáo dục chết vì dịch đã không lên đến 63 người.“Cô ơi, nếu cô gặp chuyện gì, em không biết phải làm sao nữa”.Emily James không thể đếm hết số lần cô nghe học sinh nói những lời như vậy trong suốt 14 năm công tác tại trường công lập ở New York (Mỹ).Cô biết mình không phải là nhà giáo xuất sắc. Chỉ đơn giản, cô yêu nghề, yêu trò mãnh liệt và các em cảm nhận được tình yêu ấy.Vì thế, tin 63 nhân viên trường học ở New York, trong đó có 25 giáo viên, chết vì Covid-19 khiến Emily càng thêm đau đớn. Cô không hiểu tại sao con số lại lớn đến vậy khi họ không phải nhân viên tuyến đầu và chỉ 13 lính cứu hỏa, cảnh sát tử vong do SARS-CoV-2.Những ngày qua, gương mặt đồng nghiệp, học sinh liên tục hiện lên trong tâm trí cô. Rồi đây, khi trở lại trường, các em sẽ nhận ra có những người đã rời xa mãi mãi.Trong nỗi mất mát, Emily James nghĩ đến Thị trưởng Bill de Blasio. Dù không hiểu cách điều hành thành phố, cô cho rằng ngài thị trưởng đã quyết định sai.Tính đến ngày 23/4, 63 nhân viên trường công lập ở thành phố New York qua đời vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Chậm chạp đóng cửa trườngĐầu tháng ba, các ca mắc Covid-19 được ghi nhận ở New York. Virus corona lây lan trong cộng đồng. Giáo viên kêu gọi, thậm chí van xin, thị trưởng đóng cửa trường học để đảm bảo an toàn cho học sinh và nhân viên.Hơn 375.000 giáo viên ký đơn kiến nghị trên Change.org, hàng loạt nhà giáo xin nghỉ ốm để gây sức ép.Ngày 7/3, Thống đốc Andrew Cuomo ban bố tình trạng khẩn cấp toàn bang New York. Nhưng Bill de Blasio vẫn yêu cầu trường học ở thành phố New York hoạt động.De Blasio nhắc đi nhắc lại không muốn đóng cửa trường vì hàng nghìn học sinh cần đến lớp để ăn uống. Nhiều người trong số đó sống phụ thuộc bữa ăn miễn phí tại trường công. Nhưng Emily cảm thấy lý do này không đủ thuyết phục để đặt tính mạng học sinh, giáo viên vào nguy hiểm.California, Washington đóng cửa trường từ đầu tháng ba và chuyển sang phát bữa ăn tại một số địa điểm nhất định.Sau đó, New York cũng đưa ra giải pháp tương tự với hơn 400 điểm phát thức ăn trên toàn thành phố. Emily tin chắc nếu thị trưởng nhìn xa trông rộng hơn, ông đã có thể cho đóng cửa trường sớm hơn.Quyết định sai lầm của Bill de Blasio đồng nghĩa việc 1,2 triệu học sinh cùng 76.000 giáo viên vẫn phải đến trường, đi lại bằng phương tiện giao thông công cộng, ngồi trong lớp học không được khử khuẩn. Cô Emily cảm thấy buồn cười khi thành phố tuyên bố đã khử khuẩn toàn bộ trường học.Tại trường cô dạy, giáo viên phải làm việc quá sức. Đồng nghiệp ở trường khác cũng vậy. Họ dùng mọi công cụ có thể tìm thấy để cọ sàn, lau chùi bàn ghế, nắm cửa. Thấy học sinh ho, họ lại tìm kiếm khăn giấy, xà phòng rửa tay.Các trường không đủ nhân lực, vật lực để đảm bảo môi trường sạch sẽ, an toàn.Việc giãn cách xã hội đối với những trẻ em, thanh thiếu niên rất khó. Hành lang trường luôn có nhiều học sinh đi lại. Các em chơi gần nhau trên sân thể dục, ngồi sát nhau trong canteen chật chội.“Cách ly xã hội khi trường học vẫn hoạt động là điều mơ tưởng. Học sinh sinh hoạt ở nơi dễ lây bệnh, có thể mang virus về nhà”, cô Emily James viết trên Insider.Đến tận ngày 15/3, một tuần sau khi bang công bố tình trạng khẩn cấp, Thị trưởng thành phố New York mới quyết định đóng cửa trường học. Lúc này, một số giáo viên đã mắc Covid-19.Cô Emily James cho rằng Thị trưởng Bill de Blasio đã sai lầm không cho đóng cửa trường khi bang đã công bố tình trạng khẩn cấp. Ảnh: Getty.Bắt giáo viên bưng bít ca nhiễmSau khi cho học sinh nghỉ học, lãnh đạo thành phố còn đưa ra nhiều cách làm vô lý. Họ yêu cầu giáo viên tiếp tục làm việc, dọa đuổi việc nếu họ tiết lộ thông tin nhiễm SARS-CoV-2 trong hệ thống trường công cho học sinh, phụ huynh.Cụ thể, bất chấp phản đối từ các trường, de Blasio chỉ thị giáo viên phải làm việc thêm 3 ngày. Thành phố tiến hành hướng dẫn thầy cô thiết lập lớp học trực tuyến. Nhiều người chấp nhận sử dụng ngày nghỉ phép để không phải tiếp tục đến trường trong thời kỳ nguy hiểm.Họ vẫn bị phạt giữa lúc bận rộn lên giáo án dạy online, ra bài tập, trao đổi với phụ huynh. Emily James là một trong những người từ chối đến trường.Tuy nhiên, phần lớn giáo viên vẫn làm theo chỉ thị từ thị trưởng. Giáo viên mang thai, cao tuổi hay còn trẻ đều chấp nhận đi làm khi tất cả nhân viên không thuộc nhóm ngành thiết yếu đều ở nhà.Thực tế, đây là việc vô nghĩa khi ở trường, họ không được hướng dẫn gì hoặc rất ít và rõ ràng, việc này có thể làm tại nhà.Theo New York Post, ngày 12/4, New York tuyên bố đóng cửa trường ít nhất đến hết năm học. Nhưng giáo viên vẫn phải làm việc mỗi ngày để đảm bảo việc học của học sinh không gián đoạn.Emily James dự họp trực tuyến của trường với nỗi lo ngày nào đó, một trong các đồng nghiệp không còn xuất hiện. Cô sợ hãi phải nhận thông tin người thân học sinh qua đời - những ca bệnh có lẽ lây nhiễm từ các em ở trường.Cơ quan quản lý giáo dục New York đang bị điều tra khi đưa ra mệnh lệnh nhằm bưng bít thông tin ca nhiễm trong nhân viên trường công lập. Họ dọa đuổi việc thầy cô nếu báo cho gia đình học sinh trường có người dương tính với virus corona, yêu cầu hiệu trưởng không báo cáo thông tin giáo viên mắc Covid-19 lên Bộ Y tế.“Bất kể thị trưởng nghĩ gì, quyết định của ông ta đang gây đau buồn, bức xúc trong ngành giáo dục. Ông đẩy nhiều học sinh vào cơn ác mộng, không biết phải làm gì khi giáo viên được các em yêu quý đã ra đi mãi mãi”, Emily James lên án.