https://zingnews.vn//chan-chu-tiem-vaccine-nhieu-nguoi-phai-tra-gia-dat-post1267133.html
Chần chừ tiêm vaccine, nhiều người phải trả giá đắt
Tự tin với sức khỏe của bản thân, không ít người bị nhiễm Covid-19 và rơi vào tình trạng nguy kịch vì từ chối tiêm vaccine trước đó.Khi Nicole Martinez (đến từ Florida, Mỹ) lần đầu nhận được giấy hẹn tiêm chủng, cô đã từ chối.Martinez cho biết cô là một người ủng hộ khoa học, chính trị và rất coi trọng các vấn đề của đại dịch, luôn tuân thủ biện pháp an toàn. Tuy nhiên, cô khá phân vân trong việc tiêm vaccine vì cảm thấy không yên tâm.“Tôi chú ý đến sức khỏe của mình và luôn đắn đo mỗi khi dùng các loại thuốc mới. Điều này khiến tôi do dự về vaccine này vì nó còn khá mới. Tôi có tham khảo ý kiến của một số người bạn và họ phản ứng rất gay gắt với nó”, Martinez giải thích.Bất chấp sự lo lắng của mình, cô gái trẻ đã cố gắng suy nghĩ một cách tích cực. Theo Martinez tìm hiểu, vaccine Covid-19 phát triển nhanh hơn so với những loại khác. Mỗi khi một loại vaccine được ra mắt, chúng đều phải trải qua quá trình thử nghiệm nghiêm ngặt, VICE đưa tin.Nhiều người Mỹ đã đổ ra đường để bày tỏ sự phản đối trong việc ép buộc tiêm vaccine. Ảnh: The Guardian.Thế nhưng, khi các bài báo đăng tiêu đề vaccine Covid-19 gây đông máu và viêm cơ tim, sự phân vân của Martinez tăng lên gấp 10 lần. “Lúc đó, tôi nghĩ mình đã làm rất tốt mà không cần vaccine. Tôi có thể đợi thêm một thời gian nữa cho đến khi tất cả tác dụng phụ và rủi ro được ghi nhận”, cô nói.Vài tháng sau, virus SARS-CoV-2 tấn công gần khu vực nơi Martinez sinh sống. Bạn trai của cô không may bị nhiễm và phải điều trị tại nhà. Điều này khiến cô bắt đầu hối hận và lo sợ cho sức khỏe của bản thân khi đứng trước nguy cơ bị ốm nặng hoặc phải nhập viện.“Tôi đã có thể ngăn chặn nỗi sợ hãi này nếu tôi chịu đi tiêm vaccine”.Do dựTheo VICE, đại dịch Covid-19 đang đe dọa đến những người chưa được tiêm chủng. Một báo cáo gần đây từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho thấy nhóm này có khả năng nhập viện vì virus cao gấp 29 lần so với trường hợp còn lại. Rủi ro này đã tăng lên đáng kể từ khi có sự xuất hiện của biến thể Delta.Bên cạnh lý do về vấn đề y tế, niềm tin tôn giáo hay tình trạng thiếu hụt, một số người chưa muốn tiêm phòng vì còn đang do dự. Tháng 2/2021, Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) ghi nhận 9% người trưởng thành chưa tiêm chủng. Tỷ lệ này đặc biệt cao ở nhóm tuổi từ 16-29 với mức 17%.Tại xứ sở cờ hoa, Cục Điều tra Dân số Mỹ (CB) ước tính 18,2% người lớn vẫn phân vân với vaccine Covid-19.Tuy nhiên, vấn đề này đang dần thay đổi tích cực. Ở Anh, tỷ lệ do dự đã giảm còn 4% vào tháng 8. Chiều hướng tương tự cũng được nhận thấy tại Mỹ, số người chần chừ đi tiêm đã giảm xuống 10,5%.Anh ghi nhận số ca nhiễm tăng cao vào cuối tháng 6/2021 so với khoảng thời gian đầu năm. Ảnh: Time Magazine.Có nhiều nguyên nhân dẫn đến điều này, trong đó bao gồm các chiến dịch kêu gọi của chính phủ và sự chết chóc từ biến thể Delta buộc mọi người phải xem xét lại.Aaron Spinks (44 tuổi, sống ở Oklahoma) nói rằng từ khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, anh tích cực động viên tất cả người quen đi tiêm ngừa. Vợ và đồng nghiệp của Spinks đã quyết định nghe theo sau khi anh kể về kinh nghiệm chiến đấu với Covid-19.“Chúng tôi đều là những người chống vaccine cho đến khi bản thân bị nhiễm bệnh”, Spinks chia sẻ. Hiện anh đang đợi đủ điều kiện để được nhận vaccine.Chevi Daniels (30 tuổi, đến từ London, Anh) cũng cảm thấy tương tự. Trước đây, Daniels tin rằng mình sẽ miễn dịch với virus do tuổi tác và sức khỏe thể chất tốt. Suy nghĩ của anh nhanh chóng thay đổi sau khi mắc Covid-19 tại một lễ hội.“Tôi đã rất tức giận với bản thân mình. Tôi đã mạo hiểm mạng sống cho một buổi hòa nhạc. Giá như tôi chịu tiêm vaccine sớm hơn, tôi đã có rất nhiều cơ hội trước đó. Có virus trong người không phải là điều dễ chịu. Nó đã tàn phá cơ thể tôi”, Daniels bộc bạch.Hối hận muộn màngMorgan (22 tuổi, sống tại Nam Phi) cũng từng hối hận với lựa chọn của mình. Cô bị nhiễm nCoV và phải nhập viện trong tình trạng viêm phổi.“Nó thật đáng sợ. Trong thời gian tôi bị ốm, bố của người bạn thân nhất và bác sĩ điều trị của tôi đã qua đời. Đó là một lời cảnh tỉnh”, cô nhớ lại.Morgan đã được tiêm phòng gần đây. “Tôi không muốn bị bệnh như vậy nữa. Hy vọng mọi thứ sớm bình thường trở lại”.“Tôi đã chăm sóc một số bệnh nhân F0 tại ICU, tất cả đều nghĩ rằng mình có hệ thống miễn dịch mạnh và từ chối vaccine. Sau đó họ đã hối hận về điều này”, Tiến sĩ Chris Kirwan, chuyên gia tư vấn tại Bệnh viện Hoàng gia London, nói.Theo ông Kirwan, vaccine là chìa khóa để ngăn ngừa chuyển biến nặng nếu không may bị nhiễm Covid-19. Ngay cả khi bị mắc trước đó, vaccine cũng có thể tăng cường phản ứng miễn dịch của cơ thể nếu chúng ta tiếp xúc lại với virus.Điều quan trọng là phải tiêm ngừa để giảm nguy cơ lây nhiễm sang những người dễ bị tổn thương hơn. Đối với những ai vẫn còn do dự, Tiến sĩ Kirwan khuyên họ nên nói chuyện với bác sĩ hoặc chuyên gia y tế, những người có thể cung cấp thông tin về tính an toàn của vaccine.