https://zingnews.vn//chap-thuan-chon-nha-thau-de-mua-20-trieu-lieu-vaccine-pfizer-post1253336.html
Chấp thuận chọn nhà thầu để mua 20 triệu liều vaccine Pfizer
Thủ tướng chấp thuận hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt với việc mua bổ sung gần 20 triệu liều vaccine Pfizer.Ngày 20/8, Thủ tướng có quyết định về việc áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại Điều 26 Luật Đấu thầu đối với việc mua bổ sung vaccine phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.Theo quyết định, Thủ tướng chấp thuận hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại Điều 26 Luật Đấu thầu đối với việc mua bổ sung 19.998.810 liều vaccine phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer, với các điều kiện như quyết định ngày 29/5 về mua vaccine Pfizer.Thủ tướng chấp thuận hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt với việc mua bổ sung gần 20 triệu liều vaccine Pfizer. Ảnh: Duy Hiệu.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Y tế tổ chức thực hiện việc mua vaccine phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer theo đúng quy định của pháp luật để có vaccine sớm nhất có thể, đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.Đặc biệt, Thủ tướng quán triệt tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực trong quá trình mua, sử dụng vaccine.Tính đến ngày 19/8, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 23 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó có 14,3 triệu liều vaccine AstraZeneca; hơn 5 triệu liều Moderna; hơn 1,2 triệu liều Pfizer; 12.000 liều Sputnik-V và 2,5 triệu liều Sinopharm.Dự kiến trong tháng 8 và 9, Việt Nam có thêm khoảng 20 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong quý IV năm nay, lượng vaccine tiếp nhận có thể nhiều hơn, từ 20 đến 50 triệu liều/tháng.Về việc nghiên cứu thử nghiệm vaccine Covid-19 trong nước, tại Việt Nam đang có 3 ứng viên vaccine được cấp phép thử nghiệm lâm sàng gồm: Vaccine Nano Covax (đang tiêm thử nghiệm giai đoạn 3), vaccine Covivac (chính thức chuyển sang giai đoạn 2) và vaccine ARCT-154 (nhận chuyển giao công nghệ từ Mỹ, đã kết thúc tiêm mũi 1 cho 100 người tình nguyện).Tối 20/8, Bộ Y tế cho biết ngày 19/8, Việt Nam ghi nhận kỷ lục về số liều vaccine được tiêm. Theo đó, có 1.504.293 liều vaccine phòng Covid-19 được tiêm trong một ngày.Tổng số liều vaccine đã được tiêm là 16.306.199 liều. Trong đó, tiêm 1 mũi là 14.669.827 liều, tiêm mũi 2 là 1.636.372 liều.