https://zingnews.vn//chan-chinh-tinh-trang-tang-gia-dat-o-mien-tay-post1277333.html
Chấn chỉnh tình trạng tăng giá đất ở miền Tây
Lợi dụng việc chính quyền triển khai dự án, nhiều môi giới đã đầu cơ đất đai và đồn thổi gây nhiễu loạn thông tin nhằm đẩy giá bất động sản lên cao, tạo giá đất ảo.Ngày 14/11, trên trang cá nhân của một số người môi giới bất động sản ở miền Tây đăng tải thông tin về các dự án và đất nền đầu tư sinh lãi cao tại Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cần Thơ và Hậu Giang. Tùy theo vị trí mà giá nền nhà ở các dự án ven hoặc gần sông Hậu có giá từ 800 triệu đến một tỷ đồng.Một thanh niên môi giới bất động sản ở Cần Thơ cho biết có nền “ngộp” mùa Covid-19 được người dân gửi bán tại một dự án tại Sóc Trăng. Nền nhà tại trung tâm thành phố, diện tích 100 m2, gần chợ, trường học…“Nền này giá 800 triệu đồng, có thể thương lượng. Đất này có sổ đỏ, công chứng dễ dàng, ôtô chạy vi vu, được hỗ trợ từ A đến Z”, người môi giới đăng quảng cáo.Giá đất ảoTheo lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Sóc Trăng, UBND tỉnh này vừa ban hành Chỉ thị số 12 về việc chấn chỉnh tình trạng tăng giá đất.Chỉ thị cho rằng thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng đã quy hoạch, triển khai nhiều công trình, dự án trọng điểm trong lĩnh vực giao thông, năng lượng, công nghiệp, nhà ở, thương mại, dịch vụ… Các dự án này góp phần quan trọng trong phát triển kết cấu hạ tầng, kinh tế - xã hội của tỉnh.Một số dự án nhà đất tại Sóc Trăng đang hoàn thiện cơ sở hạ tầng và các công trình an sinh xã hội. Ảnh: Việt Tường.Tuy nhiên, thời gian gần đây có tình trạng một số cá nhân hoạt động môi giới bất động sản lợi dụng việc quy hoạch, triển khai công trình, dự án để đầu cơ đất đai, tung tin đồn thổi, gây nhiễu loạn thông tin nhằm đẩy giá bất động sản lên cao, tạo ra giá đất ảo. Việc này đã gây khó khăn cho công tác quản lý Nhà nước về đất đai nói chung và giải phóng mặt bằng, thu hồi đất thực hiện các công trình, dự án nói riêng.Giá đất ảo cũng gây khó khăn cho người chưa có nhà ở trong việc mua nhà ở hoặc chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây dựng công trình phục vụ cho vấn đề an cư.Chấn chỉnh việc phân lô bán nền trái quy địnhTheo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, Sở Tài nguyên và Môi trường phải có trách nhiệm tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về đất đai liên quan đến cá nhân, tổ chức nước ngoài, quyền và nghĩa vụ tham gia vào các giao dịch liên quan đến đất đai.Sở này phải chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất đai phối hợp chặt chẽ với các địa phương thẩm định kỹ các trường hợp không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 191 Luật Đất đai khi thẩm định hồ sơ chuyển quyền sử dụng đất, nhất là điều kiện “hộ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng đất trồng lúa”.Sở Tài nguyên và Môi trường còn được UBND tỉnh Sóc Trăng giao kiểm tra, xác định sự phù hợp về hạn mức nhận chuyển nhượng đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông nghiệp theo quy định. Từ đó, phối hợp với các địa phương rà soát tình hình biến động giá đất thị trường. Trường hợp cần thiết phải tham mưu UBND tỉnh Sóc Trăng quyết định điều chỉnh bảng giá các loại đất theo quy định.Đối với Sở Xây dựng, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu chủ động thực hiện công tác quản lý và tham mưu cho cấp trên chỉ đạo thực hiện tốt các dự án bất động sản, nhất các trường hợp liên quan đến nhà ở hình thành trong tương lai. Việc này nhằm bảo đảm các dự án bất động sản đưa vào kinh doanh, chuyển nhượng dự án bất động sản đảm bảo các điều kiện theo quy định của pháp luật về đất đai, đầu tư, nhà ở và kinh doanh bất động sản.Giá đất tại một số dự án lớn tại Sóc Trăng dao động 12-14 triệu đồng/m2. Ảnh: Việt Tường.Đối với UBND các huyện, thị xã và thành phố, UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu tăng cường công tác tuyên truyền bằng nhiều hình thức đối với các chính sách pháp luật về đất đai, nhà ở, các công trình, dự án được quy hoạch để người dân hiểu, thực hiện đúng quy định.Đặc biệt, khi triển khai công tác giải phóng mặt bằng, cần tập trung tuyên truyền, giải thích cho người dân về các chính sách bồi thường, hỗ trợ, giá đất bồi thường, đối với những khu quy hoạch công trình trọng điểm khi thu hồi đất thì chính sách bồi thường, hỗ trợ về đất cũng thực hiện như các công trình, dự án khác trên địa bàn tỉnh theo quy định pháp luật, không bồi thường, hỗ trợ như giá đất ảo hiện tại.Ngoài việc kiên quyết xử lý các cá nhân, tổ chức vị phạm pháp luật về đất đai, các địa phương phải đẩy mạnh việc rà soát, chấn chỉnh tình trạng tách thửa, phân lô bán nền, chuyển mục đích sử dụng đất không đúng quy định; chỉ đạo việc thẩm định kỹ nhu cầu sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân khi cho phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang đất ở, nhất là đối với các trường hợp cho chuyển mục đích sử dụng đất với diện tích lớn hơn hạn mức giao đất ở.Hiện nay, do có chủ trương quy hoạch khu kinh tế biển Trần Đề, cảng Trần Đề, cầu Đại Ngãi, các dự án trọng điểm khác và tình trạng giới đầu cơ lợi dụng để thổi giá đất lên cao đã làm cho giá đất tại một số địa phương có diễn biến phức tạp. UBND tỉnh Sóc Trăng đề nghị lãnh đạo thị xã Vĩnh Châu, huyện Trần Đề và Cù Lao Dung sớm hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch chi tiết các công trình dự án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để công bố, công khai cho người dân biết.Khi giải quyết việc hộ gia đình, cá nhân xin phép chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất ở với diện tích lớn hơn hạn mức giao đất ở do UBND tỉnh quy định, phải xem xét kỹ từng trường hợp cụ thể, nếu cần thiết thì báo cáo, xin ý kiến cấp trên trước khi giải quyết.