https://zingnews.vn//chan-lo-hang-25000-khau-trang-y-te-xuat-lau-sang-campuchia-post1050434.html
Chặn lô hàng 25.000 khẩu trang y tế xuất lậu sang Campuchia
Trạm kiểm soát liên hợp ở An Giang phát hiện người đàn ông chạy xe máy chở 25.000 khẩu trang y tế cùng 3 thùng thuốc tân dược xuất lậu sang Campuchia.Chiều 22/2, tại Trạm kiểm soát Liên hợp đường bộ cửa khẩu Vĩnh Xương, thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang, lực lượng chức năng phát hiện người đàn ông chạy xe máy không biển số chở 13 thùng carton xuất cảnh sang Campuchia, nhưng không làm thủ tục khai báo hải quan.Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương yêu cầu người này dừng xe kiểm tra. Bên trong các thùng carton chứa khẩu trang y tế và thuốc tân dược. Người đàn ông này không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc lô hàng.Khẩu trang y tế được phát hiện xuất lậu sang Campuchia. Ảnh: Minh Anh.Tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, ông ta khai tên Thánh Thành Phong (33 tuổi, ngụ huyện Phú Tân, tỉnh An Giang). Qua kiểm tra, có 10 thùng chứa 25.000 khẩu trang y tế các loại và 3 thùng chứa tân dược.Tất cả số hàng hóa này không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc và không khai báo hải quan khi xuất cảnh.Theo lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương, đây là vụ xuất lậu khẩu trang y tế sang Campuchia đầu tiên được phát hiện kể từ khi bùng phát dịch Covid-19.Chi cục Hải quan cửa khẩu Vĩnh Xương đã lập hồ sơ, niêm phong tang vật để tiếp tục điều tra.