https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-cam-on-doanh-nghiep-nga-ho-tro-vaccine-cho-viet-nam-post1279844.html
Chủ tịch nước cảm ơn doanh nghiệp Nga hỗ trợ vaccine cho Việt Nam
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nga.Ngày 2/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu của Nga có hợp tác với Việt Nam, bao gồm Quỹ đầu tư trực tiếp Nga, Tập đoàn Gazprom, Novatek, Systema, Miratorg.Tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoàiChủ tịch nước đánh giá cao thế mạnh, tiềm lực của các doanh nghiệp và nhà đầu tư Nga.Chủ tịch nước nhấn mạnh rằng với vị thế một trong những nền kinh tế phát triển nhanh và thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài nhiều nhất tại khu vực, với gần 35.000 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đang hoạt động và tổng vốn gần 400 tỷ USD , Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nga, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, ứng dụng công nghệ cao như y tế, dược phẩm, nông nghiệp công nghệ cao...Chủ tịch nước cũng mong muốn các doanh nghiệp Nga đầu tư, mở rộng hợp tác với Việt Nam nhằm khai thác thế mạnh và tiềm năng cũng như đáp ứng nhu cầu của cả hai nước, góp phần củng cố quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Nga, vì lợi ích của nhân dân và doanh nghiệp.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Novatek Leonid Mikhelson. Ảnh: Thuận Thắng.Trong buổi tiếp TGĐ Quỹ đầu tư trực tiếp Nga K. Dmitriev, Chủ tịch nước đánh giá cao đóng góp quan trọng của Quỹ trong nghiên cứu, sản xuất thành công vaccine phòng Covid-19 đầu tiên trên thế giới Sputnik V, Sputnik Light; hoan nghênh hợp tác giữa Quỹ đầu tư trực tiếp Nga với các đối tác Việt Nam như Vabiotech và T&T trong việc cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19, đề nghị Quỹ đầu tư trực tiếp Nga tích cực hỗ trợ Việt Nam trong tiếp cận vaccine và thuốc điều trị của Nga cũng như đầu tư vào các dự án lớn khác ở Việt Nam.Trao đổi với Chủ tịch Tập đoàn Systema V. Evtushenkov, Chủ tịch nước hoan nghênh việc Tập đoàn Systema và các công ty thành viên trong đó có Binnopharm hợp tác với Việt Nam trong cung cấp vaccine, thuộc điều trị và vật tư y tế phòng chống Covid-19 và hợp tác với Tập đoàn T&T của Việt Nam đầu tư, xây dựng nhà máy chu trình khép kín nhằm chuyển giao công nghệ và sản xuất cả vaccine và dược phẩm tại Khu công nghiệp Việt - Nga tại Hải Phòng; đề nghị tập đoàn mở rộng hợp tác với Việt Nam về nông nghiệp, lâm nghiệp, là những lĩnh vực hai bên có nhiều thế mạnh và tiềm năng.Mở rộng các hoạt động đầu tưTại cuộc tiếp với Phó chủ tịch Tập đoàn Gazprom Elena Burmistrova, Chủ tịch nước khẳng định hợp tác dầu khí - năng lượng giữa Việt Nam và Nga là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga; hoan nghênh hợp tác giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Gazprom trong thời gian qua, khẳng định sẽ tích cực xem xét tạo điều thuận lợi để Gazprom mở rộng các hoạt động đầu tư tại Việt Nam sang các lĩnh vực mới mà hai bên có tiềm năng và nhu cầu như điện - khí, nhiên liệu trong động cơ vận tải…Tiếp Chủ tịch Novatek Leonid Mikhelson, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kinh nghiệm và tiềm lực của Novatek, cảm ơn tập đoàn vừa qua đã hỗ trợ vaccine cho Việt Nam; hoanh nghênh Thỏa thuận hợp tác giữa Novatek và PVPower đã ký kết ngày 1/12 và khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Novatek tham gia vào các dự án năng lượng và dầu khí tại Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác truyền thống hiệu quả giữa hai nước trên lĩnh vực năng lượng và dầu khí.Tiếp ông Victor Linik - Chủ tịch Tập đoàn Miratorg, Chủ tịch nước đánh giá cao hợp tác nông nghiệp giữa hai nước và việc Nga trở thành nhà xuất khẩu thịt lớn vào thị trường Việt Nam; hoan nghênh đề xuất của Tập đoàn về việc mở rộng hợp tác hai bên trong nông nghiệp, khi nông sản hai nước có tính bổ trợ tốt cho nhau chứ không cạnh tranh, qua đó góp phần vào thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại, tận dụng tối đa việc triển khai Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu, đáp ứng lợi ích của hai nước.Lãnh đạo các tập đoàn cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển của Việt Nam, đặc biệt là thành công trong kiểm soát dịch bệnh Covid-19, đánh giá Việt Nam là thị trường tiềm năng và còn nhiều dư địa để hợp tác và đầu tư; chia sẻ quan tâm của Chủ tịch nước và khẳng định sẽ tiếp tục cùng các đối tác Việt Nam triển khai các dự án, thỏa thuận đã được ký kết và xem xét triển vọng mở rộng hoạt động hợp tác ở Việt Nam.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có cuộc hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin hôm 30/11. Ảnh: Sputnik.Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Binnopharm và một số công ty sản xuất vaccine, thuốc đặc trị Covid-19.Từ kết quả cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Nga Putin, Tập đoàn Binnopharm mong muốn sớm đầu tư vào Việt Nam và cam kết trong tháng 1/2022 sẽ sang Việt Nam và có ngay chương trình hợp tác đầu tư. Sau khi có mặt tại nhiều nước trên thế giới, Tập đoàn đánh giá Việt Nam là ưu tiên số một trong tâm điểm đầu tư. Với tiềm lực mạnh, 18 ngành lĩnh vực công nghệ cao, kể cả công nghiệp vũ trụ, Tập đoàn cho biết khi đã có dự án đầu tư thì việc triển khai cũng sẽ rất nhanh để mang lại hiệu quả cho hai nước.Chủ tịch nước đánh giá cao Tập đoàn chọn Việt Nam là trọng điểm hợp tác trong dài hạn và đánh giá cao tập đoàn có tiềm lực tốt có thể triển khai hợp tác ngay tại Việt Nam. Điều này là phù hợp với thỏa thuận giữa Chủ tịch nước và Tổng thống Putin. Chủ tịch nước giao các bộ, ngành của Việt Nam đón và hỗ trợ Tập đoàn Binnophamrm để triển khai các chương trình hợp tác, đầu tư một cách thuận lợi nhất.