https://zingnews.vn//chong-hoa-hau-aishwarya-rai-van-mac-covid-19-va-co-nhieu-benh-nen-post1114820.html
Chồng Hoa hậu Aishwarya Rai vẫn mắc Covid-19 và có nhiều bệnh nền
Aishwarya Rai và cha chồng đã được về nhà, trong khi chồng cô - Abhishek Bachchan - ở lại bệnh viện vì vẫn dương tính với Covid-19.Ngày 3/8, Mumbai Mirror đưa tin nam diễn viên Abhishek Bachchan vẫn điều trị Covid-19 ở Bệnh viện Nanavati (Ấn Độ). Trong khi cha anh - "huyền thoại điện ảnh" Amitabh Bachchan - đã được xuất viện về nhà.Amitabh Bachchan về nhà bằng xe cứu thương. Ảnh: Satyajit Desai."Ông Amitabh Bachchan tiến hành chữa nCoV từ ngày 11/7 và đã về nhà hôm 2/8 sau khi có kết quả âm tính", tờ báo cho biết.Trên Twitter, Abhishek thông báo về tình hình của cha mình: "Cha tôi rất may đã xét nghiệm âm tính trong lần kiểm tra mới nhất. Bây giờ ông sẽ ở nhà và nghỉ ngơi. Cảm ơn tất cả lời cầu nguyện của mọi người dành cho cha tôi".Chồng Hoa hậu Aishwarya Rai nói thêm: "Thật không may, do các bệnh nền đi kèm cộng với việc vẫn dương tính với Covid-19, tôi tiếp tục ở viện. Tôi sẽ đánh bại loại virus quái ác này và sớm khỏe mạnh trở lại".Hôm 27/7, Aishwarya Rai và con gái cô, Aaradhya, rời viện vì đã khỏi bệnh. Mẹ con hoa hậu sẽ tiếp tục được theo dõi, cách ly tại nhà trong vòng 2 tuần. Trước đó, Aishwarya có dấu hiệu ho và khó thở, được chuyển đến cơ sở y tế hôm 18/7.Aishwarya Rai đã được về nhà nhưng chồng cô vẫn phải điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Pinkvilla.Đại gia đình Bachchan toàn nhân vật nổi tiếng. Ông Amitabh Bachchan là biểu tượng điện ảnh Bollywood với tài sản hơn 200 phim. Sau 4 thập kỷ làm nghề, ông đoạt nhiều giải thưởng, trong đó ba giải Nam diễn viên xuất sắc của National Film Awards và 14 giải thưởng Filmfare. Ngoài ra, ông còn là ca sĩ, nhà sản xuất phim và chương trình truyền hình.Con trai Amitabh - Abhishek Bachchan - diễn xuất từ năm 2000 với bộ phim về chiến tranh mang tựa đề Refugee của J. P. Năm 2007, tài tử cưới Hoa hậu Aishwarya Rai, bộ đôi có một con gái.Aishwarya Rai sinh năm 1973, là người đẹp Ấn Độ chiến thắng Hoa hậu Thế giới 1994. Cô được bình chọn là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại vào năm 2000 và 5 năm sau, Aishwarya được vinh danh Hoa hậu Thế giới có sắc đẹp vượt thời gian.