https://zingnews.vn//chu-quan-nhau-lon-tieng-voi-canh-sat-khi-bi-lap-bien-ban-post1223001.html
Chủ quán nhậu lớn tiếng với cảnh sát khi bị lập biên bản
Nữ chủ quán cùng 5 người khách ở Cà Mau tổ chức ăn uống, dùng loa thùng di động để ca hát trong mùa dịch Covid-19.Ngày 3/6, Chủ tịch UBND TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau, xem xét xử lý vi phạm hành chính đối với chủ quán nhậu Huyền Cát Tường ở phường 8 và 5 người khách.Hành vi của 6 người này đã vi phạm Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 177 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế. Mức phạt của hành vi này (đối với cá nhân) từ 10-20 triệu đồng vì không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Chủ quán nhậu Huyền Cát Tường ở Cà Mau lớn tiếng với cảnh sát khi bà bị lập biên bản. Ảnh: Nhật Tân.Khoảng 20h ngày 2/6, lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 của phường 8, TP Cà Mau phát hiện bà chủ quán nhậu Huyền Cát Tường cùng 5 người khách ăn uống, dùng loa thùng di động để ca hát. Nhóm người này đã vi phạm chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau về quy định quán ăn không được quá 4 người mỗi bàn, được áp dụng từ 0h ngày 1 đến 7/6.Trong lúc Công an phường 8 lập biên bản vi phạm hành chính, chủ quán nhậu Huyền Cát Tường đã tỏ thái độ chống đối, lớn tiếng với lực lượng làm nhiệm vụ.Chủ tịch UBND phường 8 đã đề nghị Chủ tịch UBND TP Cà Mau phạt chủ quán và 5 khách, mỗi người 15 triệu đồng.Phường 8 (khoanh đỏ) thuộc TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Ảnh: Google Maps.