https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-day-nhanh-tien-do-xet-xu-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1120622.html
Chủ tịch TP.HCM Đẩy nhanh tiến độ xét xử người nhập cảnh trái phép
Lãnh đạo UBND TP.HCM đề nghị lực lượng công an phối hợp với VKS và Tòa án để rút ngắn thủ tục, đẩy nhanh tiến độ truy tố, xét xử các trường hợp nhập cảnh trái phép trên địa bàn.Từ ngày 1/7 tới nay, TP.HCM đã phát hiện 115 trường hợp nhập cảnh trái phép trên địa bàn, trong đó, 110 người đến từ Trung Quốc. Số liệu trên được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong dẫn lại tại buổi họp về phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố ngày 17/8.Trước thực trạng này, Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị Công an Thành phố tổ chức đợt cao điểm tổng kiểm tra, rà soát những trường hợp nhập cảnh trái phép. Lực lượng công an phường, xã, khu vực cần phát huy vai trò trong việc phát hiện người nhập cảnh trái phép tại khu vực mình phụ trách."Công an Thành phố khẩn trương phối hợp với VKSND và TAND lựa chọn một số án điểm về nhập cảnh trái phép, thực hiện thủ tục rút gọn của Bộ luật Tố tụng Hình sự để sớm đưa ra truy tố, xét xử", người đứng đầu chính quyền TP.HCM yêu cầu.Ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh chủ tịch UBND các quận, huyện phải chịu trách nhiệm trước UBND TP.HCM nếu để xảy ra trường hợp nhập cảnh trái phép tại khu vực.Hầu hết trường hợp nhập cảnh trái phép phát hiện tại TP.HCM là người Trung Quốc. Ảnh: Công an cung cấp.Tại buổi họp, ông Phong thông tin TP.HCM đã trải qua hơn 15 ngày không ghi nhận trường hợp lây nhiễm ngoài cộng đồng. Thành phố cũng chưa có ca mắc Covid-19 tử vong và không có nhân viên y tế bị lây nhiễm chéo.Ông Nguyễn Thành Phong nhận định những con số trên là thành công ban đầu của TP.HCM trong phòng, chống dịch Covid-19 nhưng nhắc nhở lãnh đạo sở, ngành và 24 quận, huyện không được chủ quan. Theo ông, với mật độ dân cư đông, nền kinh tế phát triển sôi động, thành phố sẽ bùng phát dịch Covid-19 trở lại với tốc độ rất nhanh nếu phát sinh ca nhiễm tại cộng đồng."Chúng ta đừng thấy trên 15 ngày không lây nhiễm cộng đồng, không có người tử vong thì bằng lòng và chủ quan. Các cấp chính quyền cần xác định tâm thế tiếp tục sống chung với dịch bệnh để có phương án dài hơi, căn cơ hơn, vừa chủ động chống dịch, vừa phát triển kinh tế, xã hội", lãnh đạo UBND TP.HCM quán triệt.Ca bệnh lây nhiễm ngoài cộng đồng mới nhất được công bố tại TP.HCM là bệnh nhân thứ 912. Người này mang quốc tịch Trung Quốc và nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Ngoài ra, ngày 15/8, TP.HCM có thêm 4 ca bệnh khác nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Những người này về từ đảo Guam (Mỹ), được cách ly ngay khi xuống sân bay.Tính đến 17/8, TP.HCM có 77 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó, 62 người được xuất viện, 15 người tiếp tục điều trị và chưa có trường hợp tử vong. Thành phố cách ly theo dõi 199 người có triệu chứng viêm hô hấp, 169 người trong đó đã âm tính với Covid-19, 30 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm.Khu cách ly tập trung của thành phố đang tiếp nhận 510 người, 100 người được giám sát y tế tại cơ sở cách ly tập trung của 24 quận, huyện. Các khách sạn, khu lưu trú đang cách ly 296 chuyên gia, người lao động nước ngoài; 25 trường hợp nhập cảnh có bệnh lý được cách ly tại bệnh viện trên địa bàn.