https://zingnews.vn//chu-nha-tro-o-da-nang-nau-mi-quang-chieu-dai-nguoi-thue-trong-dich-post1261118.html
Chủ nhà trọ ở Đà Nẵng nấu mì Quảng, chiêu đãi người thuê trong dịch
Trong giai đoạn giãn cách xã hội, chị Vy giảm giá tiền trọ và giúp đỡ khách thuê mua thực phẩm, đổ rác và nấu đồ ăn.Trưa 9/9, chị Trần Vy, chủ nhà trọ tại quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng), nấu hơn 20 phần mì Quảng, nhắn tin mời những người dân thuê trọ trong nhà mình đến dùng bữa. Chị chuẩn bị đầy đủ nguyên liệu, gia vị và rau thơm, mọi người mang bát của mình đến lấy về phòng riêng để tránh tập trung đông người.Chia sẻ với Zing, chị Vy cho biết khu trọ của gia đình mình có hơn 30 phòng cho thuê, hiện tại chỉ còn khoảng hơn 10 phòng có khách ở do nhiều người đã về quê tránh dịch. Chị thấu hiểu mọi người đều gặp khó trong giai đoạn dịch bệnh, do vậy đã nấu mì để chiêu đãi. Đến tuần sau, chị dự kiến tiếp tục nấu bún bò để mời cả khu trọ."Việc làm của tôi không có gì to tát cả, chỉ muốn chia sẻ cùng anh chị em thuê trọ, mong mọi người đỡ khó khăn hơn một chút mà thôi", chị nói.Tô mì do chị Vy làm tặng những người thuê trọ.Đã thuê trọ tại nhà chị Vy hơn 4 năm, Kiều Thảo rất bất ngờ khi được chủ nhà tặng tô mì Quảng, món ăn đã khá lâu cô không được thưởng thức.Thảo cho biết trước đây, nhóm chat của chủ nhà và những cư dân trong khu trọ thường chỉ để thông báo tiền thuê nhà và chi phí điện nước. Trong đợt dịch, nhóm chat ấy lại là nơi chị Vy dặn dò các quy định phòng dịch, hỏi han sức khỏe và nhận đăng ký đi chợ giúp các hộ dân."Đợt dịch này khá căng thẳng, chúng tôi ở yên trong nhà trọ đã hơn 20 ngày nay. Những ngày đầu, chúng tôi được các cô chú tổ trưởng tổ dân phố đi chợ hộ. Giờ đây, cô chú quá tải công việc, việc mua thực phẩm trở nên khó khăn hơn.Anh chị chủ nhà giúp chúng tôi tổng hợp nhu cầu mua sắm, sau đó đăng ký với phường để được mua hộ. Anh chị còn thu gom rác cho các phòng để mang đi xử lý giúp nữa, vì điểm vứt rác ở bên ngoài nhà, mọi người đi ra đó khá bất tiện", Thảo chia sẻ với Zing.Theo Thảo, gia đình chị Vy còn giảm giá tiền thuê trọ. Những tháng đầu đợt dịch, chị giảm mỗi phòng 300 nghìn đồng. Cuối tháng 8, chị đã giảm nửa giá tiền nhà, tương đương 800 nghìn đến một triệu đồng/phòng."Sự hỗ trợ của anh chị khiến chúng tôi thấy rất ấm áp. Đây là những niềm vui nho nhỏ để chúng tôi cảm thấy được trong dịch bệnh, tình cảm giữa con người với con người càng trở nên gắn kết hơn", Thảo nói.