https://zingnews.vn//chu-doanh-nghiep-xoay-du-kieu-de-song-sot-qua-dich-benh-post1070764.html
Chủ doanh nghiệp xoay đủ kiểu để sống sót qua dịch bệnh
Khẩu trang cà phê, hoa cà phê, hay bánh bao hải sản... đều là những sản phẩm mới ra đời giữa dịch Covid-19, khi nguồn thu chính của các doanh nghiệp giảm mạnh.Nhận thấy hoa tươi trở thành một mặt hàng xa xỉ trong giai đoạn dịch bệnh hiện nay, với mức sụt giảm doanh thu khoảng 50%, anh Đào Đức Thành - nhà sáng lập thương hiệu hoa Qualá tìm cách kết hợp hoa tươi với một sản phẩm thiết yếu hơn.Tìm những "cú hích doanh thu""Dù không đến công sở hay đi chơi bên ngoài, mọi người vẫn giữ thói quen uống cà phê, còn hoa lại là món quà tinh thần để bớt buồn chán trong không gian 4 bức tường ở nhà. Lồng ghép hoa tươi vào phần nắp đậy của ly cà phê, kèm những lời nhắn gửi đặc biệt, chúng tôi hy vọng mang đến tinh thần lạc quan cho khách hàng, qua đó thúc đẩy doanh số bán hàng", anh Đào Đức Thành chia sẻ.Hoa coffee trở thành cú hích doanh thu cho Qualá trong giai đoạn dịch Covid-19. Ảnh: Qualá.Thực tế, anh cho biết sản phẩm hiện là cú hích cho tình hình kinh doanh của thương hiệu trong thời điểm dịch bệnh. Đối tượng khách hàng chủ yếu là sếp gửi động viên nhân viên hoặc các cặp đôi, bạn bè mua tặng, thể hiện sự quan tâm, chia sẻ cảm xúc.Do đó, doanh nghiệp này kỳ vọng hoa coffee sẽ là một trong những sản phẩm chủ lực kể cả khi dịch bệnh đi qua.Tương tự, ShoeX - startup vốn nổi tiếng với sản phẩm giày làm từ bã cà phê cũng nhanh chóng tung ra thị trường khẩu trang cà phê AirX.Khẩu trang cà phê ghi nhận sức mua liên tục tăng cao từ khi ra mắt. Ảnh: AirX.Chia sẻ với Zing, nhà sáng lập Lê Thanh cho biết đã có ý tưởng sản xuất khẩu trang có màng lọc thay thế được từ cuối năm 2019. Tuy nhiên, phải đến khi Việt Nam xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19, dẫn đến nhu cầu khẩu trang tăng đột biến, doanh nghiệp này mới gấp rút phát triển màng lọc công nghệ sinh học và tiến hành sản xuất.Theo anh Lê Thanh, khẩu trang vải kháng khuẩn này có thể giải quyết được vấn đề môi trường và chi phí của khẩu trang y tế, đồng thời đảm bảo tính thời trang so với các loại khẩu trang vải hiện nay. Trong đó, mỗi màng lọc có thể sử dụng tối đa 30 ngày không cần giặt. Bởi vậy, với mức giá 99.000 đồng/cái, người dùng mất 3.000 đồng/ngày cho tháng đầu tiên và 1.000 đồng/ngày cho những tháng còn lại khi thay màng lọc.Xuất hiện trong giai đoạn Covid-19, sản phẩm này cũng hỗ trợ nhiều cho tình hình kinh doanh của ShoeX, bởi doanh thu mặt hàng giày hiện giảm 20% ở kênh online và gần như bằng 0 ở kênh phân phối trực tiếp. May mắn là kênh online mang về 80% tổng doanh thu cho doanh nghiệp này trước thời điểm dịch bệnh.Sống sót nhất thời hay duy trì thương hiệu?Mỗi ngày, có 10.000 khẩu trang AirX xuất xưởng nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ cho thị trường nội địa và xuất khẩu. Anh Lê Thanh cho biết đang chuẩn hóa quy trình để mở rộng quy mô sản xuất mà vẫn đảm bảo chất lượng, bởi theo anh, đây là những yếu tố quan trọng nhất để giữ uy tín của thương hiệu.Bánh bao hải sản ra mắt trong giai đoạn dịch bệnh nhưng được kỳ vọng là sản phẩm duy trì sức hút lâu dài. Ảnh: Vua Cua.Cùng chung quan điểm này, chuỗi nhà hàng Vua Cua chuyên về các món hải sản hiện chỉ tăng thêm 3 giờ làm ở bếp trung tâm để chế biến thủ công các món bánh bao hải sản vừa nghiên cứu, chứ chưa đầu tư máy móc để tăng công suất."Có khi hấp mẻ bánh thấy méo mó, chúng tôi bỏ luôn. Quan trọng vẫn là chất lượng", chị Đoàn Anh Thư - nhà sáng lập kiêm CEO chuỗi nhà hàng Vua Cua chia sẻ.Trung bình mỗi ngày, chuỗi này bán khoảng 100 bánh bao hải sản các loại. Sản phẩm được nghiên cứu trong 3 ngày, nhưng đã giúp duy trì doanh thu và là cầu nối để khách hàng biết đến thương hiệu nhiều hơn, đồng thời đảm bảo công ăn việc làm trong giai đoạn khó khăn do dịch bệnh.Hiện tại, Vua Cua đã đóng cửa hoàn toàn 2 nhà hàng. 3 địa điểm còn lại được duy trì để đảm bảo không quá nhiều shipper trong một khu vực, đồng thời đáp ứng công ăn việc làm cho nhân viên. Bộ phận văn phòng hiện làm việc tại nhà, hưởng 70% lương.Tuy nhiên, nói đến xu hướng mở rộng danh mục sản phẩm, dịch vụ để cầm cự giữa dịch Covid-19 của nhiều doanh nghiệp hiện nay, chị Anh Thư vẫn cho rằng không nên chạy theo xu hướng để đẩy doanh số bằng những sản phẩm, dịch vụ không đạt chất lượng hoặc không phù hợp với hình ảnh thương hiệu đã xây dựng."Chúng tôi không chỉ bán bánh bao trong lúc này, mà qua dịch rồi vẫn bán, không những vậy còn nghiên cứu để tăng năng suất, bán nhiều hơn. Trong tuần này, chúng tôi cũng sẽ ra mắt các loại sốt, nước chấm hải sản đóng gói và 2 loại nước lẩu để khách tự nấu hải sản ăn tại nhà", chị cho biết.