https://zingnews.vn//chu-tich-heerenveen-ca-ngoi-cu-chi-dep-cua-van-hau-va-dong-doi-post1088609.html
Chủ tịch Heerenveen ca ngợi cử chỉ đẹp của Văn Hậu và đồng đội
Ban lãnh đạo đại diện chủ sân Abe Lenstra đánh giá cao tinh thần của các cầu thủ sau khi đạt thỏa thuận giảm lương toàn đội giữa dịch Covid-19.Chia sẻ trên trang chủ CLB, Chủ tịch Cees Roozemond cho biết: "Tôi hài lòng khi thông báo điều này. Chỉ khi tất cả cùng chung tay, chúng ta mới có thể vượt qua khủng hoảng. May mắn thay, các cầu thủ đều hiểu rõ điều này. Đây là cử chỉ tuyệt vời để hướng đến những điều tốt đẹp hơn. Điều này càng củng cố niềm tin Heerenveen sẽ sát cánh cho tới khi cuộc khủng hoảng qua đi"."Từ những phút đầu tiên, các cầu thủ đã suy nghĩ và sẵn sàng cho điều này. Đây là thời điểm khó khăn cho tất cả chứ không riêng Heerenveen. Chúng tôi phải thể hiện sự đoàn kết với CLB, những nhân viên của đội, người hâm mộ, nhà tài trợ và nhiều người khác gắn bó với Heerenveen. Đây là cách để chúng tôi làm điều gì đó cho CLB", Hicham Faik, đại diện cho các cầu thủ, chia sẻ.Hành động giảm lương của Văn Hậu cùng đồng đội được ban lãnh đạo Heerenveen đánh giá cao. Ảnh: Pro Shots.Chi tiết về mức lương giảm không được tiết lộ. Song, thỏa thuận này là dấu hiệu cho thấy Heerenveen đang cố gắng cân bằng tài chính trước khi các hoạt động thể thao trở lại bình thường sau dịch Covid-19.Cách đây không lâu, cựu danh thủ Jan van Halst nhận định đội chủ sân Abe Lenstra đang đối diện nguy cơ phá sản. Tính đến nay, CLB đã chia tay một số cầu thủ và quá trình thanh lọc nhân sự vẫn chưa dừng lại. Báo chí Nigeria tiết lộ Heerenveen có thể bán Chidera Ejuke, bạn thân của Văn Hậu ở Hà Lan, cho Marseille với giá 10 triệu euro.Tương lai của hậu vệ tuyển Việt Nam vẫn đang là dấu hỏi. Văn Hậu muốn tiếp tục ở lại Hà Lan để cạnh tranh vị trí và CLB Hà Nội cũng ủng hộ điều này. Đương kim vô địch V.League đang chờ phản hồi chính thức từ Heerenveen để quyết định tương lai của cầu thủ người Thái Bình.Cuối tháng 4, Liên đoàn Bóng đá Hà Lan tuyên bố hủy kết quả mùa giải 2019/20, bỏ trống tên đội vô địch, không có đại diện lên và xuống hạng. Heerenveen sẽ tiếp tục cạnh tranh tại Eredivisie mùa giải tới với vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng.Văn Hậu trong buổi tập mới nhất với SC Heerenveen Chiều 14/5, toàn đội SC Heerenveen tiếp tục tập luyện để lấy lại thể lực và cảm giác bóng. Đoàn Văn Hậu xuất hiện trong ống kính của phóng viên đội Heerenveen.