https://zingnews.vn//chu-tro-o-tphcm-giam-nua-tien-nha-tang-qua-cho-dan-lao-dong-post1227223.html
Chủ trọ ở TP.HCM giảm nửa tiền nhà, tặng quà cho dân lao động
Cảm thông trước khó khăn của người thuê trọ, dân lao động trong mùa dịch, gia đình ông Hơn (quận Bình Thạnh) giảm 50% tiền nhà và tặng thêm gạo, mì, sữa.“Nhà trọ chú Bảy giảm 50% tiền trọ tháng 6”, tấm biển được treo trước cổng căn nhà trong hẻm 352/17 đường Bình Quới (phường 28, quận Bình Thạnh, TP.HCM) của ông Nguyễn Văn Hơn (61 tuổi) từ những ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội khiến nhiều người chú ý.Gia đình ông Hơn cũng là chủ trọ đầu tiên thực hiện giảm giá phòng mùa dịch tại hẻm này.Vợ chồng ông Hơn nhiều lần giảm tiền thuê nhà, hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người thuê trong mùa dịch.Trò chuyện với phóng viên Zing, chị Kim Châu (32 tuổi), con gái ông Hơn, cho hay khu trọ nhà mình nằm trong vùng phong tỏa do liên quan đến ca mắc Covid-19 từ ngày 27/5 và mới được dỡ bỏ cách ly cách đây ít ngày.“Người thuê trọ nhà tôi chủ yếu là sinh viên, người chạy xe ôm và các hộ gia đình nhỏ. Lệnh phong tỏa yêu cầu ‘nội bất xuất, ngoại bất nhập’ nên mọi người khó khăn khi không thể ra ngoài làm việc. Không chỉ giảm một nửa tiền nhà, ba mẹ tôi còn mua gạo, mì, nhu yếu phẩm để hỗ trợ họ trong thời gian cách ly”, chị Châu kể.Giảm tiền trọ, tặng thêm quàSau khi được dỡ phong tỏa, một số sinh viên ở trọ nhà ông Hơn đã về quê tránh dịch, những người lao động ở lại cũng được yêu cầu thực hiện nghiêm quy định phòng dịch.Khu trọ nhà ông Hơn hiện có 14 phòng với mức giá trong khoảng 1.800.000 - 2.500.000 đồng/tháng.Vợ chồng ông Hơn đã lớn tuổi, tiền thuê nhà là nguồn thu chính nuôi cả gia đình. Tuy nhiên, với hy vọng san sẻ cùng người lao động trong mùa dịch, ông bà sẵn sàng giảm tiền nhà và kêu gọi ủng hộ thêm cho cả khu phố trong thời gian cách ly vừa qua.Không chỉ gia đình ông Hơn mà một số chủ trọ trong hẻm 352/17 đường Bình Quới cũng chủ động giảm giá thuê nhà trong tháng 6.Nhận được hỗ trợ từ mạnh thường quân, gia đình ông Hơn đã nhanh chóng gửi các phần quà là gạo, mì gói và dầu ăn tới những người thuê trọ tại nhà mình cùng các hộ gia đình trong hẻm.Chị Châu cho hay không chỉ gia đình chị mà trong hẻm 352/17, nhiều chủ trọ cũng đồng loạt giảm giá nhà tháng 6. Trong đó có gia đình ông Nguyễn Văn Tới (57 tuổi) cũng giảm 50% tiền phòng tháng này cho hàng chục người thuê.Cách đây ít ngày, nhờ sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm, gia đình ông Tới còn mở gian hàng 0 đồng, cung cấp rau củ miễn phí cho người thuê nhà và người dân trong khu phong tỏa.Quý nhau vì tình nghĩaChị Thanh (một người thuê trọ nhà ông Hơn) vừa bế con vừa vui vẻ trò chuyện với phóng viên. Chồng chị là kỹ sư, vừa mới đi làm lại sau ít ngày được dỡ phong tỏa, chị một mình ở nhà chăm con nhỏ.Chồng là lao động chính trong nhà, cộng thêm nhiều khó khăn vì dịch bệnh, được giảm một nửa tiền thuê giúp gia đình chị Thanh bớt đi một phần gánh nặng kinh tế.“Chúng tôi thuê trọ ở đây hơn một năm, cũng là nơi tôi ‘trụ’ được lâu nhất từ xưa tới giờ. Ông bà tốt tính lắm, đợt dịch nào cũng lo lắng cho mọi người, mang tặng nào gạo, mì, dầu ăn, rau củ. Bà chủ nhà thường xuyên nhiệt tình hỏi han nên người thuê ở đây ai cũng quý. Xung quanh phòng tôi toàn những người đã ở 4-5 năm, có người thuê tới chục năm rồi”.Gia đình ông Hơn bỏ tiền và kêu gọi thêm mạnh thường quân để hỗ trợ nhu yếu phẩm trong thời gian hẻm bị phong tỏa. Ảnh: NVCC.Không chỉ lần này mà các đợt dịch bùng phát, giãn cách xã hội trước đây, gia đình ông Hơn đều chủ động giảm giá phòng. Những tháng không đủ điều kiện giảm tiền thuê, ông bà cố gắng tặng đồ ăn để mọi người bớt phần khó khăn.“Tiền bạc thì biết bao nhiêu cho đủ, cái quan trọng là tình nghĩa với nhau. Người thuê ở đây toàn ở lâu năm, họ quen tính chủ nhà rồi. Có những người khó khăn, tôi cho nợ tiền phòng cả năm không đòi. Cũng có lần người ta nợ nhiều tháng rồi dọn đồ đi mất hút, nhưng biết sao được, có khi người ta khó quá”, vợ ông Hơn nói.