https://zingnews.vn//chong-dich-nguoc-dong-the-gioi-thuy-dien-canh-bao-ve-lan-song-thu-4-post1226145.html
Chống dịch 'ngược dòng' thế giới, Thụy Điển cảnh báo về làn sóng thứ 4
Giới chức y tế Thụy Điển đã cảnh báo về nguy cơ bùng phát của chủng virus B.1.617.2 (biến chủng có nguồn gốc từ Ấn Độ) và thúc giục người dân sớm tiêm vaccine, theo Reuters.Thụy Điển là đất nước đặc biệt khi lựa chọn phương pháp chống dịch “nói không với phong tỏa”, khác với phần lớn quốc gia châu Âu cũng như trên thế giới. Đất nước này đang ghi nhận sự sụt giảm trong số ca mắc Covid-19 trong tháng qua, sau khi đợt bùng phát dịch vào mùa xuân được kiểm soát.Gần một nửa số người trưởng thành ở Thụy Điển đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. Tuy vậy, giới chức y tế Thụy Điển cảnh báo những người chưa tiêm mũi thứ hai sẽ ít được bảo vệ hơn trước chủng virus mới đến từ Ấn Độ. Giới chức trách hối thúc người dân tiêm vaccine để tránh làn sóng thứ tư của đại dịch.Thụy Điển đang cảnh báo về nguy cơ bùng phát của biến chủng Covid-19 mới. Ảnh: Reuters.“Nguy cơ vẫn còn hiển hiện trước mắt. Theo tôi, có nguy cơ xảy ra một đợt bùng phát biến chủng delta (tức biến chủng B.1.617.2). Chủng virus này đã được tìm thấy ở châu Âu và cả Ấn Độ”, giáo sư Johan Carlson, lãnh đạo cơ quan y tế công cộng Thụy Điển, nói trong một buổi họp báo.Theo các nhà dịch tễ học, chủng virus B.1.617.2 có khả năng lây truyền lớn hơn 60% so với chủng virus B.1.1.7 (tức chủng virus alpha) bắt nguồn từ Anh. Hiện chủng virus này đang chiếm đến 90% ca mắc mới tại Anh. Vaccine kém hiệu quả hơn khi phải đối mặt với biến chủng mới này.Tính đến nay, Thụy Điển mới phát hiện 71 ca mắc biến chủng B.1.617.2. Tuy nhiên, cơ quan y tế công cộng Thụy Điển đã đẩy mạnh truy vết để phòng tránh sự lây lan của chủng virus nguy hiểm này.Ngày 10/6, Thụy Điển ghi nhận 831 ca mắc mới Covid-19, cũng như 3 ca tử vong. Tổng số ca tử vong ở Thụy Điển đang là hơn 14.500, nhiều hơn những người hàng xóm Bắc Âu nhưng ít hơn hầu hết quốc gia châu Âu.