https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-du-cuoc-hop-khong-chinh-thuc-cua-apec-post1238219.html
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự cuộc họp không chính thức của APEC
Nhận lời mời của thủ tướng New Zealand, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC vào ngày 16/7 theo hình thức trực tuyến.Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 13/7 thông tin về sự tham dự của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC vào ngày 16/7.Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đề nghị lãnh đạo các nền kinh tế thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) họp khẩn nhằm xem xét các bước giải quyết khủng hoảng do Covid-19 gây ra, theo AFP.APEC là diễn đàn tập hợp các nền kinh tế thuộc Vành đai Thái Bình Dương, từ Mỹ đến Papua New Guinea, chiếm khoảng 60% tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đề nghị cuộc họp khẩn về tình hình đại dịch với các lãnh đạo nền kinh tế APEC. Ảnh: Reuters.“Đây là lần đầu tiên trong lịch sử APEC, chúng tôi có một cuộc họp bổ sung với những lãnh đạo cấp cao. Điều này phản ánh mong muốn sát cánh cùng các nước vượt qua đại dịch Covid-19 và cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu của New Zealand”, bà Ardern cho hay.“Các nền kinh tế thuộc APEC chứng kiến sự suy giảm mạnh mẽ nhất kể từ Thế chiến II khi đại dịch Covid-19 bắt đầu. 81 triệu việc làm biến mất. Do đó, điều cần thiết là phải cùng nhau thúc đẩy sự phục hồi nền kinh tế toàn khu vực”, bà nói thêm.Thủ tướng Ardern cũng nhấn mạnh cuộc họp diễn ra ngày 16/7 sẽ xem xét kế hoạch triển khai tiêm chủng, cũng như cách các chính quyền có thể bảo vệ việc làm và nền kinh tế của họ.“Các nhà lãnh đạo APEC sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch, bởi không quốc gia nào được an toàn cho đến khi tất cả cùng an toàn”.Là nước đăng cai APEC 2021, New Zealand khẳng định sẽ xúc tiến việc mua bán vaccine Covid-19 và vật tư y tế toàn khu vực.