https://zingnews.vn//chu-tich-hai-phong-chi-dao-noi-long-cach-ly-tap-trung-nguoi-hai-duong-post1195043.html
Chủ tịch Hải Phòng chỉ đạo nới lỏng cách ly tập trung người Hải Dương
Kể từ 0h ngày 20/3, Hải Phòng chỉ còn áp dụng biện pháp cách ly tập trung với người đến từ huyện Kim Thành, TP Chí Linh và TP Hải Dương.Chiều 19/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo một số biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới. Văn bản này có hiệu lực kể từ 0h ngày 20/3.Theo đó, đối với người từ tỉnh Hải Dương đến Hải Phòng, ông Tùng yêu cầu chỉ áp dụng biện pháp cách ly tập trung với người đến từ huyện Kim Thành, TP Chí Linh và TP Hải Dương.Đối với các địa phương khác thuộc tỉnh Hải Dương, Hải Phòng áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà 14 ngày; những người có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 2 ngày không phải cách ly y tế. Tuy nhiên, họ phải thực hiện khai báo y tế và tự theo dõi sức khỏe.Hải Phòng sẽ dừng các chốt kiểm soát và chỉ áp dụng cách ly tập trung với 3 nơi của tỉnh Hải Dương. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Cũng trong văn bản này, lãnh đạo Hải Phòng chỉ đạo tất cả các hoạt động bị tạm dừng hoặc hạn chế được trở lại bình thường nhưng phải thực hiện 5K và các biện pháp phòng chống dịch trong từng lĩnh vực theo quy định.Hải Phòng cũng dừng hoạt động tất cả các chốt kiểm soát ra vào thành phố và các Tổ kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở các thôn của các xã tiếp giáp với tỉnh Hải Dương.Chủ tịch Hải Phòng yêu cầu các trường học, doanh nghiệp lập phương án cách ly đối với học sinh, sinh viên, người lao động thuộc đối tượng phải cách ly y tế tập trung (như hình thức cách ly y tế tập trung đối với các chuyên gia); báo cáo UBND TP xem xét, quyết định.Trước đó, vào sáng cùng ngày, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hải Phòng Phạm Văn Huy ký văn bản về việc cho hoạt động trở lại vận tải hành khách tuyến Hải Phòng - Hải Dương.Ngay sau đó, Sở Y tế Hải Phòng ban hành hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tạm thời đối với người từ các tỉnh, thành khác về thành phố này. Trong đó, đối với Hải Dương, Hải Phòng vẫn áp dụng biện pháp cách ly tập trung do tỉnh này có nhiều ca bệnh.Các nội dung trên nhận nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Trong đó, nhiều người bày tỏ sự băn khoăn, thắc mắc, thậm chí bức xúc về cách ra hướng dẫn không cụ thể và cho rằng Hải Phòng "cứng nhắc", "một mình một kiểu".Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam, cho biết thành phố "ghi nhận" các ý kiến phản ánh nêu trên và sẽ có chỉ đạo lại để cụ thể hơn.Cũng trong ngày 19/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc mong muốn tạo điều kiện cho hoạt động vận tải đi và đến tỉnh này.Văn bản cho hay đến nay, tình hình dịch bệnh tại Hải Dương đã được đánh giá kiểm soát tốt, số ca lây nhiễm mới giảm rất nhanh và đều là F1 đã được cách ly tập trung.Vì thế, Hải Dương đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giao Sở GTVT làm đầu mối để phối hợp với Sở GTVT Hải Dương kịp thời tham mưu chỉ đạo tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động vận tải đi, đến tỉnh này.