https://zingnews.vn//chu-tich-phan-van-mai-tphcm-dang-lay-lai-suc-song-post1268792.html
Chủ tịch Phan Văn Mãi TP.HCM đang lấy lại sức sống
"Tình hình TP.HCM bước đầu được kiểm soát, tạo điều kiện phục hồi kinh tế. Thành phố đang lấy lại sức sống và nhịp đập trái tim của một cơ thể đang hồi sinh", ông Phan Văn Mãi nói.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chia sẻ như trên tại lễ tuyên dương Đoàn công tác tăng cường và tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra sáng 6/10.Các đại biểu đã dành một phút mặc niệm các bệnh nhân tử vong vì Covid-19 tại TP.HCM trước khi bắt đầu buổi lễ.Bài học cho các địa phươngThay mặt lãnh đạo TP.HCM, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi bày tỏ lòng trân quý, cảm kích và biết ơn các y tá, bác sĩ, cán bộ, chiến sĩ, lực lượng vũ trang đã không ngại nguy hiểm, gian khó, kề vai sát cánh với thành phố thời gian qua.Ông đánh giá cuộc chiến đấu với dịch Covid-19 ở TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam đã trải qua những ngày tháng căng thẳng, khốc liệt. Hai tháng qua, TP.HCM đứng trước tình huống khó khăn khi ca bệnh tử vong tăng cao, bệnh viện quá tải, bác sĩ, nhân viên y tế làm việc ngày đêm nhưng chưa đáp ứng nhu cầu chăm sóc, điều trị bệnh nhân.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi bày tỏ lòng tri ân với lực lượng tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Chí Hùng.Chia sẻ với khó khăn của TP.HCM, các bộ, ngành Trung ương đã khẩn trương chi viện nhân lực, phương tiện giúp TP.HCM chống chọi với dịch bệnh."Tình hình TP.HCM bước đầu được kiểm soát, tạo điều kiện phục hồi kinh tế. Những ngày qua, phần nào thành phố đang lấy lại sức sống và nhịp đập trái tim của một cơ thể đang hồi sinh", Chủ tịch Phan Văn Mãi chia sẻ.Ông Mãi mong rằng kinh nghiệm TP.HCM đã trải qua, với niềm vui và nỗi buồn, đúng và chưa đúng, được và mất sẽ trở thành bài học quý báu của chính thành phố và các địa phương trong công tác phòng chống dịch.Thời gian tới, dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khó lường. Tuy nhiên, Chủ tịch TP.HCM tin rằng với sự chung sức đồng lòng, thành phố sẽ vượt qua khó khăn, kiểm soát dịch bệnh, trở lại cuộc sống bình thường mới, xây dựng thành phố văn minh, nghĩa tình.Cơ bản kiểm soát được dịch bệnhBáo cáo về kết quả thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thời gian qua, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, trong khi TP có mật độ dân số cao, phân bố không đồng đều. Từ tháng 4, TP.HCM liên tục phát hiện các ca nhiễm và ổ dịch, từ đó, dịch bệnh bùng phát và lan rộng toàn TP.Ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu giãn cách xã hội toàn địa bàn; ngày 29/7 TP bắt đầu thực hiện Chỉ thị 16, mục tiêu là kiểm soát sự lây lan của dịch, bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân.Tổng số nhân lực từ các bộ, ngành của Trung ương và các địa phương tham gia hỗ trợ TP.HCM là 28.989 người. Trong đó, Bộ Y tế đã thành lập 4 Trung tâm Hồi sức tích cực cho người bệnh Covid-19 để hỗ trợ điều trị tại TP.HCM với 2.656 nhân sự.Bộ Quốc phòng tăng cường 16.637 người tham gia thực hiện nhiệm vụ ở trạm y tế lưu động chăm sóc F0 tại nhà; lấy mẫu xét nghiệm diện rộng; phối hợp với Công an TP.HCM triển khai 236 chốt kiểm soát liên ngành và 452 tổ tuần tra kiểm soát... Bộ Quốc phòng cũng thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại 6 cơ sở của Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Quân y Miền Đông, Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5, 5C, 5D, 5G.Bộ Công an tăng cường 1.749 chiến sĩ, làm nhiệm vụ tại 41 chốt cấp thành phố. Bên cạnh đó, 4.031 người được tăng cường từ trường đại học, cao đẳng, cơ sở đạo tạo chuyên ngành y.Ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Rút bài học kinh nghiệm từ hơn 4 tháng chống dịch vừa qua, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM nhận định điều trị F0 tại nhà với các gói thuốc kháng viêm, kháng đông, kháng virus là đột phá trong phòng chống dịch, giúp giảm tải cho hệ thống điều trị.Tuy nhiên, một số nơi F0 chưa được cách ly ở nhà theo chủ trương chung dù đủ điều kiện. Thay vào đó, họ bị buộc đưa vào khu cách ly, gây nên sự bức xúc trong nhân dân, khiến nhiều người không tự giác khai báo khi biết mình bị bệnh. Điều này dẫn đến F0 không được quản lý, chăm sóc điều trị kịp thời và phù hợp."Việc tiếp nhận và báo cáo kết quả xét nghiệm chưa kịp thời, đầy đủ nên ảnh hưởng công tác quản lý, chăm sóc F0 tại địa phương", ông Châu thẳng thắn nhìn nhận.Đến nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM đã và đang có những chuyển biến theo hướng tích cực. Số ca thu dung điều trị mỗi ngày có xu hướng giảm ở tất cả tầng, số ca mắc mới, tử vong tiếp tục giảm; số ca F0 nhập viện thấp hơn số ca xuất viện. TP.HCM hiện có 17 địa phương được đánh giá là đã kiểm soát được dịch. Kết quả kiểm soát dịch của 5 địa phương còn lại đang được thẩm định."Thành phố về cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh", Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định.Tại buổi lễ, lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM đã trao tặng bằng khen cho 43 tập thể cùng 20 triệu đồng tiền thưởng/tập thể; 124 cá nhân nhận huy hiệu của TP.HCMChưa rút toàn bộ lực lượng chi viện khỏi thành phố Trao đổi với Zing sau buổi tuyên dương, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết toàn bộ lực lượng chi viện chưa rút khỏi TP.HCM mà sẽ rút dần theo lộ trình. Hiện, Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM đang chủ trì xây dựng lộ trình rút quân của lực lượng chi viện.