https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-binh-duong-som-van-hanh-benh-vien-da-chien-5000-giuong-post1245228.html
Chủ tịch nước Bình Dương sớm vận hành Bệnh viện dã chiến 5.000 giường
Chủ tịch nước đề nghị Tổng Công ty Becamex đẩy nhanh tiến độ thi công để đưa vào vận hành bệnh viện theo đúng tiến độ.Sáng 30/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo Bộ Y tế đã đi khảo sát Bệnh viện dã chiến số 2 Bình Dương (phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát).Chủ tịch nước đánh giá cao sự năng động của Bình Dương khi trưng dụng nhà xưởng quy mô lớn, thông thoáng, thuận lợi di chuyển để làm bệnh viện dã chiến. Đây là mô hình vừa tầng 1 vừa tầng 2 điều trị bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nhẹ đến triệu chứng nặng, có trang bị oxy, hệ thống quản trị số hoá khoa học, thuận lợi cho điều trị, đỡ mất thời gian chuyển viện, đỡ áp lực tuyến trên…Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra bệnh viện dã chiến tỉnh Bình Dương. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Do đó, Chủ tịch nước đề nghị Tổng Công ty Becamex đẩy nhanh tiến độ thi công để đưa vào vận hành bệnh viện theo đúng tiến độ, đáp ứng nhu cầu điều trị bệnh nhân Covid-19 của tỉnh.Bệnh viện dã chiến số 2 Bình Dương hiện được thiết lập trên một phần nhà xưởng logistic của Công ty cổ phần phát triển công nghiệp BWID với diện tích 65.000 m2. Trong đó, diện tích xây dựng sàn bố trí bệnh viện là 41.000 m2 với 5.000 giường bệnh và các khu chức năng phụ trợ. Bệnh viện có 600 giường gắn trợ thở oxy cố định bằng hệ thống oxy trung tâm. Khu điều trị sẽ chữa cho bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng từ nhẹ đến trung bình.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bình Dương sớm đưa vào hoạt động bệnh viện dã chiến. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Hiện, công nhân đang gấp rút hoàn thiện các hạng mục kỹ thuật, sớm đưa trang thiết bị vào lắp đặt để bệnh viện đi vào hoạt động khoảng trung tuần tháng 8 tới.Chủ tịch nước tặng 3 phần quà cho Tổng Công ty Becamex (đơn vị vận hành bệnh viện), đội ngũ y, bác sĩ bệnh viện và công nhân đang thi công Bệnh viện dã chiến số 2 Bình Dương.Bình Dương đã đưa vào vận hành Bệnh viện dã chiến số 1 quy mô 1.500 giường tại Trung tâm thương mại Thành phố mới Bình Dương. Các bệnh viện dã chiến sẽ là nơi điều trị bệnh nhân không triệu chứng, triệu chứng nhẹ và nặng, đáp ứng nhu cầu chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 trong thời gian tới của tỉnh.