https://zingnews.vn//chu-cac-doanh-nghiep-my-co-chap-nhan-bitcoin-theo-musk-post1183014.html
Chủ các doanh nghiệp Mỹ có chấp nhận Bitcoin theo Elon Musk
Cái gật đầu của Tesla đã mở đường cho Bitcoin trở thành tài sản được chấp nhận rộng rãi, thậm chí thay thế tiền mặt. Tuy nhiên, đa số nhà đầu tư vẫn coi đó là một tài sản đầu cơ.Quyết định đổ 8% tiền mặt dự trữ vào Bitcoin của Elon Musk - tỷ phú giàu nhất thế giới (theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index) - đã khuấy đảo thị trường tiền mã hóa."Thời của Bitcoin đã đến", Bloomberg bình luận. Đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới xuất hiện trong bảng cân đối kế toán của công ty lớn thứ tư toàn cầu. Bloomberg nhận định đó là "cánh cổng để Bitcoin được chấp nhận rộng rãi hơn như một loại hình thanh toán".Theo ông Michael Novogratz - nhà sáng lập công ty đầu tư tiền mã hóa Galaxy Digital, Bitcoin sẽ tăng hơn 200% lên 100.000 USD /đồng vào cuối năm nay. "Bạn sẽ thấy mọi công ty ở Mỹ đều làm theo Tesla", ông Novogratz khẳng định trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg hôm 8/2.Nhà phân tích Mitch Steves của RBC Capital Markets thậm chí thúc giục Apple làm theo.Sự chấp nhận của Tesla là cánh cửa lớn cho Bitcoin. Ảnh: Reuters.Bitcoin khó thay thế tiền mặtGiá Bitcoin lập đỉnh sau khi Tesla gửi hồ sơ lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC). Theo đó, Tesla mua 1,5 tỷ USD tiền mã hóa và cho biết sẽ bắt đầu chấp nhận Bitcoin như một hình thức thanh toán trong tương lai. Như vậy, khách hàng mua xe hoặc các sản phẩm của Tesla có thể trả bằng Bitcoin bên cạnh những loại hình thanh toán truyền thống khác.Tuy nhiên, các nhà quan sát lại có cái nhìn khác. Một số cho rằng dù đã được áp dụng rộng rãi hơn, tính chất của Bitcoin thực tế vẫn không thay đổi. Đó là một tài sản đầu cơ mà một hoặc hai cửa hàng lẻ tẻ sử dụng thay cho tiền mặt.Giáo sư tài chính Chester Spatt tại Trường Kinh doanh Carnegie Mellon Tepper cũng hoài nghi về triển vọng của Bitcoin. "Đồng tiền này có tính biến động rất lớn. Điều đó đặt ra nhiều câu hỏi", ông nhấn mạnh. Ông Spatt từng đảm nhận vị trí Giám đốc Văn phòng Phân tích Kinh tế của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC).Bitcoin đã chuyển từ phương tiện trao đổi hàng hóa và dịch vụ sang một dạng "vàng kỹ thuật số". Vai trò phòng ngừa rủi ro lạm phát của Bitcoin được thay thế cho việc sử dụng chúng trong các giao dịch kinh doanh.Vai trò phòng ngừa rủi ro lạm phát của Bitcoin giúp giá tăng vọt trong bối cảnh cuộc khủng hoảng Covid-19. Ảnh: Getty Images.Theo Bloomberg, vai trò đó đặc biệt đúng khi các nhà đầu tư trên toàn cầu săn lùng lợi nhuận cao hơn. Những ngân hàng trung ương đã cung cấp hàng loạt gói kích thích kinh tế trong bối cảnh đại dịch và hạ lãi suất xuống gần mức 0. Điều này làm dấy lên lo ngại lạm phát và đồng tiền mất giá.Tesla đã đưa ra một phản biện hợp lý. Nếu công ty chuyển tiền mặt sang Bitcoin, nó sẽ cân bằng cả hai. Điều đó có thể giải thích một phần lý do nhà sản xuất ôtô điện cho biết sẽ chấp nhận tiền mã hóa như một loại hình thanh toán cho sản phẩm của họ.Tuy nhiên, ngay cả khi Tesla và Musk xem Bitcoin gần như một loại tiền tệ - một nơi để dự trữ, một thứ có thể mua Model 3, hầu hết doanh nghiệp và người dân Mỹ không coi như vậy. Với họ, Bitcoin chắc chắn không giống tiền mặt.Tài sản đầu cơHơn 15.000 doanh nghiệp tại Mỹ đã chấp nhận Bitcoin hoặc cung cấp máy ATM tiền mã hóa, theo dữ liệu từ Fundera và coinmap.org.Nền tảng PayPal Holdings Inc. cũng bắt đầu chấp nhận tiền mã hóa từ hồi tháng 10. Tuy nhiên, khi khách hàng của PayPal mua hàng, những người bán trên nền tảng của PayPal sẽ được trả bằng các loại tiền truyền thống như USD thay vì tiền mã hóa.Tính biến động giá của Bitcoin cũng khiến bộ phận kế toán của Tesla khó theo dõi sổ sách hơn. Tuy nhiên, Elon Musk từ trước đến nay vẫn luôn nổi tiếng với những hành động liều lĩnh.Musk nhiều lần lên tiếng ủng hộ Bitcoin. Tuy nhiên, theo các dữ liệu trong nhiều năm qua, hầu hết nhà đầu tư coi Bitcoin là một tài sản đầu cơ, thay vì tài sản nên nắm giữ trong dài hạn."Việc Musk cho những người hâm mộ thấy tiềm năng sử dụng Bitcoin chỉ làm tăng sức hút đối với Tesla và Bitcoin", Bloomberg nhận định. "Chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin không đơn thuần là một sự chấp thuận đối với các đồng tiền mã hóa", ông Luis Cuende, nhà đồng sáng lập nền tảng Aragon, nhận định."Tesla, với tư cách nhà sản xuất xe hơi tuyệt nhất, đang không ngừng cải thiện hình ảnh và thương hiệu bằng cách định vị hãng là một trong những doanh nghiệp áp dụng sớm nhất", ông nói thêm.Bằng cách chấp nhận Bitcoin, Tesla định vị hãng là một trong những doanh nghiệp áp dụng sớm nhất. Ảnh: Reuters."Liệu khách hàng có mua Tesla bằng Bitcoin vào thời điểm hiện tại hay không là một chuyện khác. Tuy nhiên, đây vẫn là động thái rất lớn của công ty", chuyên gia tài chính Craig Erlam bình luận với Zing. Ông nhận định động thái của Tesla có sức nặng hơn nhiều những dòng tweet về Bitcoin của tỷ phú giàu nhất thế giới trước đó."Một số công ty có thể làm theo Musk, tức chấp nhận thanh toán bằng tiền mã hóa, nhưng đa số sẽ thận trọng với thị trường tiền thuật toán đầy biến động", vị chuyên gia nói thêm.Sự chấp nhận của Tesla đối với Bitcoin đã có kết quả. Giá Bitcoin dao động quanh ngưỡng 40.000 USD /đồng trước khi Tesla nộp hồ sơ lên SEC. Sau đó, giá tăng khoảng 20% lên mức kỷ lục 48.215 USD /đồng.“Mục tiêu ban đầu của Bitcoin là trở thành tiền mặt kỹ thuật số”, ông Gil Luria, Trưởng Bộ phận Nghiên cứu tổ chức tại D.A. Davidson & Co, bình luận. “Nhưng hầu hết người nắm giữ Bitcoin đều coi nó như một khoản đầu tư”, ông nói thêm.