https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-benh-nhan-thanh-choi-golf-trong-gio-lam-viec-post1215020.html
Chủ tịch Hà Nội Bệnh nhân Thanh chơi golf trong giờ làm việc
Chủ tịch Hà Nội cho rằng ông Nguyễn Văn Thanh không chỉ vi phạm nghiêm trọng quy định về phòng, chống dịch mà còn vi phạm các quy định làm việc của công chức Nhà nước.Tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 13/5, lãnh đạo UBND Hà Nội dành nhiều thời gian thảo luận về trường hợp vi phạm của Giám đốc Hacinco Nguyễn Văn Thanh.Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch UBND Hà Nội đồng tình với việc cần xử lý nghiêm trường hợp ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco, có biểu hiện trốn tránh khai báo y tế và không tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Bệnh nhân Thanh chơi golf trong giờ làm việc"Tối hôm qua, thành phố đã có công văn yêu cầu Tổng công ty Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội phải chỉ đạo Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội kiểm điểm, đình chỉ công tác. Đây là ví dụ sinh động theo câu nói của Thủ tướng về việc một người lơ là, cả xã hội vất vả", ông Chu Ngọc Anh nói.Ông Chu Ngọc Anh đánh giá diễn biến dịch bệnh hiện nay đang rất phức tạp. Ảnh: Đ.X.Theo Chủ tịch Hà Nội, từ trường hợp này đã lây sang các trường hợp khác, có nhiều F1, nhiều khu vực tình hình phức tạp lên. Ông Ngọc Anh giao công an thành phố khẩn trương vào cuộc, xem xét hồ sơ, xử lý trường hợp này theo quy định của pháp luật."Bản thân anh đi chơi golf trong giờ làm việc. Đã có quy định hạn chế tụ tập đông người mà dự liên hoan, bỏ mặc tất cả quy định. Vi phạm này xử lý thế nào", ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị làm rõ.Đánh giá về tình hình hiện nay, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng TP đang có quá nhiều nguồn lây nhiễm với mức độ phức tạp lớn. Trong đó, ông lo ngại các ổ dịch ở 2 bệnh viện tuyến Trung ương trên địa bàn. Bên cạnh đó, chủng virus ở đợt dịch này có khả năng lây lan nhanh, tỷ lệ chuyển hóa F1-F0 cao."Đến nay 10 tỉnh thành giáp với Hà Nội đã có dịch rồi, rất nhiều xã giáp ranh của Hà Nội cạnh các địa phương này cũng xác định ca dương tính", ông Dũng nói.Nâng cao trách nhiệm tổ Covid cộng đồngÔng Chử Xuân Dũng bày tỏ chưa hài lòng khi các tổ Covid cộng đồng, lực lượng chức năng ở địa phương chưa vào cuộc quyết liệt ở vụ việc Giám đốc Hacinco."Nếu sự vào cuộc chung của cộng đồng, của các đơn vị một cách trách nhiệm thì việc rà soát sẽ hiệu quả. Như vụ việc 2 vợ chồng tại tòa nhà Center Point, 2 bệnh nhân này không khai báo y tế, nhưng nếu tổ Covid cộng đồng đến tận nhà để rà soát đúng phương châm đi từng ngõ, gõ từng nhà thì tôi tin rằng họ sẽ hợp tác", ông Dũng nói.Phó chủ tịch TP nhấn mạnh đây là biểu hiện của việc chủ quan trong công tác rà soát, truy vết tại các địa phương và yêu cầu chấn chỉnh ngay việc này. Ông Dũng cũng yêu cầu các địa phương sâu sát hơn, chỉ đạo kỹ hơn, đảm bảo công tác phối hợp phải hiệu quả.Ông yêu cầu các đơn vị chấn chính lại toàn bộ các đầu việc phục vụ công tác chống dịch, trong các chỉ thị, để chỉ đạo hết sức sâu sắc, tránh tuyệt đối sự việc tương tự xảy ra.Theo báo cáo chưa đầy đủ sáng 13/5 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, số trường hợp tiếp xúc gần với vợ chồng ông Thanh là 150 người. Trong đó, 118 trường hợp xét nghiệm lần một đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 2 trường hợp dương tính. Số còn lại đang chờ kết quả.Theo CDC Hà Nội, trường hợp ông Nguyễn Văn Thanh và vợ đặc biệt phức tạp vì lịch trình đi lại dày đặc và có dấu hiệu trốn tránh khai báo y tế.Đến nay, rất nhiều địa điểm 2 người này từng lui tới trong 14 ngày qua đã phải cách ly y tế với hàng nghìn người. Ba tòa nhà là CT7 chung cư Booyoung Vina, chung cư Hồ Gươm (đều ở Hà Đông) và tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương (Thanh Xuân) bị phong tỏa. Bên cạnh đó, nhà số 91 Đinh Tiên Hoàng (Hoàn Kiếm) và Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô cũng phải cách ly y tế do liên quan đến lịch trình của 2 người này.Theo bản tin trưa 13/5, Bộ Y tế cho biết 21 bệnh nhân mới được ghi nhận tại Bắc Giang (7), Hưng Yên (4), Thái Bình (4), Hà Nội (3), Huế (1), Hà Nam (1), Hòa Bình (1).Tại Hà Nội, thành phố phát hiện thêm 2 F1 của vợ chồng Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 (Hacinco) mắc Covid-19. Từ 27/4 đến trưa 13/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 664 người mắc Covid-19 trong nước.Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đã xuất hiện ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.