https://zingnews.vn//chu-shop-online-can-duoc-ho-tro-gi-tu-dich-vu-giao-hang-post1171433.html
Chủ shop online cần được hỗ trợ gì từ dịch vụ giao hàng
Các chủ shop online mong nhận được nhiều hỗ trợ hơn nữa từ dịch vụ giao hàng, trong đó có việc xây dựng cộng đồng riêng để tối ưu doanh thu.Chị Bùi Thanh Thúy (quận Bình Thạnh) kinh doanh mặt hàng thời trang online 3 năm nay. Mỗi ngày, shop của chị “chốt” được khoảng 30 đơn hàng, đây là con số khả quan sau đợt dịch dài ế ẩm.“Việc kinh doanh mới chỉ khởi sắc lại từ vài tháng nay, thể hiện qua số lần tôi sử dụng dịch vụ giao hàng. Với shop nhỏ như của tôi, mỗi ưu đãi giảm giá từ ứng dụng đều rất quý, ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu, lợi nhuận”, chị Thanh Thúy chia sẻ.Cũng Jý do đó, từ hơn một năm nay, chị Thúy sử dụng dịch vụ giao hàng của GrabExpress. Theo chị, ứng dụng này liên tục gửi các mã giảm giá, giúp cả shop và khách hàng tiết kiệm được khá nhiều tiền.Chủ shop mong muốn nhận được nhiều mã giảm giá từ dịch vụ giao hàng.“Các mã giảm giá tự động xuất hiện trên màn hình ứng dụng, tôi chỉ việc lựa chọn xem mình đủ tiêu chuẩn sử dụng mã nào, rất đơn giản và tiện lợi”, chị Thúy kể.Đồng tình với chị Thúy, anh Vũ Tiến Hạnh (quận 7) cho rằng, một trong những hỗ trợ hữu ích nhất từ các dịch vụ giao hàng dành cho chủ shop là ưu đãi giảm giá. “Khách hàng chỉ mua một vài lần nên không quan trọng phí ship, nhưng với người bán - mỗi ngày sử dụng dịch vụ hàng chục lần thì mã giảm giá sẽ giúp cải thiện doanh thu rất nhiều”, anh Hạnh nói.Ngoài ra, anh Hạnh mong muốn các dịch vụ giao hàng có thể tổ chức những buổi workshop nâng cao kiến thức cho chủ shop, như đào tạo về digital marketing, cách chạy quảng cáo trên mạng xã hội để tăng lượt tương tác, cách viết nội dung (content) hút khách…“Kinh doanh online đã hơn một năm nhưng đến giờ tôi vẫn khá vất vả trong việc thu hút tương tác khi đăng bán trên mạng xã hội. Đó là chưa kể mình phải đào tạo cho cả nhân viên nữa”, anh Hạnh bộc bạch.Cả chị Thúy và anh Hạnh đều mong muốn có một diễn đàn hoặc sân chơi riêng cho các chủ shop online, để có thể trao đổi, học tập và chia sẻ kiến thức, cũng như cùng giúp nhau phát triển.“Buôn có bạn, bán có phường. Tinh thần này vẫn đúng kể cả khi kinh doanh trực tuyến. Tôi tin rằng khi mọi người có một sân chơi riêng sẽ tốt hơn là đứng một mình”, chị Thúy cho biết.Kể từ tháng 9, một cộng đồng mang tên “Hội chủ shop VIP GrabExpress” dành riêng cho các chủ shop thường xuyên sử dụng dịch vụ GrabExpress, đã được Grab chính thức ra mắt.Không chỉ nhận được nhiều ưu đãi như mã giảm giá, thành viên là các chủ shop online còn được chơi minigame nhận quà, cũng như giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh online.Anh Hạnh phấn khởi cho biết: “Kể từ khi tham gia hội, tôi được theo dõi nhiều buổi livestream miễn phí từ chuyên gia trong ngành, nhờ đó kiến thức về digital marketing tăng lên thấy rõ”.Chủ shop online cần một sân chơi riêng để kết nối và cùng nhau phát triển.Ngoài ra, shop của anh Hạnh và những người bán khác có thể dễ dàng được đặt banner miễn phí trên ứng dụng, fanpage và story của Grab.Trước những hỗ trợ đáng kể từ Grab, chị Thanh Thúy đặt nhiều hy vọng có doanh số tốt vào dịp Tết Tân Sửu năm nay. “Năm vừa qua do Covid-19 nên việc làm ăn không thuận lợi, nhưng nhờ kinh tế được cải thiện trong nửa cuối năm, cộng thêm những ưu đãi khi tham gia “Hội chủ shop VIP GrabExpress”, tôi tràn trề hy vọng gỡ gạc việc kinh doanh vào dịp Tết”, chị Thúy lạc quan cho biết.Bất kỳ chủ shop nào cũng có thể tham gia “Hội chủ shop VIP GrabExpress”, dù với thâm niên 10 năm hay mới kinh doanh. Người bán thực hiện một số yêu cầu khá dễ dàng liên quan đến lượng đặt hàng là đủ tiêu chuẩn nhận ưu đãi cùng nhiều phần quà hấp dẫn như iPhone 12, băng keo gói hàng...