https://zingnews.vn//chu-tich-fifa-khong-nen-danh-doi-tinh-mang-vi-trai-bong-post1071507.html
Chủ tịch FIFA Không nên đánh đổi tính mạng vì trái bóng
Ông Gianni Infantino đã nhắn nhủ 3 điều quan trọng mà FIFA muốn khuyến cáo đến cộng đồng bóng đá toàn cầu cùng thông điệp "sức khỏe là ưu tiên hàng đầu".Trong đoạn video phát biểu kéo dài 5 phút của mình vào tối 10/4, chủ tịch FIFA nhấn mạnh vào sức khỏe con người, cụ thể là cầu thủ. Ông muốn chia sẻ những suy nghĩ của bản thân đến mọi người và các liên đoàn thành viên.Ông Gianni Infantino đề ra 3 điều: "Đầu tiên là sức khỏe. Đó là điều luôn phải đặt lên hàng đầu khi chúng ta làm bất cứ việc gì. Điều thứ hai là chúng ta làm thế nào để có thể hỗ trợ một cách tốt nhất cho cộng đồng bóng đá trong giai đoạn khó khăn và cấp thiết này".Chủ tịch Gianni Infantino phát biểu nhiều suy nghĩ trong đoạn video 5 phút gửi đến thế giới bóng đá trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến hầu hết giải đấu tạm hoãn. Ảnh: FIFA."Điều thứ ba là chúng ta đang sống chậm lại, đây chính là thời điểm thích hợp để xem xét những việc đã làm, cũng như suy nghĩ cho tương lai. Làm thế nào để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này bằng sự đồng lòng, để làm tốt hơn những gì chúng ta đã làm trước đây", ông nói.FIFA muốn sử dụng hình ảnh giải đấu, để thông qua đó, khuyến khích tất cả thành viên cùng tuân thủ nguyên tắc “sức khỏe là ưu tiên hàng đầu”. Không có trận đấu hay giải đấu nào xứng đáng để đánh đổi bằng sinh mạng.Cơ quan quản lý bóng đá yêu cầu tất cả giải đấu không được phép tiếp tục lại khi mọi thứ chưa thể ở mức an toàn 100%. Nếu thời gian đợi lâu hơn, thì phải làm điều đó. Các giải đấu tiếp tục chờ đợi. Đây là điều cần làm và tốt hơn là việc chấp nhận rủi ro.FIFA cam kết đồng hành cùng khó khăn của thế giới nói chung và bóng đá nói riêng. Ông Gianni Infantino nhắc đến quỹ hỗ trợ khẩn cấp như một giải pháp giúp đỡ tài chính mà FIFA muốn giúp đỡ cộng đồng. Tổ chức này đang đánh giá những tác động tới tài chính, nhằm đưa ra những phương pháp ứng phó thích hợp.