https://zingnews.vn//chu-tich-tp-da-nang-gui-thu-xin-loi-nhom-du-khach-han-quoc-post1051807.html
Chủ tịch TP Đà Nẵng gửi thư xin lỗi nhóm du khách Hàn Quốc
Chiều 25/2, ông Huỳnh Đức Thơ, chủ tịch UBND TP Đà Nẵng viết thư gửi nhóm khách Hàn Quốc đến Đà Nẵng du lịch nhưng tạm thời bị cách ly do lo ngại lây lan dịch Covid-19.Trưa 24/2, nhóm 22 du khách (trong đó có 20 người Hàn Quốc) nhập cảnh vào Đà Nẵng trên chuyến bay từ TP Daegu (tâm dịch Covid-19 đang bùng phát tại Hàn Quốc). Thành phố Đà Nẵng đã tiến hành các biện pháp cách ly cần thiết ngay khi đoàn khách này nhập cảnh.Trong thư, ông Thơ thông tin về diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 thời gian gần đây và lấy làm tiếc khi Đà Nẵng phải áp dụng biện pháp cách ly đối với đoàn khách để đảm bảo an toàn cho họ nói riêng và cộng đồng nói chung.Thư của ông Huỳnh Đức Thơ gửi các du khách tới từ TP Daegu, Hàn Quốc trưa ngày 24/2."Thành phố chúng tôi đã không có cơ hội để bày tỏ lòng hiếu khách vốn có của mình. Đúng ra giờ này quý vị đã có những ngày nghỉ thật thú vị tại thành phố với những trải nghiệm về phong cảnh, ẩm thực, văn hóa, con người Đà Nẵng... Chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự bất tiện này. Thành phố chúng tôi rất mong sẽ được đón tiếp quý vị vào thời điểm thích hợp khác, vui vẻ và thuận tiện hơn", chủ tịch UBND TP Đà Nẵng viết.Theo chủ tịch Đà Nẵng, trước sự bùng phát và diễn biến nguy hiểm của dịch Covid-19, Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo dịch Covid-19 lên mức cao nhất. Bộ Y tế Việt Nam cũng đã có văn bản yêu cầu cách ly đối với những người đến từ vùng có dịch. Vì vậy, Đà Nẵng buộc phải thực hiện các biện pháp khẩn cấp để đảm bảo an toàn cho du khách và cộng đồng.Trong tối nay, nhóm khách Hàn Quốc được sắp xếp một chuyến bay thẳng về sân bay Incheon (Seoul). Thành phố sẽ bố trí phương tiện và các trang bị y tế để đưa nhóm du khách từ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng ra thẳng cầu thang máy bay.