https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-thuc-day-giai-quyet-nhanh-kien-nghi-cua-nguoi-dan-post1213068.html
Chủ tịch nước Thúc đẩy giải quyết nhanh kiến nghị của người dân
"Chúng tôi đều có chung mong muốn huyện Củ Chi sẽ tiến bước, đóng góp cho việc xây dựng TP.HCM trở thành hình mẫu cả nước", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói.Sáng 9/5, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tham dự hội nghị tiếp xúc giữa cử tri với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV."Tôi không chỉ quan tâm đến vấn đề phát triển kinh tế. Phát triển kinh tế quan trọng nhưng việc phải đặc biệt quan tâm là phúc lợi xã hội, việc làm cho người dân. Bên cạnh đó, các cấp chính quyền cần quan tâm đến vấn đề văn hóa, thiết chế văn hóa cho người dân, đặc biệt thanh thiếu niên, nhi đồng", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói với cử tri.Phát huy sức mạnh nội tại, không chờ đợiChủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhận định huyện Củ Chi là địa bàn còn khó khăn so với khu vực trung tâm TP.HCM. Ông đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp cần quan tâm hơn đến các gia đình cách mạng, gia đình chính sách, khó khăn trên địa bàn."Phải đưa vùng đất này tiến bước cùng các khu vực khác của thành phố. Đây là vấn đề lớn được đặt ra cho các đại biểu Quốc hội và chính quyền thành phố này", Chủ tịch nước đề nghị.Các đại biểu Quốc hội đơn vị 10 tới điểm tiếp xúc cử tri huyện Củ Chi. Ảnh: Duy Anh.Không chỉ chú trọng đến kinh tế, vật chất, người dân huyện Củ Chi cần được tạo điều kiện thuận lợi trong các hoạt động với chính quyền. Người đứng đầu Nhà nước lưu ý các cấp chính quyền phải phục vụ tốt nhân dân, đại biểu Quốc hội phải giám sát, thúc đẩy chính quyền trong vấn đề này.Ông Nguyễn Xuân Phúc nhận xét huyện Củ Chi đang đi theo mô hình tăng trưởng cũ. Huyện cần đổi mới mô hình, phát triển dịch vụ, đô thị sinh thái và trở thành vành đai xanh của TP.HCM."Chúng tôi đều có chung mong muốn huyện Củ Chi sẽ tiến bước, đóng góp cho việc xây dựng TP.HCM trở thành hình mẫu cả nước. TP.HCM không để Củ Chi tụt lại phía sau; ngược lại, huyện Củ Chi cần phát huy sức mạnh nội tại, không chờ đợi TP.HCM phát triển", Chủ tịch nước định hướng.4 chương trình phát triểnTrong chương trình hành động của mình, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cam kết sẽ thúc đẩy việc triển khai 4 chương trình phát triển của thành phố gồm: Chương trình đột phá đổi mới quản lý, chương trình phát triển hạ tầng, chương trình đột phá phát triển nhân lực và văn hóa, chương trình trọng điểm phát triển doanh nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo và sản phẩm chủ lực.Người đứng đầu Nhà nước đặc biệt quan tâm đến vấn đề lao động, việc làm của người dân, tốc độ tăng trưởng của thành phố, các thiết chế văn hóa cho người lao động và việc đảm bảo môi trường sống xanh, sạch, an toàn. Ngoài ra, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc mong muốn TP.HCM được xây dựng theo hướng văn minh, hiện đại, nghĩa tình và giới trẻ giữ gìn được những bản sắc văn hóa.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự quan tâm đến đời sống người dân. Ảnh: Duy Anh.Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng hy vọng những sáng kiến, kiến nghị sẽ được đề cao để đưa TP.HCM trở thành hình mẫu của cả nước, có sức cạnh tranh trong khu vực về đổi mới, sáng tạo, thu hút nhân tài.Chủ tịch nước cũng bày tỏ sự chú trọng đến những vấn đề thiết thực về kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân như thúc đẩy môi trường đầu tư, giảm thời gian, chi phí về thủ tục hành chính. Sức khỏe người dân, môi trường sinh thái phải được bảo vệ, đảm bảo an ninh, an toàn. Người nghèo, người yếu thế, có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách cần được quan tâm hơn.“Các kiến nghị của người dân cần được thúc đẩy giải quyết đến nơi, đến chốn, trong thời gian quy định. Đặc biệt là những vấn đề về đời sống, hạ tầng giao thông, đô thị, môi trường. Các giải pháp hữu hiệu hơn sẽ được đề ra để đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, sách nhiễu”, Chủ tịch nước nhấn mạnh tại chương trình hành động.Đối với những vấn đề lớn của đất nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hướng tới việc thực hiện tốt 3 chức năng quan trọng của Quốc hội gồm lập pháp, giám sát tối cao và quyết định những vấn đề quan trọng, thực hiện hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội đại biểu lần thứ XIII của Đảng đề ra.Bên cạnh đó, Chủ tịch nước cam kết sẽ thúc đẩy lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại, cải cách tư pháp, nâng cao hiệu quả, thực chất của công tác thi đua khen thưởng, phát huy vai trò đại đoàn kết dân tộc, khơi dậy lòng yêu nước, nỗ lực vượt khó và khát vọng phát triển của Nhân dân.“Tôi cam kết thực hiện đúng các quy định và làm tròn trách nhiệm của người đại biểu nhân dân, gắn bó với cử tri, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri, phản ảnh kịp thời với Quốc hội và các cơ quan chức năng; chủ động, tích cực nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố và của Quốc hội”, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định với cử tri.Phát biểu về chương trình hành động của mình, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ cam kết nếu được cử tri tín nhiệm bầu làm đại biểu Quốc hội, bà sẽ luôn nghĩ và hành động vì quyền lợi chính đáng, hợp pháp của Nhân dân. Những ý kiến của cử tri sẽ được nghiêm túc lắng nghe và phản ánh tới Quốc hội."Tôi cam kết thực hiện tốt trách nhiệm đóng góp ý kiến với Quốc hội xây dựng hệ thống pháp luật đầy đủ, kịp thời, đồng bộ, thống nhất. Quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân, doanh nghiệp sẽ luôn là trọng tâm trong mọi hoạt động", bà Nguyễn Thị Lệ bày tỏ.Ông Nguyễn Thanh Hiệp, Trưởng khoa Y tế công cộng, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, chia sẻ nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội, ông sẽ phát huy vai trò trong việc làm tốt công tác truyền thông giáo dục sức khỏe cộng đồng. Trong vấn đề phòng, chống dịch Covid-19, ông sẽ cùng ngành y thành phố nghiên cứu các chính sách phù hợp, đảm bảo sức khỏe, ổn định đời sống người dân trong tình hình mới."Với sức trẻ, tôi nguyện ra sức tập hợp đội ngũ y tế thành phố đóng góp trong xây dựng chính sách, gia tăng chất lượng y tế cơ sở, đáp ứng nhu cầu người dân", ông Nguyễn Thanh Hiệp khẳng định.