https://zingnews.vn//chu-tich-trung-quoc-canh-bao-cac-phong-nghien-cuu-ve-mam-benh-post1267364.html
Chủ tịch Trung Quốc cảnh báo các phòng nghiên cứu về mầm bệnh
Chủ tịch Tập Cận Bình nói rằng Trung Quốc phải tăng cường giám sát các phòng thí nghiệm chuyên nghiên cứu về các loại mầm bệnh nguy hiểm.Trong một phiên thảo luận với lãnh đạo Bộ Chính trị Trung Quốc về an ninh sinh học hôm 29/9, ông Tập đã chỉ đạo rằng đây là một lĩnh vực quan trọng đối với an ninh quốc gia, điều "có thể ảnh hưởng và thậm chí định hình lại thế giới", South China Morning Post dẫn lại bản tin của Tân Hoa xã.Theo South China Morning Post, đây là phiên thảo luận đầu tiên của Bộ Chính trị Trung Quốc tập trung vào lĩnh vực an ninh sinh học."Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng vào lúc này, các vấn đề an ninh sinh học truyền thống và các vấn đề mới đang đan cài vào nhau, và các mối đe dọa sinh học trong và ngoài nước cũng kết nối chặt chẽ với nhau", Tân Hoa xã viết.Viện Virus học Vũ Hán. Ảnh: AFP.Theo South China Morning Post, lời cảnh báo của ông Tập đến giữa lúc Mỹ - Trung đang đấu khẩu về nguồn gốc của Covid-19. Một số thành viên trong chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump đã liên tục cáo buộc Trung Quốc làm rò rỉ virus từ Viện Virus học Vũ Hán, thành phố được cho là nơi dịch khởi phát. Trung Quốc đáp trả bằng cáo buộc ám chỉ rằng Mỹ đã đưa virus đến Trung Quốc.Chính quyền Tổng thống Joe Biden không cáo buộc thẳng thừng, nhưng liên tục kêu gọi Trung Quốc chia sẻ thêm thông tin về giai đoạn đầu của dịch bệnh. Viện Virus học Vũ Hán liên tục bác bỏ cáo buộc trên.Phát biểu hôm 29/9, ông Tập nói rằng "cần phải đẩy mạnh điều tra nguồn gốc của virus corona dựa trên các nguyên tắc khoa học", nhưng không đề cập đến cáo buộc virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm.Ông cũng kêu gọi hệ thống cảnh báo sớm hơn đối với các dịch bệnh truyền nhiễm mới, cũng như hợp tác quốc tế về an toàn sinh học.Chủ tịch Trung Quốc cũng kêu gọi cách tiếp cận chủ động trong việc phòng chống dịch bệnh, "ngăn chặn con đường lây truyền của bệnh từ động vật ngay từ gốc". Thông điệp của ông trùng khớp với lời khuyên của nhiều nhà virus học cho rằng Covid-19 là hệ quả tất yếu của việc ranh giới giữa xã hội loài người và cuộc sống tự nhiên ngày càng hẹp lại.