https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-chi-dao-san-sang-day-hoc-truc-tuyen-post1208994.html
Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo sẵn sàng dạy học trực tuyến
Trước diễn biến dịch phức tạp tại một số nước và nguy cơ cao từ người nhập cảnh, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị lên phương án, sẵn sàng ứng phó khi dịch Covid-19 bùng phát.Ngày 27/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh có công điện về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Trong đó, ông Ngọc Anh yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp sở Y tế chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra việc phòng, chống dịch trong trường học, chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến khi cần thiết.Các sở, ban, ngành TP, UBND quận, huyện, thị xã tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh, gắn trách nhiệm người đứng đầu với việc thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch đã đề ra.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị sẵn sàng ứng phó nếu dịch Covid-19 diễn biến bất lợi. Ảnh: T.C.Lãnh đạo TP cho rằng dù tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát, nguy cơ bùng phát trở lại luôn thường trực, nhất là từ nguồn nhập cảnh, nhập cảnh trái phép. Bên cạnh đó, một số nơi có tình trạng lơ là, chủ quan, thực hiện không đúng, không đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị giám sát việc khai báo y tế bằng mã QR Code, đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng, tại các sự kiện có tập trung đông người. Các đơn vị đảm bảo an toàn phòng dịch tại cơ sở y tế, trường học, cơ sở du lịch, cơ sở sản xuất, chợ, siêu thị, sân bay, bến xe...Trường hợp phát hiện ca bệnh, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu áp dụng ngay các biện pháp khoanh vùng, truy vết, cách ly; kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng nhưng cũng hạn chế tác động bất lợi đến các hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân.Công an Hà Nội được giao giám sát chặt trường hợp tạm trú, tạm vắng trên địa bàn sau kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Người dân trở lại thành phố bắt buộc phải khai báo y tế, xử lý nghiêm người không khai báo y tế hoặc khai báo y tế không trung thực.