https://zingnews.vn//chu-tich-thi-tran-o-vinh-phuc-bi-dinh-chi-vi-lo-la-phong-dich-post1213761.html
Chủ tịch thị trấn ở Vĩnh Phúc bị đình chỉ vì lơ là phòng dịch
UBND huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) đã tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ đối với ông Dương Đức Quyền, Chủ tịch UBND thị trấn Yên Lạc.Quyết định được ông Nguyễn Xuân Thông, Chủ tịch UBND huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc), ký ban hành và có hiệu lực đến hết ngày 12/5.Theo thông báo từ UBND huyện, ông Quyền bị đình chỉ vì thiếu trách nhiệm trong việc quản lý các trường hợp phải cách ly tại nhà trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trong thời gian bị tạm đình chỉ công tác, ông Dương Đức Quyền sẽ phải báo cáo, giải trình với Thường trực Huyện ủy và UBND huyện về việc thiếu trách nhiệm trong công tác trên.Lực lượng chức năng kiểm tra công tác chống dịch Covid-19 tại huyện Yên Lạc. Ảnh: UBND huyện Yên Lạc.Trước đó, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng đã đình chỉ công tác với ông Nguyễn Khắc Lập, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc.Ngoài ông Lập, còn có 6 cán bộ khác đã bị đình chỉ là một chủ tịch huyện, một chủ tịch phường, 2 trưởng công an phường, 2 cán bộ cơ sở. Những cán bộ này được cho là thiếu trách nhiệm trong việc phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Lê Duy Thành, cho biết biện pháp của Vĩnh Phúc là quy trách nhiệm, cá thể hóa trách nhiệm; việc đình chỉ, cách chức không phải là mục tiêu, nhưng trong thời điểm này phải làm để làm gương.Sáng 10/5, Vĩnh Phúc thông báo có thêm 19 ca dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân trong đợt dịch này của tỉnh lên 52 người.