https://zingnews.vn//cho-tot-la-nen-tang-thuong-mai-dien-tu-duoc-yeu-thich-nhat-2020-post1176269.html
Chợ Tốt là nền tảng thương mại điện tử được yêu thích nhất 2020
Với hơn 47% số người bình chọn, Chợ Tốt trở thành sàn thương mại điện tử được yêu thích nhất năm 2020.Với hơn 47% số người bình chọn, Chợ Tốt trở thành sàn thương mại điện tử được yêu thích nhất năm 2020.Sau nhiều ngày bình chọn, Chợ Tốt đã trở thành nền tảng giành chiến thắng hạng mục thương mại điện tử của Best Innovation Award 2020.Đây là giải thưởng nằm trong sự kiện tôn vinh các sản phẩm mới, sáng tạo và tiên phong ứng dụng công nghệ. Bên cạnh đó, giải thưởng chú trọng những sản phẩm mang tính dẫn dắt thị trường, có cải tiến phù hợp với tình hình mới của thế giới sau đại dịch, đồng thời giúp người dùng bắt nhịp cùng phong cách sống và làm việc khác biệt.Với hơn 47,5% lượt bình chọn từ độc giả, nền tảng thương mại điện tử Chợ Tốt đã vượt qua 4 đề cử khác bao gồm Lazada (41%), Shopee (9,9%), Tiki (0,8%) và Sendo (0,8%).Năm 2020 là một năm biến động với sự ảnh hưởng của Covid cũng như bão lũ miền Trung. Trong bối cảnh này, Chợ Tốt càng thể hiện rõ hơn vai trò của mình là nền tảng kết nối mua bán, hàng hoá và dịch vụ.Cụ thể, nhằm hỗ trợ cho những nhà hàng, quán ăn địa phương vượt qua khó khăn mùa dịch, Chợ Tốt ra mắt chuyên mục Đồ ăn thực phẩm, cho phép bất cứ nhà hàng, quán ăn ở quy mô nào cũng có thể đăng bán đồ ăn trực tuyến trên ứng dụng này một cách nhanh chóng và hoàn toàn không mất phí đăng ký hay chiết khấu trên đơn hàng.Đồng thời, Chợ Tốt phối hợp với Unilever Food Solutions (UFS) cùng thực hiện dự án “Chia ngon sẻ ngọt", kết hợp với hơn 1.000 nhà hàng, quán ăn tại TP.HCM đăng bán đồ ăn miễn phí trên ứng dụng Chợ Tốt trong giai đoạn cuối tháng 4 và đầu tháng 5/2020.Không dừng ở đó, Chợ Tốt phối hợp với Đài truyền hình HTV thực hiện chương trình “Để không một ai mất đi cơ hội" từ tháng 6/2020 để trợ giúp những người yếu thế bị mất nguồn thu nhập trong bối cảnh Covid.Chợ Tốt tự hào có thể phục vụ người dùng trong mọi giai đoạn của cuộc đời, từ lúc người dùng là sinh viên cần tìm nhà trọ, tìm việc làm thêm cho đến lúc đi làm cần mua xe máy. Cao cấp hơn, Chợ Tốt còn cung cấp các gian hàng bán bất động sản cho người dùng có nhu cầu xây dựng tổ ấm... Thậm chí đang cô đơn, người dùng cũng có thể lên đây tìm một chú thú cưng để bầu bạn cùng mình.Nhờ việc kết nối người mua và người bán một cách hiệu quả, Chợ Tốt đã góp phần đẩy mạnh việc tái sử dụng hàng hóa nhằm hướng tới sự phát triển bền vững. Năm 2020, có hơn hơn 3,5 triệu giao dịch thành công trên Chợ Tốt.Khi quy đổi, số hàng hóa được dùng lại tiết kiệm được hàng trăm nghìn tấn CO2 thải ra ngoài môi trường. Con số này tương đương với lượng khí thải tiết kiệm được khi ngừng toàn bộ giao thông Hà Nội trong suốt 21 ngày.Đồng thời, nhờ mua bán tái sử dụng, người dùng Chợ Tốt còn giúp tiết kiệm được hơn 82.000 tấn thép, 12.000 tấn nhựa và 34.000 tấn nhôm. Những con số này được tính dựa trên phân tích từng món hàng bán ra ở Chợ Tốt theo khối lượng nguyên liệu để sản xuất và lượng CO2 tạo ra khi sản xuất.Không chỉ giúp bảo vệ môi trường, mua đồ đã qua sử dụng còn giúp các bạn trẻ sở hữu được các sản phẩm tốt với chi phí bình dân hơn.Không dừng ở việc kết nối giữa người mua và người bán, trong năm 2020, Chợ Tốt còn ra mắt những tính năng sáng tạo mới. Điển hình là chuyên trang Chợ Tốt Xe, người dùng có thể biết được mức giá thị trường của mỗi chiếc ô tô đã qua sử dụng thông qua tính năng “Xem giá thị trường”.Về bất động sản, Chợ Tốt Nhà cung cấp bảng giá thị trường nhà đất từ dữ liệu thực tế hàng tuần để người dùng có thể biết được mức giá chính xác của từng khu vực cụ thể. Trong năm 2020, trung bình Chợ Tốt Nhà nhận được 10 triệu lượt truy cập tìm mua bất động sản mỗi tháng.Ngoài ra, người dùng cũng có thể chụp ảnh món hàng, Chợ Tốt sẽ sử dụng AI để định giá thay người dùng nhờ vào nguồn dữ liệu big data và danh mục bán hàng phù hợp trên Chợ Tốt.Năm 2021, thị trường thương mại điện tử Việt Nam hứa hẹn sẽ sôi động hơn khi người dùng tiếp tục muốn tiết kiệm nhiều hơn trong tiêu dùng. Đây là cơ hội cho những ứng viên thương mại điện tử khác.Với 41% người dùng bình chọn, Lazada có thể là cái tên sẽ bùng nổ trong năm 2021. Để sẵn sàng cho việc này, Lazada cũng liên tục cải tiến công nghệ để đáp ứng nhu cầu kho vận, tiếp thị hàng hóa.Nhìn thấy xu hướng mua sắm từ xa trong dịch Covid-19, Lazada triển khai cung cấp “Thực phẩm tươi sống”, cam kết giao hàng 2 giờ, đáp ứng tối đa nhu cầu của người tiêu dùng. Đẩy mạnh livestreaming với gần 10.000 tập/tháng với hàng loạt nội dung đa dạng.Công nghệ livestream không những giúp các doanh nghiệp thúc đẩy quá trình số hóa hoạt động kinh doanh, tạo ra việc làm mới, đồng thời còn giúp mọi người tương tác và giải trí ngay tại nhà.Áp dụng công nghệ, Lazada sử dụng AI để hiển thị các sản phẩm livestream phù hợp nhất, đúng tệp khách hàng đang có nhu cầu mua sắm, từ đó thúc đẩy doanh số bán hàng. Đồng thời, dữ liệu của Lazada cũng luôn đưa ra các dự báo về nhu cầu của khách hàng để có phương án kịp thời.Bên cạnh đó, công nghệ livestream đa màn hình hay công nghệ VR và AR được ứng dụng giúp tăng sự tương tác trực tuyến của khách hàng lên tối đa, đem lại trải nghiệm mua sắm tuyệt vời và hỗ trợ các thương hiệu và nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả hơn.