https://zingnews.vn//chu-tich-ubnd-tphcm-tiep-tan-dai-su-lao-tai-viet-nam-post1104078.html
Chủ tịch UBND TP.HCM tiếp tân đại sứ Lào tại Việt Nam
Chiều 7/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong có buổi tiếp ông Sengphet Houngboungnuang, tân đại sứ đặc mệnh toàn quyền Lào tại Việt Nam.Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Lào cơ bản đã khống chế thành công dịch Covid-19. Đại sứ Houngboungnuang bày tỏ sự biết ơn chân thành đối với những giúp đỡ về vật chất, tinh thần và đội ngũ chuyên gia y tế từ phía Việt Nam, nhấn mạnh sự khăng khít giữa hai nước cùng nhau chiến đấu đẩy lùi dịch bệnh hiệu quả.Ông Sengphet Houngboungnuang cũng đề xuất nối lại hợp tác giữa hai nước trên những phương diện như chính trị, đối ngoại, và kinh tế trong giai đoạn hậu Covid-19. Đại sứ cho rằng quá trình này nên đặt trọng tâm vào việc đáp ứng nhu cầu cấp thiết của nhân dân hai nước.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ông Sengphet Houngboungnuang, tân đại sứ đặc mệnh toàn quyền Lào tại Việt Nam. Ảnh: Đ.H.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhất trí với những đề xuất về việc kết nối lại các hoạt động thương mại đầu tư trong tương lai gần. Ông đồng thời cũng nhắc lại những tiến triển trong quan hệ ngoại giao và hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần đây như Biên bản ghi nhớ hợp tác 2021 - 2025 được kí kết vào cuối năm 2019 hay sự kiện TP.HCM kết nghĩa với 3 địa phương của Lào.Không chỉ dừng lại ở lĩnh vực đầu tư, ông Phong nhấn mạnh sự hợp tác về nhiều khía cạnh khác giữa Việt Nam - Lào nói chung và TP.HCM - Vientiane nói riêng. Nhiều dự án được lên kế hoạch để khởi động trong bối cảnh hậu Covid-19 được kỳ vọng phần nào giúp phục hồi nền kinh tế của cả hai nước.