https://zingnews.vn//chung-khoan-trong-nuoc-leo-len-moc-cao-nhat-2-thang-qua-post1083511.html
Chứng khoán trong nước leo lên mốc cao nhất 2 tháng qua
Đóng cửa phiên giao dịch 11/5, VN-Index tăng 15 điểm, tương đương 1,8%, dừng ở 828 điểm. Chỉ số đại diện sàn HoSE leo lên mức cao nhất từ 11/3 nhờ lực đẩy của nhóm bluechip.Chuỗi tăng liên tiếp của thị trường chứng khoán trong nước bước sang phiên thứ 5. Các chỉ số chính trên thị trường duy trì đà tăng điểm mạnh mẽ nhờ vào lực đẩy của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn.Đóng cửa phiên giao dịch 11/5, VN-Index tăng 15 điểm (1,8%), leo lên mức 828 điểm, mốc cao nhất trong 2 tháng qua. HNX-Index có thêm 2 điểm (1,4%), kết thúc ngày tại 112 điểm.Dòng tiền tiếp tục lan tỏa tới hầu hết nhóm ngành. Trên sàn HoSE, 246 mã tăng, áp đảo số lượng mã giảm điểm là 119. Trong rổ VN30, có tới 27/30 cổ phiếu đóng cửa trong sắc xanh, giúp chỉ số đại diện nhóm này tăng 2,2%. Các chỉ số VNMID-Index và VNSML-Index cũng lần lượt tăng 1,7% và 1,1%.Nhóm cổ phiếu ngân hàng như tiếp tục có phiên giao dịch hưng phấn sau thông tin Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét hạ lãi suất điều hành, nới room tín dụng cho các nhà băng để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế sau dịch Covid-19.Các cổ phiếu ngân hàng trong danh mục VN30 đồng loạt tăng điểm. Trong đó, TCB (Techcombank) tăng trần, VCB (Vietcombank) tăng 1% là 2/5 mã đóng góp quan trọng nhất cho đà tăng của thị trường hôm nay.VN-Index tiến sát mốc 830 điểm. Ảnh: VNDS.Giá trị giao dịch khớp lệnh toàn thị trường đạt hơn 5.250 tỷ đồng , hạ nhiệt so với phiên cuối tuần trước nhưng vẫn duy trì ở mức cao. Khối ngoại quay lại bán ròng gần 480 tỷ đồng trên toàn thị trường. Trong đó, riêng giao dịch bán thỏa thuận mã PC1 chiếm giá trị hơn 415 tỷ.Theo phân tích của MBS, thị trường chứng khoán đang nối dài đà tăng sau khi bứt phá thành công khỏi vùng tích lũy kéo dài gần 2 tuần bằng 5 phiên tăng liên tiếp với quán tính mạnh mẽ. Ở nhịp tăng đầu tiên từ vùng đáy 650 điểm, thị trường tăng 147 điểm (22,3%), nhịp tăng mới hiện tại thị trường đã tích lũy được 71 điểm (9,4%).“Tiếp tục là một phiên tăng điểm trên diện rộng, cho thấy sự hào hứng với cổ phiếu của nhà đầu tư. Dòng tiền đổ vào thị trường khá mạnh và đang hấp thụ tốt lực bán chốt lời. Xu hướng tích cực vẫn đang hiện hữu và chưa có dấu hiệu đảo chiều trong ngắn hạn”, chuyên gia của VDSC cũng đưa ra nhận định lạc quan.Tại các thị trường chứng khoán châu Á hôm nay, chỉ số Hang Seng của Hong Kong tăng mạnh nhất khi có thêm 1,7%. Thị trường Nhật Bản cũng diễn biến tích cực khi chỉ số Nikkei 225 tăng 1,1%.Ngược lại, các chỉ số đại diện thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc đóng cửa trong sắc đỏ. Shanghai Composite, Shenzhen Component, Kospi lần lượt giảm 0,02%, 0,3% và 0,5%.