https://zingnews.vn//chu-tich-tap-can-binh-chuc-tong-thong-trump-som-khoi-benh-post1137921.html
Chủ tịch Tập Cận Bình chúc Tổng thống Trump sớm khỏi bệnh
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tối 3/10 đã gửi lời chúc Tổng thống Donald Trump sớm bình phục sau khi nhiễm virus corona.Trước lời chúc sức khỏe của Chủ tịch Tập Cận Bình, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng có thông cáo ngắn về "các báo cáo liên quan" đến sức khỏe của Tổng thống Donald Trump và chúc "ông cùng bà Trump nhanh chóng bình phục", theo CNN.Trong thông điệp đêm 3/10, ông Tập cùng phu nhân Bành Lệ Viện rất chia sẻ với Tổng thống Donald Trump cùng Đệ nhất Phu nhân Melania Trump. Vợ chồng ông Tập mong vợ chồng ông Trump sớm khỏi bệnh, theo Tân Hoa xã.Tổng thống Donald Trump trong chuyến thăm Trung Quốc vào cuối năm 2017. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump xác nhận ông và phu nhân đã nhiễm virus corona trong thông báo trên Twitter vào đêm 1/10. Không lâu sau, hàng loạt lãnh đạo các nước đã gửi điện chúc tổng thống Mỹ sớm bình phục, trong đó có cả Tổng thống Nga Vladimir Putin và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.Ông Trump từng nhiều lần khẳng định mình có "tình bạn tuyệt vời" đối với ông Tập Cận Bình. Tuy nhiên, quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington thời gian qua xảy ra nhiều sóng gió, từ cuộc chiến thương mại song phương, cạnh tranh chiến lược ở Thái Bình Dương - Ấn Độ Dương, đến chạy đua công nghệ và đại dịch Covid-19.