https://zingnews.vn//chi-tieu-tuyen-sinh-vao-lop-10-ha-noi-se-bien-dong-the-nao-post1173272.html
Chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 Hà Nội sẽ biến động thế nào
Hiện một số trường THPT công lập ở Hà Nội cơ bản hoàn thiện việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm 2021, chậm nhất ngày 25/1 sẽ hoàn tất.Đến thời điểm này, một số trường THPT của Hà Nội đang hoàn thiện hồ sơ xác định chỉ tiêu cho kỳ thi vào lớp 10 THPT. Theo các trường, chỉ tiêu tuyển sinh năm nay ít biến động, gần giống như năm trước.Một số trường như, THPT Việt Đức dự kiến tuyển khoảng 720 học sinh, không biến động so với năm học trước. Trường THPT Khương Đình (quận Thanh Xuân) dự kiến tăng nhẹ với chỉ tiêu tuyển khoảng 12 lớp.Trường THPT Lương Thế Vinh trình Sở GD&ĐT xin chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT với 540 chỉ tiêu ở cả hai cơ sở, tương đương năm ngoái. Trường THPT Trương Định (quận Hoàng Mai) dự kiến giữ nguyên chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 như năm học trước là 720 em.Về số lượng môn thi trong kỳ thi vào lớp 10 công lập năm nay, Hà Nội chưa đưa ra thông báo, dự kiến sẽ quyết định vào cuối tháng 2 tới. Tuy nhiên, theo hiệu trưởng của nhiều trường THPT, khả năng sẽ thi 4 môn Toán, Văn, Anh và một môn được chọn ngẫu nhiên từ các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân.Từ năm 2020 trở về trước, Hà Nội tuyển sinh vào lớp 10 bằng 4 bài thi. Tuy nhiên, năm học 2019-2020, dịch COVID-19 khiến học sinh phải nghỉ dài ngày không thể đến trường, UBND thành phố Hà Nội quyết định thi 3 môn gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ nhằm giảm bớt áp lực thi cử cho các em.Ông Lê Đức Thuận, Trưởng phòng GD&ĐT quận Ba Đình, cho biết các trường THCS được chỉ đạo chú trọng dạy học tất cả các môn, tránh học lệch, học tủ. Sau khi học xong chương trình THCS, các trường tập trung tăng tốc ôn tập cho học sinh lớp 9 thi tuyển lên lớp 10.Phòng GD&ĐT đã đề nghị giáo viên xây dựng các chuyên đề học liệu các môn học phù hợp từng nhóm học sinh để ôn thi. Ví dụ, chuyên đề dành cho nhóm có năng lực giỏi; nhóm khá; nhóm trung bình và yếu kém. Chuyên đề sẽ được làm mẫu ở một trường, các trường đến tham khảo, chỉnh sửa phù hợp với năng lực học sinh từng trường.Thí sinh thi vào lớp 10 năm 2020. Ảnh minh hoạ: VTC.Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết sở đang xây dựng dự thảo tờ trình thành phố Hà Nội về kế hoạch tuyển sinh năm học 2021-2022, với chủ trương giữ ổn định phương thức thi tuyển để tuyển sinh học sinh vào lớp 10 các trường trung học phổ thông công lập.Sau khi được UBND thành phố phê duyệt, khoảng tháng 2/2021, Sở sẽ công bố công khai số lượng môn thi, hình thức thi, thời gian thi… Để chuẩn bị cho công tác tuyển sinh, các trường phải công khai thu - chi, cam kết chất lượng giáo dục và chất lượng giáo dục thực tế.Chậm nhất ngày 25/1, các trường phải hoàn thành hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10. Việc xây dựng chỉ tiêu phải dựa trên căn cứ thực tế về điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên và yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội của địa phương.Sở sẽ kiểm tra điều kiện tuyển sinh, tuyệt đối không giao chỉ tiêu cho các trường không đáp ứng đủ các yêu cầu."Năm học 2021-2022, chỉ tiêu vào lớp 10 các trường công lập chiếm khoảng 62% số học sinh dự tuyển, số chỉ tiêu còn lại dành cho các loại hình khác, như trường ngoài công lập, trường công lập tự chủ tài chính, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên…”, ông Phạm Văn Đại chia sẻ.