https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-keu-goi-toan-dan-thu-do-khai-bao-y-te-post1242312.html
Chủ tịch Hà Nội kêu gọi toàn dân thủ đô khai báo y tế
Nhấn mạnh diễn biến dịch đang rất phức tạp với trên 50% ca mắc Covid-19 không triệu chứng, ông Chu Ngọc Anh kêu gọi người dân toàn TP khai báo y tế đầy đủ, trung thực.Trao đổi với báo chí sáng 23/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội và các địa phương khác tiếp tục diễn biến khó lường. Biến chủng Delta đã làm gia tăng đáng kể số ca dương tính mới trên địa bàn TP.UBND TP đã liên tiếp nâng cấp biện pháp phòng, chống dịch mạnh như Công điện 15 ngày 18/7 tiệm cận với Chỉ thị 16 của Chính phủ. Ngày 21/7, TP tiếp tục ra Công điện số 16 áp dụng biện pháp cách ly tập trung đối với toàn bộ người về từ địa phương phía nam.Song song với đó, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho rằng biện pháp cấp thiết hiện nay là đẩy mạnh xét nghiệm sàng lọc để bóc tách ca F0 không có yếu tố dịch tễ."Kết quả xét nghiệm khoảng 10.000 người trên cơ sở sàng lọc từ khai báo y tế và nguy cơ như ho, sốt đã khẳng định hiệu quả cao, giúp phát hiện nhanh ca bệnh chỉ điểm, kịp thời truy vết sớm, kiểm soát dịch bệnh", ông Chu Ngọc Anh nói.Ông Chu Ngọc Anh đề nghị người dân khai báo y tế thường xuyên. Ảnh: T.T.Bên cạnh đó, với đặc điểm của biến chủng Delta là hơn 50%, thậm chí lên tới 80% người mắc ít triệu chứng ban đầu thì việc mở rộng xét nghiệm sàng lọc để khoanh vùng nhanh có ý nghĩa quyết định hiệu quả phòng, chống dịch những ngày tới.Để làm được việc này, Chủ tịch UBND TP đề nghị toàn thể người dân trên địa bàn chủ động khai báo y tế với chính quyền địa phương, ưu tiên việc khai báo qua website tokhaiyte.vn. Đặc biệt, khi có triệu chứng, người dân cần khai báo ngay lên hệ thống để được xét nghiệm, kiểm tra và hướng dẫn theo dõi sức khỏe."Đây là nguồn dữ liệu quan trọng giúp ngành y tế tổ chức sàng lọc, xét nghiệm sớm để phát hiện ca mắc", Chủ tịch Hà Nội nói.Về chiến lược chống dịch giai đoạn này, ông Chu Ngọc Anh giao cơ quan đơn vị toàn TP siết chặt kỷ luật, kỷ cương, thành lập ngay đoàn kiểm tra, giám sát cấp dưới và người dân về việc thực hiện Công điện số 15 và 16 của UBND TP.Sau khi để xảy ra tình trạng tụ tập đông người ở điểm tiêm vaccine ngày 22/7, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Y tế và bệnh viện công bố danh sách, địa chỉ, thông tin hướng dẫn, liên hệ đường dây nóng của cơ sở khám điều trị, xét nghiệm, tiêm vaccine.Ngành y tế phổ biến, hướng dẫn để người dân biết, kê khai, đăng ký trước khi đến xét nghiệm, tiêm chủng, khám điều trị đảm bảo nhanh chóng, thuận tiện, đáp ứng quy định phòng chống dịch, không để tình trạng ùn tắc, tập trung đông người.Ông Chu Ngọc Anh mong mỗi người dân giữ vững bản lĩnh kiên cường, có trách nhiệm cao trong mọi lúc, mọi nơi, trước mắt là thực hiện tốt việc khai báo y tế cũng như tham gia giám sát cộng đồng, đẩy lùi, tiến tới chiến thắng dịch bệnh trong thời gian sớm nhất.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 639 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2; ngoài ra, hơn 200 ca mắc trong bệnh viện tuyến Trung ương. Trong đó, chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến nay đã có 370 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính. Thông qua tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc người có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng mới đây, thành phố đã phát hiện thêm tổng cộng 38 trường hợp nhiễm nCoV.