https://zingnews.vn//chu-tich-ubnd-tp-bac-giang-bi-phe-binh-post1237035.html
Chủ tịch UBND TP Bắc Giang bị phê bình
Lãnh đạo tỉnh phê bình Chủ tịch TP Bắc Giang vì thiếu sâu sát trong công tác phòng, chống dịch. Địa phương này vừa phát sinh ổ dịch với 12 ca nhiễm nCoV trong một công ty.Sáng 10/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 10 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong 24 giờ qua. Trong đó, 6 F0 liên quan ổ dịch tại Công ty May Baian Vina, TP Bắc Giang; còn lại 4 F0 có liên quan ổ dịch ở xã Việt Lập, huyện Tân Yên.Như vậy, chỉ sau 2 ngày phát hiện ca nhiễm đầu tiên ở Công ty May Baian, TP Bắc Giang đã ghi nhận 12 F0 là công nhân đang làm việc tại công ty này.Trước việc phát sinh ổ dịch mới, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đã phê bình ông Đặng Đình Hoan, Chủ tịch UBND TP Bắc Giang và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP, vì đã thiếu sâu sát trong chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch trong các doanh nghiệp.Ngành chức năng dự báo trong những ngày tới, Bắc Giang tiếp tục ghi nhận một số ca nhiễm liên quan chủ yếu đến ổ dịch trên. Các trường hợp có nguy cơ đã ở trong khu cách ly tập trung, vùng phong tỏa.Ngành y tế tỉnh Bắc Giang đang tập trung xét nghiệm diện rộng cho người dân ở huyện Tân Yên và TP Bắc Giang. Ảnh: Phạm Thắng.Về việc hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động trở lại sau khi số ca nhiễm mới đã giảm sâu, tỉnh Bắc Giang cho biết hiện có 262 doanh nghiệp hoạt động với tổng 76.400 lao động đã đi làm trở lại.Ngoài ra, các ngành, địa phương của tỉnh hỗ trợ doanh nghiệp đón lao động ngoài tỉnh vào làm việc. Tổng số nhu cầu tuyển mới gần 41.500 lao động của 12 doanh nghiệp; giới thiệu cho doanh nghiệp tuyển dụng gần 5.000 lao động.Ngành chức năng tỉnh Bắc Giang đã đẩy nhanh tiến độ tổ chức lại nhà trọ cho công nhân đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. Tổ công tác của tỉnh đã thẩm định trên 1.700 nhà trọ đủ điều kiện hoạt động an toàn, đáp ứng chỗ ở cho trên 62.000 công nhân.Trước tình hình dịch bệnh ở nhiều nơi còn phức tạp, đặc biệt là tại TP.HCM, tỉnh Bắc Giang yêu cầu các huyện, thành phố rà soát những người trở về địa phương từ TP.HCM và nơi đang có dịch. Những người này phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, người trở về từ TP.HCM nếu khai báo y tế không rõ ràng hoặc có yếu tố dịch tễ thì phải cách ly tập trung tự trả phí đủ 21 ngày. Những người không có yếu tố dịch tễ cách ly tại nhà 14 ngày. Hiện, tỉnh Bắc Giang đã rà soát được 169 người về từ TP.HCM trong hai ngày qua.Tính đến sáng 9/7, Bắc Giang ghi nhận 5.749 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát dịch bệnh trở lại này, trong đó 4.929 bệnh nhân đã khỏi bệnh và được ra viện. Tỉnh này đang áp dụng Chỉ thị 16 với xã Song Mai (TP Bắc Giang) và xã Quế Nham (huyện Tân Yên), còn lại các địa phương khác áp dụng theo Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 19.