https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-bi-chem-khi-nhac-nguoi-dan-deo-khau-trang-post1068962.html
Chủ tịch phường bị chém khi nhắc người dân đeo khẩu trang
Ông Đoàn Văn Thuận, Chủ tịch phường Nhị Châu, TP Hải Dương bị người đàn ông lao vào chém khi dẫn đoàn công tác nhắc nhở dân đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19.Sáng ngày 5/4, ông Đoàn Văn Thuận, Chủ tịch UBND phường Nhị Châu (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) dẫn đoàn công tác kiểm tra và nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm quy định đeo khẩu trang khi ra ngoài đường.Trần Văn Sơn tại cơ quan công an. Ảnh: Đ.T.Khi đoàn đến khu dân cư số 3 phố Nhị Châu, ông Thuận bị Trần Văn Sơn (39 tuổi, có mẹ đang bán rau tại phố Nhị Châu) dùng dao bầu lao vào chém.Thấy vậy, cán bộ công an phường đi cùng đã nhanh tay ngăn cản kịp thời và dùng biện pháp nghiệp vụ khống chế Sơn đưa về trụ sở.Con dao Sơn dùng gây án. Ảnh: Đ.T.Theo cơ quan công an, Sơn mới mãn hạn tù cách đây không lâu do liên quan đến ma túy. Anh ta có 2 tiền án về tội Mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy vào các năm 2012 và 2018.Sáng cùng ngày, Công an TP Hải Dương phối hợp với công an phường lấy lời khai của Sơn.Đây không phải lần đầu tiên ở tỉnh Hải Dương xảy ra vụ chống người thi hành công vụ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 3/4, các thành viên chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 của UBND xã Chí Minh phát hiện Phạm Văn Xoan (47 tuổi, ở xã Chí Minh) đi xe đạp trên đường nhưng không đeo khẩu trang. Khi cán bộ làm nhiệm vụ nhắc nhở, anh ta đưa ra lý do bị quên.Tổ công tác yêu cầu người này quay về nhà lấy khẩu trang mới cho đi qua chốt để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.Tuy nhiên, Xoan không chấp hành và liên tục dùng những lời nói xúc phạm, chửi bới, thậm chí còn dọa đánh thành viên của chốt kiểm soát dịch. Cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý Xoan về 2 hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng và lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người thi hành công vụ.