https://zingnews.vn//chung-khoan-lai-dao-chieu-co-phieu-eximbank-bat-ngo-tang-tran-post1112947.html
Chứng khoán lại đảo chiều, cổ phiếu Eximbank bất ngờ tăng trần
Ngay sau phiên hồi phục ấn tượng hôm qua, VN-Index hôm nay quay đầu giảm 2,8% còn 791 điểm. Trong nhóm VN30, ngoại trừ EIB tăng trần, 29 mã còn lại đều chìm trong sắc đỏ.Thị trường chứng khoán trong nước phiên 29/7 tiếp tục đảo chiều. Sau phiên tăng mạnh hôm qua, VN-Index chịu áp lực bán và rơi xuống gần vùng 780 điểm ngay trong phiên sáng. Đà giảm sau đó thu hẹp và thị trường giằng co trong thời gian còn lại.Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index dừng ở 791 điểm, giảm 2,8%. Trên sàn HoSE, 352 mã giảm và chỉ 59 mã tăng. Trong danh mục VN30, 29/30 cổ phiếu cùng chìm trong sắc đỏ. Ngoại lệ duy nhất là EIB (Eximbank) bất ngờ tăng trần. Tuy nhiên, thanh khoản của mã này chỉ hơn 680.000 đơn vị.EIB tăng trần trong ngày đại hội cổ đông thường niên lần 2 của Eximbank lại bị hoãn vì không đủ số cổ đông dự họp. Đây đã là đại hội cổ đông thứ 5 bất thành của ngân hàng này trong hơn một năm qua, báo hiệu cho những mâu thuẫn chưa thể giải quyết giữa các nhóm cổ đông lớn.Các mã bluechip ảnh hưởng mạnh nhất lên thị trường chung hôm nay lần lượt là GAS (PV Gas) giảm 6%, VNM (Vinamilk) giảm 4%, VHM (Vinhomes) giảm 2%, SAB (Sabeco) giảm 5%, VIC (Vingroup) giảm 2%.Diễn biến hai chỉ số VN-Index và VN30-Index phiên 29/7. Ảnh: SSI.Dòng tiền đổ vào thị trường tăng hơn phiên hôm qua với tổng giá trị giao dịch 5.464 tỷ đồng trên sàn HoSE cùng 362 triệu đơn vị cổ phiếu được chuyển nhượng. Khối ngoại tiếp tục là điểm sáng với lực mua ròng mạnh, giá trị hơn 300 tỷ đồng .“Thị trường đảo chiều nhanh chóng do tâm lý nhà đầu tư đang bị chi phối bởi dịch Covid-19 tái bùng phát. Phiên giảm mạnh này đã thổi bay thành quả trong cả hôm qua. Hơn nữa, nó tạo ra nguy cơ kích hoạt vòng xoáy cắt lỗ hoặc margin call (lệnh gọi ký quỹ) trong các phiên tới đây", MBS giải thích."Các chỉ báo kỹ thuật ít có tác dụng với những phiên mang tính tâm lý như hôm nay. Điều cần làm lúc này là ưu tiên quản lý rủi ro, cắt giảm margin, không bình quân giá, đưa tỷ trọng về mức cân bằng hoặc thấp”, MBS khuyến nghị.Bộ phận phân tích của BOS cho rằng lực cầu ở vùng hỗ trợ 780 điểm vẫn khá thận trọng và chưa có tăng mạnh. Nhiều khả năng diễn biến hồi phục xen kẽ sẽ xuất hiện trong các phiên tới với vùng cản trên 800-820 điểm. Tuy nhiên, các chỉ báo kỹ thuật vẫn đang nghiêng về xu thế chính là tiếp tục giảm trong ngắn hạn. VN-Index có thể sẽ lùi về kiểm định lại vùng 750-760 điểm.