https://zingnews.vn//chung-khoan-viet-nam-hut-hang-tram-nghin-nha-dau-tu-moi-post1093067.html
Chứng khoán Việt Nam hút hàng trăm nghìn nhà đầu tư mới
5 tháng đầu năm, số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán trong nước tăng thêm 130.800. Riêng trong tháng 5, hơn 34.000 nhà đầu tư mới tham gia thị trường.Theo số liệu cập nhật định kỳ của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), tính đến ngày 31/5, có 2,47 triệu tài khoản giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư trong nước. Trong đó, số lượng tài khoản của nhà đầu tư cá nhân chiếm 2,46 triệu còn nhà đầu tư tổ chức có hơn 10.500 tài khoản.5 tháng đầu năm, số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán trong nước tăng thêm 130.800. Riêng trong tháng 5, lượng tài khoản chứng khoán trong nước được mở mới là 34.000, mức cao thứ hai tính từ đầu năm.Trong tháng 1 và tháng 2, chỉ có lần lượt 10.000 và 18.300 tài khoản giao dịch chứng khoán mở mới của nhà đầu tư trong nước. Tuy nhiên, trong tháng 3, con số này tăng vọt lên 31.900 và đạt đỉnh vào tháng 4 khi đạt 36.700 tài khoản.Lượng tài khoản chứng khoán mới tăng chậm lại Số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán mở mới của nhà đầu tư trong nước từ đầu 2020 Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tài khoản mở mới9776 18284 31949 36721 34037Số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán mở mới tăng vọt bắt đầu từ tháng 3, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Thời điểm này, thị trường chứng khoán trong nước lao dốc khi VN-Index rơi từ 891 điểm về 659 điểm.Đây được xem là cơ hội với những nhà đầu tư mới tham gia chứng khoán. Thực tế trong 2 tháng sau đó, VN-Index đã hồi phục mạnh mẽ và hiện tiến về mốc 886 điểm.Cũng trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội khi nhiều doanh nghiệp cho phép nhân viên làm việc từ xa, việc gặp gỡ, tiếp xúc trực tiếp bị hạn chế, chứng khoán trở thành kênh đầu tư mới tiện lợi khi việc giao dịch diễn ra trên nền tảng trực tuyến.Theo báo cáo mới đây của Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC), sự tham gia mạnh mẽ của nhà đầu tư trong nước là môt yếu tố giúp thị trường chứng khoán Việt Nam tăng mạnh hơn kỳ vọng bên cạnh áp lực bán ròng từ khối ngoại đã giảm.Tuy nhiên, chuyên gia của VDSC lưu ý dòng tiền từ nhà đầu tư cá nhân trong nước đã bắt đầu mua bán có chọn lọc hơn khi khối này bắt đầu luân phiên mua bán ròng trong tháng 5 thay vì mua ròng hoàn toàn trong các tháng trước đó. Dù vậy, xu hướng tham gia thị trường chứng khoán của các nhà đầu tư trong nước được dự báo có thể tiếp tục trong tháng 6.