https://zingnews.vn//chu-tich-tam-quyen-cua-barca-muon-ban-messi-post1159623.html
Chủ tịch tạm quyền của Barca muốn bán Messi
Carles Tusquets, người đang nắm quyền tại Barca sau khi Josep Bartomeu từ chức, khẳng định ông ủng hộ việc đội chủ sân Camp Nou bán Lionel Messi."Đứng trên khía cạnh tài chính, nếu là tôi, tôi sẽ bán Messi vào mùa hè vừa rồi. Song, đó là quyết định phải nhận được sự đồng ý hoàn toàn từ ban huấn luyện. Số tiền CLB có thể nhận được là đáng mơ ước. Cả khoản tiền lương mà CLB tiết kiệm được nữa. La Liga đang yêu cầu giới hạn về tiền lương", Chủ tịch tạm quyền Carles Tusquets chia sẻ với RAC1.Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Messi gửi burofax đề xuất rời sân Camp Nou, nhưng ban lãnh đạo Barca tuyên bố chỉ để anh ra đi khi có đội bóng chấp nhận trả đủ 700 triệu euro phí giải phóng hợp đồng. Siêu sao người Argentina chấp nhận ở lại một mùa giải đến khi hợp đồng hết hạn. Điều đó đồng nghĩa Barca có thể mất trắng anh ở mùa hè tới.Tương lai của Messi tại Barca vẫn đang là một dấu hỏi. Ảnh: Reuters.Sau chiến thắng 3-1 của PSG trước Man Utd tại Champions League rạng sáng 3/12 (giờ Hà Nội), Neymar công khai bày tỏ mong muốn sát cánh cùng Messi ở mùa giải tới. Messi có thể đầu quân cho đội chủ sân Parc des Princes, hoặc Neymar trở lại sân Camp Nou sau 4 năm.Tusquets chia sẻ về khả năng trường hợp thứ hai xảy ra: "Nếu Neymar đến với tư cách cầu thủ tự do, chúng tôi có thể cân nhắc. Bằng không, Barca sẽ không đủ tiền trừ khi bàn tay của tân chủ tịch có thể làm nên phép màu. Nếu chúng tôi bán cầu thủ và ban lãnh đạo đồng ý, tại sao không?".Barca là một trong những CLB bị ảnh hưởng nặng nề về tài chính do dịch Covid-19. Tuy nhiên, chủ tịch tạm quyền của đội bóng hy vọng tình hình sớm được cải thiện sau khi sân Camp Nou đón cổ động viên trở lại.Hôm 27/10, ông Bartomeu tuyên bố từ chức sau khi phải đối mặt với áp lực từ nhiều phía. Cuộc bầu cử chủ tịch mới được ấn định diễn ra vào ngày 24/1. Nhiệm vụ hàng đầu của tân chủ tịch là thuyết phục Messi gia hạn hợp đồng. Sau sự ra đi của Bartomeu, việc "El Pulga" đồng ý tiếp tục gắn bó với Barca là hoàn toàn bất khả thi.