https://zingnews.vn//chu-tich-tp-can-tho-chan-chinh-viec-phat-ngon-ve-dich-covid-19-post1231419.html
Chủ tịch TP Cần Thơ chấn chỉnh việc phát ngôn về dịch Covid-19
Ngoài yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, chủ tịch UBND TP Cần Thơ phân công một phó giám đốc Sở Y tế làm người phát ngôn về dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường vừa ký văn bản về việc chấn chỉnh việc phát ngôn, thông tin sai lệch, không chính xác về tình hình dịch Covid-19.Lãnh đạo UBND TP Cần Thơ yêu cầu thủ trưởng cơ quan, ban ngành và chủ tịch UBND quận, huyện, xã, phường, thị trấn... chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của đơn vị tuân thủ đúng quy định về phát ngôn, không được thông tin sai lệch và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phát ngôn, thông tin dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường (thứ hai từ phải qua) trong một lần chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Trung Phạm.Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Công an TP Cần Thơ được cấp trên giao tăng cường công tác thông tin tuyên truyền, đảm bảo kịp thời, chính xác về tình hình dịch Covid-19, không để người dân hoang mang, lo lắng.Công văn của do ông Trường ký cũng yêu cầu 2 đơn vị này xử lý nghiêm trường hợp thông tin sai lệch, không chính xác về tình hình dịch bệnh.UBND TP Cần Thơ cũng phân công ông Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, làm người phát ngôn chính thức của Ban Chỉ đạo về toàn bộ công tác phòng, chống dịch Covid-19.