https://zingnews.vn//chong-lenh-cam-tu-tap-giao-phai-o-han-quoc-thanh-o-dich-moi-post1066404.html
Chống lệnh cấm tụ tập, giáo phái ở Hàn Quốc thành ổ dịch mới
Một giáo phái ở Hàn Quốc vừa trở thành ổ dịch mới sau khi tổ chức các buổi lễ Chủ nhật bất chấp lệnh hạn chế tụ tập đông người của chính phủ nước này.Một giáo phái ở Hàn Quốc vừa trở thành đối tượng bị chỉ trích sau khi người ta phát hiện ít nhất 22 ca nhiễm Covid-19 tại đây, South China Morning Post cho biết.Nhiều nhà thờ tại Hàn Quốc vẫn tổ chức các buổi lễ Chủ nhật bất chấp lệnh cấm của của chính phủ nước này.Giới chức y tế đã lần theo dấu vết của ít nhất 200 người đi nhà thờ sau khi một thành viên của nhà thờ trung tâm Manmin ở quận Guro ở Seoul dương tính với Covid-19 vào hôm 25/3.Sau đó, vào chiều 29/3, 22 người liên quan đến nhà thờ, bao gồm một nữ mục sư, đã dương tính với virus.Công nhân phun thuốc khử trùng để giúp ngăn virus corona lây lan tại một nhà thờ ở Hàn Quốc. Ảnh: AP.Việc lây lan xảy ra khi khoảng 200 thành viên của nhà thờ tập trung vào đầu tháng 3 để chuẩn bị cho quay video sử dụng trong những buổi lễ trực tuyến, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (CDC).Khoảng 70 thành viên khác của nhà thờ này vào ngày 5/3 cũng đến quận Muan, nơi người sáng lập nhà thờ Lee Jae-rok sinh ra, để kỷ niệm 20 năm ngày ông thực hiện “phép màu”. Các tín đồ tin rằng ông Lee đã làm nước mặn trong đài phun nước trở nên uống được để giảm bớt tình trạng thiếu nước trong quận.Ông Lee, 76 tuổi, phải vào tù từ tháng 5/2018 sau khi bị bắt vì cưỡng hiếp 9 nữ tín đồ trong nhiều năm. Nhiều người trong số họ tin ông là một vị thánh sống.Đây là vụ lây nhiễm mới nhất trong một loạt các cụm lây nhiễm liên quan đến nhà thờ thuộc các tôn giáo khác nhau ở Hàn Quốc.Chính quyền thành phố Seoul tuần trước đã đệ đơn kiện Giáo hội Tân Thiên Địa phải bồi thường 300 triệu won (tương đương 247.000 USD ) do ngăn chặn các nỗ lực kiểm dịch của chính quyền bằng cách chậm chạp trong việc tiết lộ tên của 200.000 tín đồ. Giáo phái này đã bị người dân Hàn Quốc cho là thủ phạm làm virus corona lây lan rộng rãi, bắt nguồn từ một người bị nhiễm virus nhưng bất chấp các khuyến cáo vẫn đi lễ nhiều lần.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (CDC) cho biết tổng số ca nhiễm tại đây tính đến ngày 29/3 là 9,661 ca. Số người chết vì nhiễm virus tại nước này cũng lên đến 158 người.CDC cho biết thêm 195 người đã khỏi bệnh, nâng tổng số người khỏi bệnh tại Hàn Quốc lên 5.228. Hôm 29/3, Hàn Quốc đã thông báo rằng tất cả người đến từ nước ngoài sẽ phải trải qua hai tuầncách ly bắt buộc bắt đầu từ ngày 1/4.