https://zingnews.vn//chung-khoan-tang-7-phien-lien-tiep-post1246689.html
Chứng khoán tăng 7 phiên liên tiếp
Cổ phiếu VIC tăng 6,5% lên 114.500 đồng/cổ phiếu trong phiên giao dịch 3/8 và đóng góp lớn vào vào mức tăng chung của VN-Index.Chứng khoán trong phiên chiều 3/8 mở rộng đà tăng ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn của phiên sáng. VN-Index kết phiên tăng mạnh 18 điểm (1,39%) lên 1.332 điểm và đây cũng là phiên tăng điểm thứ 7 liên tiếp của chỉ số. Toàn sàn HoSE có 243 mã tăng và 140 mã giảm giá.Điểm nhấn hôm nay chính là cổ phiếu VIC khi đóng cửa tăng 6,5% lên 114.500 đồng/cổ phiếu, đóng góp lớn nhất vào mức tăng chung của thị trường. Ngoài ra VRE và VHM cũng tăng 2,9% và 2,6% trong phiên.Cổ phiếu VIC tăng mạnh. Đồ thị: VNDirect.Giá cổ phiếu Vingroup tăng mạnh khi tập đoàn mới thông báo nhận chuyển giao độc quyền công nghệ sản xuất vaccine phòng chống Covid-19 với Công ty Acturus (Mỹ).Nhà máy sản xuất vaccine của tập đoàn có tổng vốn đầu tư hơn 200 triệu USD và công suất 200 triệu liều mỗi năm. Công tác xây dựng nhà xưởng cũng đã cơ bản hoàn thành, việc lắp đặt thiết bị dự kiến sẽ kết thúc trong tháng 11 và lô vaccine đầu tiên sẽ xuất xưởng đầu năm 2022.Nhóm vốn hóa lớn VN30 ghi nhận sắc xanh chiếm áp đảo với 26/30 mã tăng điểm. Ngoài nhóm Vingroup thì một số cổ phiếu cũng bứt phá như nhóm ngân hàng VCB (tăng 1,9%), TCB (2%), HDB (2%), BID (1,9%) STB (1,7%)… hay như SSI tăng 2,7% và MSN tăng 1,2%.VN-Index tăng 18 điểm trong phiên 3/8. Đồ thị: TradingViewDiễn biến tương tự trên sàn niêm yết HNX khi tăng hơn 4 điểm (1,33%) lên 139 điểm, trong đó có 103 mã tăng và 96 mã giảm. Sàn giao dịch UPCoM hôm nay tăng nhẹ 0,25% lên gần 88 điểm.Dòng tiền từ nhà đầu tư tiếp tục ổn định với tổng giá trị trên 3 sàn là hơn 25.800 tỷ đồng . Riêng giá trị khớp lệnh tại sàn HoSE ghi nhận hơn 20.200 tỷ đồng , tăng 10% so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 160 tỷ đồng hôm nay.