https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-toi-my-cuba-va-ky-vong-ngoai-giao-vaccine-post1263399.html
Chủ tịch nước tới Mỹ, Cuba và kỳ vọng 'ngoại giao vaccine'
Thứ trưởng Đặng Hoàng Giang nhấn mạnh chuyến công tác của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sắp tới có nhiều mục tiêu, trong đó có việc triển khai chiến lược ngoại giao vaccine.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Cuba từ ngày 18 đến này 20/9. Ngay sau đó, từ ngày 21 đến 24/9, ông tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76 và thực hiện một số hoạt động song phương tại Mỹ.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Hoàng Giang đã trả lời báo chí về một số thông điệp, ý nghĩa quan trọng của chuyến đi.Chuyến công tác đa mục tiêu- Xin ông cho biết mục đích, ý nghĩa chuyến thăm chính thức Cuba và tham dự phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại Mỹ của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc?- Chuyến công tác lần này của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có mục tiêu bao trùm là triển khai ở cấp cao đường lối đối ngoại “độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ đối ngoại”.Đây còn là chuyến đi đa mục tiêu, với nhiều ý nghĩa hết sức quan trọng.Trước hết, chuyến thăm chính thức Cuba thể hiện chủ trương thúc đẩy quan hệ của Việt Nam với các đối tác ưu tiên, các nước bạn bè truyền thống.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sắp có chuyến thăm chính thức Cuba và tham dự phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại Mỹ. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Còn việc tham dự phiên thảo luận chung cấp cao của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76 và trao đổi với các lãnh đạo cao nhất của Liên Hợp Quốc là dịp để ta gửi đi thông điệp mạnh mẽ về nước Việt Nam tự cường, có khát vọng và tầm nhìn phát triển. Với sự tham dự trực tiếp dự kiến của hơn 100 nguyên thủ, lãnh đạo cấp cao, đây là cơ hội tốt để tiếp xúc song phương, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước.Ngoài ra, các hoạt động song phương tại Mỹ sẽ góp phần quan trọng tăng cường hợp tác của Việt Nam với chính quyền mới của Mỹ; thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện đang phát triển tốt đẹp.Đặc biệt, chuyến đi còn nhằm triển khai mạnh mẽ chiến lược ngoại giao vaccine, vận động các nước, tổ chức quốc tế hỗ trợ vaccine, trang thiết bị, vật tư y tế phòng chống Covid-19 và hợp tác phục hồi sau đại dịch.- Nhân chuyến thăm chính thức tới Cuba của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, ông đánh giá thế nào về ý nghĩa của việc hai nước hỗ trợ nhau về vaccine và lương thực trong tình hình dịch Covid-19 hiện nay?- Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1960. Trong hơn 60 năm qua, hai nước luôn dành cho nhau những gì tốt đẹp nhất. Vì vậy, chuyến thăm chính thức Cuba lần này của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa hết sức đặc biệt, là chuyến thăm của lịch sử và nghĩa tình.Sự ủng hộ lẫn nhau về vaccine, y tế, lương thực hay bất kỳ mặt hàng nào, lĩnh vực nào giữa Việt Nam và Cuba đều có ý nghĩa lớn. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong những năm qua đã tích cực hỗ trợ Cuba trong vấn đề lương thực khi đây là lĩnh vực Cuba còn gặp khó khăn.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Hoàng Giang. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ngược lại, trong khi Việt Nam phải đối mặt với làn sóng mới của đại dịch Covid-19, ngay khi Việt Nam đề xuất, lãnh đạo cấp cao nhất của Cuba đã trực tiếp chỉ đạo việc sớm cung ứng vaccine cũng như chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.Trong chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước tới Cuba, lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi để tiếp tục phối hợp chặt chẽ, cụ thể hóa các lĩnh vực hợp tác quan trọng này; làm sâu sắc hơn nữa tinh thần đoàn kết Việt Nam - Cuba trong giai đoạn mới.Thúc đẩy việc hỗ trợ, chuyển giao vaccine phòng Covid-19 và phục hồi sau đại dịch- Một trong những trọng tâm trong chuyến đi lần này của Chủ tịch nước là hợp tác về y tế, vaccine. Trong bối cảnh Việt Nam và các nước đang phải đối phó với dịch Covid-19, nội dung này sẽ được đề cập thế nào trong Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76, thưa ông?- Phiên thảo luận cấp cao của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hàng năm là sự kiện đa phương lớn nhất hành tinh. Sự kiện này quy tụ nhiều lãnh đạo, nguyên thủ tham dự để cùng chia sẻ quan điểm, thể hiện nỗ lực chung giải quyết những vấn đề toàn cầu, từ thách thức an ninh truyền thống đến phi truyền thống, hoặc vấn đề nổi lên như phòng chống dịch bệnh, khủng bố, biến đổi khí hậu…Tại diễn đàn Liên Hợp Quốc, chúng ta sẽ gửi đi thông điệp mạnh mẽ tới bạn bè quốc tế về hình ảnh đất nước Việt Nam năng động, đổi mới, khát vọng phát triển, yêu chuộng hòa bình, đóng góp tích cực và trách nhiệm vào công việc chung của Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế.Đặc biệt, Việt Nam sẽ thể hiện rõ mong muốn cùng các nước giải quyết vấn đề cấp bách hiện nay, nhất là phòng, chống đại dịch Covid-19. Với mục tiêu đó, ngoài tham dự phiên thảo luận cấp cao của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp gỡ nhiều nguyên thủ quốc gia, đối tác tại Mỹ để trao đổi biện pháp phòng, chống dịch và phục hồi sau đại dịch.Đồng thời, chuyến thăm, làm việc còn nhằm thúc đẩy việc hỗ trợ, chuyển giao vaccine phòng Covid-19; gặp các doanh nghiệp sản xuất vaccine hàng đầu của Mỹ để có được những cam kết chuyển giao sớm nhất, nhanh nhất, nhiều vaccine nhất có thể cho Việt Nam cũng như thuốc chữa bệnh, trang thiết bị, vật tư y tế phòng chống Covid-19.