https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-thay-thuoc-va-thay-giao-duoc-ton-vinh-o-bat-ky-dau-post1278525.html
Chủ tịch Quốc hội Thầy thuốc và thầy giáo được tôn vinh ở bất kỳ đâu
Biểu dương những đóng góp của cán bộ, bác sĩ, thầy cô, sinh viên Đại học Y Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội cho biết thầy thuốc và thầy giáo luôn được tôn vinh ở bất kỳ đâu.Chiều 19/11, nhân kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đến thăm Đại học Y Hà Nội, dự Lễ khai giảng năm học 2021-2022 và gặp mặt, tri ân các thầy giáo, cô giáo của nhà trường.Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đối với các thế hệ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nói chung, các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và người lao động Đại học Y Hà Nội nói riêng.Theo ông, đất nước ta đã và đang trải qua những ngày tháng khó khăn do tác động của đại dịch Covid-19. Hưởng ứng Lời kêu gọi của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Đại học Y Hà Nội đã cử 641 cán bộ, giảng viên, bác sĩ nội trú, sinh viên của nhà trường đã tình nguyện tham gia, trở thành những chiến sĩ áo trắng trên tuyến đầu chống dịch như Bắc Ninh, Bắc Giang, Bình Dương và TP.HCM...Cho rằng nghĩa cử cao đẹp này là minh chứng sống động về đạo đức sáng ngời của người thầy giáo, thầy thuốc Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội biểu dương và tri ân những đóng góp, hy sinh thầm lặng của đội ngũ cán bộ, bác sĩ, nhân viên y tế, các thầy cô và sinh viên nhà trường. Vào bất kỳ thời gian nào, ở bất kỳ nơi đâu, người thầy giáo và người thầy thuốc luôn được xã hội trân trọng và tôn vinh."Đại dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, khó lường, nhưng với sự chung sức, đồng lòng của toàn dân tộc, với bản lĩnh vững vàng và ý chí sắt đá của đội ngũ y bác sĩ, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, tôi tin tưởng rằng, chúng ta sẽ sớm kiểm soát hoàn toàn được dịch bệnh, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu tại buổi gặp mặt, tri ân các thầy giáo, cô giáo của Đại học Y Hà Nội, ngày 19/11. Ảnh: Doãn Tấn.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở nước ta, Đại học Y Hà Nội đã mời các chuyên gia đến trao đổi và hiểu rõ hơn về Covid-19, về cách phòng chống lây nhiễm như thế nào và đưa ra hướng đi cho nhà trường trong giai đoạn dịch bắt đầu xâm nhập vào nước ta.Khi các đợt dịch tiếp tục bùng phát với diễn biến phức tạp hơn, thầy và trò nhà trường cùng chung tay chi viện, hỗ trợ một số điểm nóng dịch trên cả nước.Ngoài ra, trường còn mở các lớp đào tạo trực tuyến miễn phí về chẩn đoán, điều trị và chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 cho tất cả nhân viên y tế và người dân cả nước. Chương trình được thực hiện trong hai tháng với hơn 20.000 lượt người tham gia và đã được lãnh đạo các cấp đánh giá cao.