https://zingnews.vn//chu-co-so-kinh-doanh-tai-bai-da-song-hong-bi-phat-17-5-trieu-dong-post1218895.html
Chủ cơ sở kinh doanh tại bãi đá sông Hồng bị phạt 17,5 triệu đồng
Sau phản ánh của Zing về việc bãi đá sông Hồng đông đúc, không đảm bảo phòng dịch, lãnh đạo quận Tây Hồ đã chỉ đạo cơ quan chức năng đến kiểm tra, xử phạt chủ cơ sở kinh doanh.Trao đổi với Zing ngày 24/5, ông Nguyễn Đình Khuyến, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ, Hà Nội, cho biết cơ quan chức năng vừa ra quyết định xử phạt 17,5 triệu đồng đối với cơ sở kinh doanh tại vườn hoa bãi đá sông Hồng."Ngay sáng nay, chúng tôi đã chỉ đạo UBND phường Nhật Tân xuống địa điểm này rút kinh nghiệm, đồng thời lập biên bản xử phạt hành chính đối với chủ cơ sở”, ông Khuyến nói.Ngoài ra, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ cho biết đã cử lực lượng chức năng chốt chặn tại các trục đường ra, vào các địa điểm tương tự. Nếu cơ sở kinh doanh dịch vụ còn tái phạm sẽ bị đình chỉ hoạt động.Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nhưng cảnh tụ tập đông người vẫn diễn ra tại vườn hoa bãi đá sông Hồng. Ảnh: Đức Anh.Trước đó, theo ghi nhận của Zing vào chiều 23/5, khoảng 200 người tới khu vực vườn hoa bãi đá sông Hồng để hóng mát. Họ ngồi tập trung ở khu vực có bóng râm nên việc giãn cách không được đảm bảo.Thông điệp 5K của Bộ Y tế cũng không được những người tới đây thực hiện nghiêm túc khi tỷ lệ người đeo khẩu trang phòng dịch khá thấp.Hôm 11/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội ban hành Chỉ thị số 12, trong đó yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết. Chỉ thị này yêu cầu không tụ tập quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và các địa điểm phục vụ công tác bầu cử; thực hiện nghiêm thông điệp 5K và các biện pháp phòng chống dịch.Người đứng đầu các cấp, các đơn vị, cơ sở chịu trách nhiệm trước thành phố nếu để xảy ra vi phạm.Các cửa hàng ăn, uống trong nhà phải đảm bảo giãn cách chỗ ngồi tối thiểu 2 m. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống xung quanh các bệnh viện chỉ được bán hàng mang về.