https://zingnews.vn//chu-tich-soc-trang-se-don-nguoi-dan-o-tphcm-ve-que-post1244215.html
Chủ tịch Sóc Trăng Sẽ đón người dân ở TP.HCM về quê
Ông Trần Văn Lâu nói rằng tình hình dịch bệnh tại địa phương còn phức tạp. Khi nào dịch bệnh ổn định, Sóc Trăng sẽ cho xe lên TP.HCM đón người dân của tỉnh.Tối 27/7, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 9 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại thị xã Ngã Năm (6 ca) và thị xã Vĩnh Châu (3 ca), nâng tổng số ca mắc Covid-19 của địa phương này lên 153 người.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu chỉ đạo tạm dừng lưu thông tất cả các phương tiện tại thị trấn Huỳnh Hữu Nghĩa của huyện Mỹ Tú. Người dân tại thị trấn này cũng không được phép ra khỏi nơi cư trú từ 0h ngày 28/7 để kiểm soát chặt chẽ các ca nhiễm Covid-19 và tránh lây lan nhiều ra cộng đồng.Phong tỏa khu hành chính huyệnCũng trong tối 27/7, UBND tỉnh Sóc Trăng có quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với một số nơi tại thị trấn Huỳnh Hữu Nghĩa. 3 nơi bị phong tỏa từ 0h ngày 28/7 là khu vực chợ Huỳnh Hữu Nghĩa; khu vực nhà ông H.Đ.P. và bà T.T.C.L. ở ấp Cầu Đồn; khu hành chính huyện Mỹ Tú.UBND huyện Mỹ Tú đã được thiết lập vùng cách ly y tế. Ảnh: Nhật Tân.Nói với Zing, ông Trần Văn Lâu cho biết trong 3 trường hợp mắc Covid-19 tại thị trấn Huỳnh Hữu Nghĩa, có một nữ chuyên viên của UBND huyện Mỹ Tú. 2 người còn lại cùng gia đình với nữ chuyên viên 28 tuổi này.Theo Bí thư Huyện ủy Mỹ Tú Nguyễn Văn Thứ, ngành y tế đang sàng lọc dịch tễ và xét nghiệm để quyết định trường hợp nào ở UBND huyện làm việc, trường hợp nào đưa đi cách ly tập trung. Huyện ủy cũng thống nhất phương án không cho cán bộ về nhà để làm nhiệm vụ hậu cần cho UBND huyện trong thời gian bị phong tỏa.Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy nữ chuyên viên của UBND huyện Mỹ Tú là bà L. và 2 người thân đã tiếp xúc gần với tài xế T.Q.N. (32 tuổi). Tài xế này từng có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV nên được lái xe chở hàng đến cảng Cái Cui (Cần Thơ) và công ty thức ăn tại Bến Tre.Ngày 25/7, giấy xét nghiệm âm tính của anh N. hết hạn nên tài xế này đến chốt kiểm dịch cầu Rạch Miễu để test nhanh cho kết quả dương tính nCoV. Anh N. được cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cũng cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Sẽ rước người dân từ vùng dịch về quêTheo người đứng đầu chính quyền tỉnh Sóc Trăng, nguồn lây bệnh của địa phương này xuất phát từ TP.HCM, Bình Dương và các tỉnh vùng dịch. Một nguồn lây khác là tài xế xe tải đường dài và bốc xếp đi theo giao hàng.“Chúng tôi xác định được nguồn lây nên có các biện pháp phòng dịch hiệu quả. Tài xế ngoài tỉnh chở hàng hóa đến Sóc Trăng sẽ không được xuống xe dù đã được test nhanh âm tính. Tài xế cứ ngồi trong cabin, sẽ có người xuống hàng và khi xong thì xe rời tỉnh ngay”, ông Lâu nói.Để sớm tách hết các F0 ra khỏi cộng đồng, chính quyền tỉnh Sóc Trăng mạnh dạn phong tỏa, khoanh vùng khu vực có ca bệnh để siết chặt bên trong, kiểm soát bên ngoài, tránh lây chéo trong cộng đồng sẽ khó kiểm soát.Người dân từ các huyện muốn vào TP Sóc Trăng dù tỉnh này đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Việt Tường.Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16, 4 chốt chính trên các tuyến quốc lộ tại Sóc Trăng sẽ kiên quyết không cho xe máy qua lại nếu không thuộc trường hợp cấp cứu, đi công vụ để đảm bảo hộ dân cách ly với hộ dân, nhà cách ly nhà… Đối với xe chở hàng, khi đến chốt của Sóc Trăng sẽ được test nhanh tầm soát, cách ly F0 kịp thời.“Chúng tôi có bước chủ động tấn công dịch bệnh Covid-19. Tỉnh cố gắng dập dịch cho xong, rồi đề nghị TP.HCM tập trung bà con Sóc Trăng mình lại để xét nghiệm một lượt. Những trường hợp âm tính cho xe rước về ngay để giảm áp lực cho TP.HCM. Vì vậy, bà con đừng tìm cách trốn về làm cho tỉnh khó kiểm soát dịch bệnh”, ông Trần Văn Lâu chia sẻ..