https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-don-nha-dau-tu-ngoai-khong-quen-doanh-nghiep-noi-post1137905.html
Chủ tịch TP.HCM Đón nhà đầu tư ngoại, không quên doanh nghiệp nội
Ông Nguyễn Thành Phong cho biết để đón dòng vốn dịch chuyển, TP.HCM đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư nhưng không quên nội lực lớn của các doanh nghiệp trên địa bàn.Sau khi lắng nghe những đề xuất phục hồi, phát triển kinh tế hậu Covid-19 từ nhiều lãnh đạo doanh nghiệp, chuyên gia, đại diện các hiệp hội trình bày ngày 3/10, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cam kết sẽ biến những kiến nghị thành hành động cụ thể. Ông Phong nhấn mạnh không thể lãng phí những ý kiến góp ý quý báu cho sự phát triển của TP.HCMChủ tịch TP.HCM cho biết đã giao Hiệp hội Doanh nghiệp TP phụ trách việc lấy ý kiến của doanh nghiệp với sự phục vụ của các sở, ngành. Ông đánh giá điều này rất cần thiết cho sự điều hành của lãnh đạo TP.Không làm khó doanh nghiệpVề đề xuất sớm tháo gỡ vướng mắc thủ tục hành chính của nhiều doanh nghiệp, ông Phong tách bạch thành 2 nhóm vấn đề chính.Với những dự án vướng mắc do sự phối hợp thiếu đồng bộ giữa các sở, ngành, UBND TP.HCM nhận trách nhiệm và sẽ quyết liệt sửa chữa, cải thiện, làm tốt hơn. “Những lần gặp doanh nghiệp, tôi rất quyết liệt chứ không phải chỉ nói mà không làm. Đã có những chuyển động nhưng chưa theo mong muốn”, Chủ tịch TP.HCM cho hay.Còn những dự án vướng về quy định chung của pháp luật, TP.HCM phải xin ý kiến cơ quan trung ương nên mất nhiều thời gian. Ông Phong nhấn mạnh những dự án thuộc trường hợp này nếu tiếp tục thực hiện sẽ đối diện nhiều vấn đề về sau. Đây là việc cần tránh. Do đó, doanh nghiệp cần hợp tác cùng TP để tiếp tục vận hành dự án theo đúng quy định của pháp luật.Ông khẳng định TP.HCM không bao giờ làm khó doanh nghiệp mà luôn hợp tác để cùng xử lý vấn đề. TP cũng có quan điểm rõ ràng, không đẩy doanh nghiệp vào việc thanh tra, kiểm tra nhiều lần.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại hội nghị ngày 3/10. Ảnh: HMC.Không quên cộng đồng doanh nghiệp trên địa bànChủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết để có thể đón dòng dịch chuyển đầu tư từ các quốc gia khác, TP đang nỗ lực cải thiện, xây dựng môi trường đầu tư ngày càng thuận lợi hơn. Minh chứng cụ thể là với một số dự án đầu tư nước ngoài trên địa bàn gắp vướng mắc, TP.HCM thường xuyên làm việc với Chính phủ để tháo gỡ.“Mặt khác, TP không quên đội ngũ doanh nghiệp hiện nay của chúng ta. Rất nhiều doanh nghiệp của TP.HCM có năng lực lớn. TP luôn tạo điều kiện hết sức cho các doanh nghiệp có nguồn lực phát triển thành những tập đoàn lớn”, ông Phong nói.Với số lượng doanh nghiệp chiếm 50% của cả nước, vai trò trung tâm kinh tế lớn nhất Việt Nam, ông Phong cho rằng nếu không chú ý xây dựng các tập đoàn, doanh nghiệp tư nhân lớn mạnh có thương hiệu là sự thiếu sót. Chủ tịch TP.HCM nhấn mạnh trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước nhưng chỉ có 3-4 thương hiệu lớn mạnh là điều đáng buồn. Vì vậy, phải hành động để tạo lập môi trường kinh doanh tốt.Ghi nhận ý kiến của doanh nghiệp về việc khó tiếp cận chính sách hỗ trợ, ông Phong cho biết đã nhiều lần yêu cầu Sở Lao động Thương binh và Xã hội quan tâm vấn đề này vì hoạt động của doanh nghiệp ảnh hưởng công ăn việc làm của người lao động. Đặc biệt, cần chú ý đến những doanh nghiệp nhỏ và vừa là nhóm không có điều kiện hỗ trợ người lao động trong thời gian dài.“Những lúc khó khăn, gói hỗ trợ mới đáng quý. Thời gian các công ty xổ số dừng hoạt động, 20.000 lao động bị ảnh hưởng. TP hỗ trợ mỗi người 50.000 đồng/ngày. Họ nhận được 750.000 đồng. Số tiền không lớn nhưng vô cùng có ý nghĩa với họ. Nhiều trường hợp khi nhận rất cảm động, khóc”, ông Phong chia sẻ.