https://zingnews.vn//chon-dung-thiet-bi-ho-tro-giup-lam-viec-tu-xa-hieu-qua-post1269431.html
Chọn đúng thiết bị hỗ trợ giúp làm việc từ xa hiệu quả
Từ giải pháp tình thế dịp giãn cách, làm việc từ xa nay được dự đoán trở thành xu thế; đặc biệt có thể gia tăng hiệu suất công việc khi được hỗ trợ bởi thiết bị công nghệ phù hợp.Nếu trước đây, làm việc từ xa hay làm việc tại nhà chủ yếu được những ai không thích sự gò bó lựa chọn, thì do tác động của Covid-19, phần lớn doanh nghiệp Việt áp dụng hình thức này cho nhân viên. Và sau nhiều đợt triển khai vì tác động của dịch bệnh, hình thức làm việc này cho thấy những ưu điểm nhất định.Cụ thể, chỉ cần một chiếc máy tính kết nối Internet, giới văn phòng có thể làm việc tại bất kỳ đâu để tạo ra sản phẩm, hoặc trao đổi công việc với đồng nghiệp mà không cần đến công ty. Dù hiện nay thời gian giãn cách đã kết thúc, nhưng với sự phát triển của công nghệ 4.0, hình thức này được dự đoán sẽ là xu thế trong tương lai.Theo báo cáo khảo sát hiệu quả làm việc từ xa tại Việt Nam được ACheckin công bố năm 2020, hơn 50% người khảo sát phản ánh họ không có thay đổi gì khi làm việc từ xa. Trên 16% cho rằng năng suất của họ tăng lên khi không ở văn phòng và có tới 58% nhân sự trả lời họ giữ nguyên, thậm chí tăng thời gian làm việc khi áp dụng phương pháp này.Làm việc tại nhà giúp một bộ phận người lao động tăng năng suất. Ảnh: Unsplash.Trên thế giới, khảo sát “21 xu hướng và tương lai công việc” công bố năm nay của tập đoàn nhân sự Mỹ ManpowerGroup cũng cho thấy, 48% người lao động nhận định dịch Covid-19 đặt ra cách thức làm việc mới: Làm việc từ xa, ở bất cứ đâu. Phương thức này đang ngày càng phổ biến, và tương lai sẽ trở thành xu hướng chung cho hầu hết doanh nghiệp toàn cầu.Để quá trình làm việc tại nhà phát huy hiệu quả, nhiều tập đoàn lớn trên thế giới và tại Việt Nam đã đầu tư các nền tảng công nghệ làm việc trực tuyến, hỗ trợ lưu trữ hay truy cập dữ liệu từ xa. Họ cũng gửi các thiết bị công nghệ phục vụ công việc về tận nhà cho nhân viên, đảm bảo quá trình “work from home” diễn ra liền mạch, thông suốt. Tuy nhiên, với nhiều doanh nghiệp Việt vừa và nhỏ, tiềm lực tài chính eo hẹp, nhân viên là những người chủ động trong việc chuẩn bị các thiết bị công nghệ phục vụ công việc.Thiết bị công nghệ giúp làm việc tại nhà hiệu quả hơn. Ảnh: Unsplash.Cũng bởi thế, nhu cầu mua sắm thiết bị công nghệ phục vụ quá trình làm việc tại nhà của người tiêu dùng Việt gia tăng, đặc biệt trên các sàn thương mại điện tử (TMĐT). Cụ thể tại Lazada - một trong những sàn TMĐT lớn tại Việt Nam - ngành hàng điện tử ghi nhận tăng trưởng doanh thu vượt trội trong lễ hội mua sắm 9/9 vừa qua.“Sản phẩm laptop, máy vi tính nói riêng tăng gấp 7 lần và ngành hàng điện tử nói chung cũng tăng gần gấp 3 lần. Điều này cho thấy nhu cầu của người tiêu dùng rất rõ ràng trong việc tìm kiếm những sản phẩm hỗ trợ làm việc và học tập tại nhà”, anh Lê Vĩnh Sơn - Giám đốc phát triển sản phẩm và thanh toán, Lazada Việt Nam - chia sẻ.Trong số đồ công nghệ được mua nhiều trên Lazada thời gian qua, một phần không nhỏ các thiết bị đến từ thương hiệu Ugreen như cổng chuyển đổi, dây cáp mạng, cáp HDMI, bộ mở rộng cổng USB hay cáp sạc, củ sạc…Reviewer Đan Anh (@ChillWithDan) cũng tìm đến Ugreen khi chọn mua đồ công nghệ: “Do tính chất công việc, tôi thường sử dụng nhiều thiết bị quay chụp cùng lúc. Với bộ mở rộng cổng USB của Ugreen, tôi có thể lấy dữ liệu từ nhiều nguồn, tiết kiệm khá nhiều thời gian. Tôi đã mua thiết bị này vào đợt sale 9/9 trên Lazada vừa qua”.Bộ mở rộng cổng USB của Ugreen hỗ trợ tốt quá trình học tập hay làm việc tại nhà.Các thiết bị từ Ugreen cũng đạt doanh số cao trên Lazada, cho thấy sự tin dùng của khách hàng. “Doanh số trên Lazada của Ugreen tăng đều ít nhất 30% mỗi năm. Đặc biệt, doanh số bán ra trong ngày đầu của ‘Lễ hội mua sắm 9/9’ tăng gấp 9 lần so với ngày thường”, anh Sơn nói thêm.Học tập, làm việc tại nhà lên ngôi trong thời dịch và được dự đoán trở thành xu hướng mới trong tương lai. Tuy nhiên, để quá trình này đạt hiệu quả cao, người dùng cần lựa chọn đúng và đủ các thiết bị công nghệ hỗ trợ.Độc giả có thể tìm lời giải cho các thông tin này bằng việc theo dõi tọa đàm “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Thích ứng với học tập và làm việc trực tuyến” do Zing News cùng nền tảng thương mại điện tử Lazada, nhãn hàng Ugreen đồng thực hiện.Tọa đàm trực tuyến diễn ra lúc 20h ngày 9/10 với sự tham gia của các khách mời gồm: Anh Nguyễn Minh Tân - Giám đốc điều hành Ugreen Việt Nam; anh Lê Vĩnh Sơn - Giám đốc phát triển sản phẩm và thanh toán, Lazada Việt Nam và Đan Anh - reviewer công nghệ.Tại tọa đàm, 3 vị khách mời sẽ đưa ra những nhận định về lợi ích và khó khăn của phương thức học tập, làm việc từ xa, gợi ý phương án tối ưu giúp mọi người thích ứng được với bối cảnh dịch bệnh như hiện tại.