https://zingnews.vn//chu-quan-nuoc-bi-phat-10-trieu-vi-phuc-vu-3-khach-post1255529.html
Chủ quán nước bị phạt 10 triệu vì phục vụ 3 khách
Đón khách bất chấp lệnh cấm, ông Tuấn bị xử phạt 10 triệu đồng. Trong khi đó, 3 khách ngồi uống nước cũng bị phạt mỗi người 2 triệu.Ngày 26/8, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết UBND huyện Thanh Sơn đã ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với ông Đào Văn Tuấn (36 tuổi, người địa phương) về hành vi không áp dụng các biệp pháp phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, lãnh đạo UBND xã Thục Luyện, huyện Thanh Sơn, cũng ký quyết định xử phạt Lê Đức Mạnh (17 tuổi), Nguyễn Thị Vân Tuyền (32 tuổi) và Nguyễn Minh Phú (39 tuổi), mỗi người 2 triệu đồng về lỗi không đeo khẩu trang nơi công cộng. Tổng số tiền phạt là 16 triệu đồng.3 khách uống nước bị xử phạt. Ảnh: UBND huyện Thanh Sơn.Theo UBND huyện Thanh Sơn, ngày 24/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Thục Luyện phát hiện quán nước vỉa hè khu Phố Soi do ông Tuấn làm chủ đang hoạt động, bán nước cho Mạnh, Tuyền và Phú ngồi uống.Trước đó, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Phú Thọ yêu cầu các địa phương trên địa bàn tạm dừng các hoạt động kinh doanh không thiết yếu, yêu cầu người dân thực hiện nghiêm quy định 5K từ 0h ngày 21/7.