https://zingnews.vn//cho-hai-san-bi-nghi-la-nguon-phat-tan-lan-song-covid-19-moi-o-bac-kinh-post1097440.html
Chợ hải sản bị nghi là nguồn phát tán làn sóng Covid-19 mới ở Bắc Kinh
Giới chức trách Trung Quốc đang xem xét các quầy hải sản trong khu chợ ở trung tâm cụm dịch Covid-19 mới tại Bắc Kinh. Chúng có điểm tương đồng với tình hình ở Vũ Hán năm ngoái.Theo cuộc điều tra mới nhất của ông Wu Zunyou, nhà dịch tễ học tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, cụm dịch Covid-19 mới tại Bắc Kinh có nhiều liên quan đến chợ thực phẩm bán buôn Xinfadi ở quận Phong Đài.Tính đến tuần trước, Bắc Kinh không ghi nhận trường hợp lây nhiễm cộng đồng nào trong vòng 55 ngày. Nhưng đến hôm 17/6, thành phố đã có thêm 158 ca nhiễm mới.Xinfadi nhanh chóng được xác nhận là trung tâm của đợt bùng phát mới. Bệnh nhân đầu tiên đã mua cá ở đó, theo sau là các trường hợp khác có liên quan đến khu chợ này.Các nhà điều tra đang xem xét kỹ nghề nghiệp và ngày nhiễm bệnh của các bệnh nhân. "Những người bán hải sản khác đã bị nhiễm bệnh, sau đó đến những người bán thịt bò và thịt cừu. Các bệnh nhân bán hải sản có triệu chứng sớm hơn những người khác", South China Morning Post dẫn lời ông Wu tiết lộ.Chuyên gia dịch tễ học cho biết khu vực bán hải sản, thịt bò và thịt cừu có nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 hơn các khu vực khác trong chợ.Khu chợ Xinfadi ở Bắc Kinh bị phong tỏa vì có liên quan đến đợt bùng phát dịch mới. Ảnh: Reuters."Những phát hiện này khiến chúng tôi nhớ lại đợt bùng dịch tại chợ bán buôn hải sản Huanan ở Vũ Hán hồi năm ngoái", ông Wu bình luận. "Các cuộc điều tra ở Huanan tập trung vào quầy bán động vật hoang dã, mặc dù những người bán hải sản ở ngay gầy đó", ông nhấn mạnh.Hồi tháng 1, sau khi những trường hợp nhiễm virus chết người đầu tiên được phát hiện ở Vũ Hán, CDC Trung Quốc nhận thấy hầu hết ca nhiễm tập trung tại khu vực phía tây, nơi bán động vật hoang dã và hải sản.Ông Wu đã so sánh hai cuộc điều tra tại Bắc Kinh và Vũ Hán nhằm tìm ra hướng đi "làm sáng tỏ bí ẩn". "Hải sản là các sản phẩm liên quan đến nước hoặc đông lạnh, trong khi nhiệt độ thấp và độ ẩm cao rất thuận lợi cho virus. Chúng tôi cần phân tích sâu hơn lý do các quầy hàng này trở thành trung tâm lây nhiễm", ông Wu giải thích.Giáo sư Dirk Pfeiffer tại One Health at City University of Hong Kong cũng cho rằng cần điều tra thêm, bởi cá thiếu các thụ thể cần thiết để truyền nhiễm virus. "Tuy nhiên, thịt cá có thể bị nhiễm virus từ con người trong quá trình xử lý", ông nói thêm.Hồi tháng 4, một nhóm nhà khoa học nghiên cứu về thủy sản, bao gồm các chuyên gia của Tổ chức Nông nghiệp và Thực phẩm Liên Hợp Quốc, kết luận rằng virus corona chủng mới không thể lây nhiễm cho thủy sản.Tuy nhiên, thủy sản và các sản phẩm có liên quan có thể nhiễm virus khi được xử lý bởi bệnh nhân nhiễm Covid-19."Việc xử lý thực phẩm và vệ sinh đúng cách là cần thiết để ngăn ngừa nguy cơ này", nghiên cứu nhấn mạnh.Các tờ báo Trung Quốc đưa tin virus đã được phát hiện trên thớt xử lý cá hồi nhập khẩu ở chợ Xinfadi. Điều đó khiến Trung Quốc phải ngừng nhập khẩu từ các nhà cung cấp châu Âu và siêu thị lớn trong thành phố.Hôm 18/6, Ủy ban Y tế Quốc gia khuyến cáo mọi người không nên rửa bất cứ loại thịt nào dưới vòi, rửa tay kỹ bằng xà phòng và nước nóng sau khi xử lý thịt sống, thịt gia cầm và hải sản, không chạm tay vào mắt và mũi khi mua hoặc xử lý thực phẩm sống.