https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-day-nhanh-tien-do-tiem-vaccine-post1257455.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine
Ông Chu Ngọc Anh nhấn mạnh tiêm vaccine diện rộng cho người dân là mục tiêu quan trọng của TP trong giai đoạn giãn cách xã hội.Sáng 31/3, Sở chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội giao ban trực tuyến với đơn vị tại địa phương dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh.Theo Chủ tịch Hà Nội, thời gian qua đảng bộ, chính quyền TP luôn chủ động trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Giải pháp liên tục được điều chỉnh từ thực tiễn phát sinh, sẵn sàng các kịch bản cao hơn để bảo vệ an toàn sức khỏe của người dân.Giãn cách xã hội được áp dụng kịp thời, cùng với xét nghiệm sàng lọc và tiêm vaccine diện rộng. Số vùng xanh tăng, ca mắc mới có ngày giảm sâu là kết quả của nỗ lực chính quyền và toàn thể nhân dân.Tốc độ tiêm ngừa Covid-19 tại Hà Nội còn chậm do lượng vaccine về nhỏ giọt. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Người đứng đầu chính quyền TP mong người dân tự giác trong thực hiện giãn cách xã hội. Lực lượng ở cơ sở tích cực tham gia vào công việc của TP để giảm tải cho tuyến đầu.Ông Ngọc Anh yêu cầu đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân; tập trung truy vết, bóc tách F0 và cách ly triệt để trường hợp liên quan, dập tắt nhanh nhất các ổ dịch mới, không để lây lan rộng ra cộng đồng.Chủ tịch UBND thành phố kêu gọi doanh nghiệp, doanh nhân nỗ lực vượt qua khó khăn; phòng, chống dịch, duy trì và ổn định sản xuất, chăm lo việc làm, thu nhập và đời sống cho người lao động, tích cực ủng hộ TP trong phòng, chống dịch.“Thành ủy, thành phố tin tưởng chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch Covid-19. Thủ đô và cả nước sẽ nhanh nhất trở về trạng thái bình thường mới, người dân có cuộc sống an lành và hạnh phúc”, Chủ tịch UBND TP nói.Trao đổi với Zing trước đó, TS.BS Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, cho rằng khi Hà Nội chưa đủ vaccine để đạt miễn dịch cộng đồng ngay lập tức thì chiến lược quan trọng là chuyển hướng tiêm cho người cao tuổi."Chúng ta cần xác định rõ mục tiêu bảo vệ sức khỏe và tính mạng người dân là kiềm chế F0 và hạn chế đến mức thấp nhất ca tử vong. Như bài học tại TP.HCM, nếu hệ thống y tế quá tải, nhóm bệnh nhân chuyển nặng và tử vong thường là người cao tuổi chưa được tiêm vaccine", bà Thu Anh nói.Có rất nhiều bằng chứng khoa học đã chứng minh lợi ích của việc tiêm vaccine đối với nhóm người trên 65 tuổi. Bên cạnh đó, nhóm người cao tuổi được tiêm vaccine cũng giúp giảm tải áp lực cho hệ thống bệnh viện nếu số ca mắc tăng nhanh.Với việc các ổ lây nhiễm bùng phát mạnh ở Thanh Xuân, Đống Đa, Hoàng Mai, bác sĩ Thu Anh nhấn mạnh tiêm vaccine cần được coi là nhiệm vụ cấp thiết tại Hà Nội, quan trọng ngang với truy vết, cách ly và dập dịch.Tính đến 12h ngày 31/8, CDC Hà Nội ghi nhận 3.234 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó hơn một nửa ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 5 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 60-70 ca/ngày.