https://zingnews.vn//chuc-nang-phoi-cua-benh-nhan-812-cai-thien-post1121317.html
Chức năng phổi của bệnh nhân 812 cải thiện
Nhân viên giao pizza tại Hà Nội (bệnh nhân 812) không phải thở máy và được 4 bác sĩ giám sát, điều trị.Trao đổi với Zing chiều 18/8, BS Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), cho biết 2 bệnh nhân tiên lượng nặng có dấu hiệu phục hồi."Bệnh nhân 812 là nhân viên giao pizza, trước đó phải thở máy, hiện chức năng phổi cải thiện", bác sĩ này cho biết. Ngày 16/8, bệnh nhân sốt nhưng được các bác sĩ kiểm soát bằng thuốc kháng sinh. Người này đang được 4 bác sĩ điều trị, giám sát.Bệnh nhân 867 ở Hải Dương được bỏ oxy không xâm nhập và thay thế bằng thở oxy kính mũi. Tổn thương phổi của ông chỉ còn 40%. Trong 3-4 ngày tới, nếu có thể cắt thở oxy, bệnh nhân sẽ được chuyển lên khoa Virus - Ký sinh trùng để điều trị.Ngoài bệnh nhân người Bắc Giang, 2 ca Covid-19 nặng đều có tiến triển tốt. Ảnh: Phạm Thắng.Ngoài ra, bác sĩ Phúc cho biết: "Các ca mắc Covid-19 thường sẽ diễn biến xấu trong thời gian từ ngày 7 đến 14 sau khi khởi phát bệnh. Bệnh nhân 793 (nam, 58 tuổi) đang ở giai đoạn này".Người đàn ông này đang ở ngày thứ 12 kể từ thời điểm khởi phát bệnh nên chức năng phổi giảm. Bệnh nhân có dấu hiệu cắt sốt, tạm thời thở oxy không xâm nhập 100%.Tình hình sức khỏe của trường hợp này được xác định sẽ tiến triển nặng. Do đó, đội ngũ y tế đang tìm mọi cách để kìm hãm bệnh, tránh diễn biến xấu hơn.Hiện tại, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 điều trị cho 31 bệnh nhân Covid-19. Hôm nay, 18 người được công bố khỏi bệnh và trở về địa phương tự cách ly.