https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-tu-23-post1049723.html
Chủ tịch Hà Nội Cho học sinh trở lại trường từ 23
Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các sở, ngành chuẩn bị điều kiện để học sinh trở lại trường từ 2/3. Đi kèm với đó là các yêu cầu bắt buộc về máy đo thân nhiệt, xà phòng tẩy rửa...Chiều 21/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc trực tuyến với các đơn vị trực thuộc về công tác phòng chống dịch Covid-19. Căn cứ tham mưu, đề xuất của Sở Y tế và Sở GD&ĐT, Chủ tịch UBND thành phố sẽ xem xét, quyết định thời điểm học sinh ở Hà Nội đi học trở lại.Báo cáo tại hội nghị, đại diện Sở Giáo dục cho biết đã làm việc và thống nhất với các sở Y tế, Lao động, Thương binh và Xã hội và đưa ra kiến nghị với thành phố cho học sinh nghỉ tiếp tuần sau, tức là đến hết ngày 1/3."Trên cơ sở nguyện vọng của đại bộ phận giáo viên, phụ huynh và đánh giá tình hình cũng như khuyến cáo của Bộ Giáo dục Đào tạo, Bộ Y tế, tôi thay mặt Ban chỉ đạo quyết định học sinh, sinh viên sẽ nghỉ hết tháng 2. Đến ngày 2/3, chuẩn bị mọi điều kiện vật chất cho các cháu đi học lại", ông Chung nói.Học sinh Hà Nội nghỉ đến hết ngày 1/3. Ảnh: Hoàng Hà.Trên tinh thần chuẩn bị cho học sinh trở lại trường vào ngày 2/3, Chủ tịch thành phố nhắc lại và nhấn mạnh 4 điều kiện bắt buộc.Thứ nhất, ông yêu cầu các quận, huyện chỉ đạo các trường, mỗi phòng học có 1 máy đo thân nhiệt, đo cho học sinh trước khi vào lớp và ra về.Thứ hai, trường nào ở khu vực có diễn biến phức tạp, phải có máy quét thân nhiệt trước cổng trường.Thứ ba, tại mỗi lớp học phải có xà phòng, nước tẩy rửa. Sau mỗi buổi học các trường phải tổ chức khử trùng, vệ sinh lại toàn bộ lớp học, để chuẩn bị cho học sinh học ngày tiếp theo.Thứ tư, Sở Giáo dục, Y tế khẩn trương tập huấn cho các giáo viên cách đo nhiệt độ cho học sinh, xử lý khi phát hiện có dấu hiệu sốt, ho, thành thạo các tình huống này.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội hôm 19/2, ông Nguyễn Đức Chung cho biết chỉ cho học sinh quay trở lại trường khi phụ huynh an tâm về sức khỏe của con em.Liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19, hôm 14/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ có công văn gửi các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đề nghị xem xét cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2.Sau đó một ngày, Bộ GD&ĐT cũng có công văn đến hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, đề nghị xem xét cho sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2 để phòng tránh dịch bệnh.Căn cứ tình hình thực tế nghỉ học của các địa phương trong cả nước, Bộ GD&ĐT quyết định điều chỉnh lùi thời điểm kết thúc năm học 2019-2020 và các mốc thời gian kế hoạch năm học chung của ngành.Riêng tại TP.HCM, lãnh đạo chính quyền đã kiến nghị kéo dài thời gian nghỉ của học sinh, sinh viên đến hết tháng 3 và điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020.