https://zingnews.vn//cho-dau-moi-hoc-mon-dong-cua-them-11-ngay-post1233687.html
Chợ đầu mối Hóc Môn đóng cửa thêm 11 ngày
Chợ Hóc Môn sẽ tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại địa bàn đến ngày 15/7, muộn hơn 11 ngày so với kế hoạch trước đó (từ ngày 28/6 đến 4/7).Sáng 2/7, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tiến Dũng - Giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn - cho biết do diễn biến dịch ở huyện Hóc Môn đang phức tạp, chợ đầu mối nông sản Hóc Môn phải tiếp tục tạm ngưng hoạt động."Hiện nay 3 xã, một thị trấn tại huyện đã phong tỏa, chợ Hóc Môn cũng nằm trong địa phận đó nên phải quyết định tạm dừng hoạt động thêm 11 ngày", ông nói.Sau khi có quyết định, công ty đã gửi thông báo khẩn qua các kênh thông tin về việc tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại chợ đến các thương nhân, thương lái.Chợ đầu mối nông sản Hóc Môn. Ảnh: T.T.Ngoài ra, chợ cũng đề nghị các thương nhân nộp bảng cam kết thực hiện các quy định phòng chống dịch Covid-19, danh sách người trực tiếp kinh doanh và lao động phụ việc… trước ngày 13/7 để chuẩn bị cho chợ mở cửa hoạt động trở lại.Hiện ban quản lý chợ đang cấp bách lấy 1.500 mẫu xét nghiệm tại các xã, thị trấn cho toàn bộ thương nhân, lao động tại chợ."Trong thời gian đóng cửa, các thương nhân chủ yếu nhập thịt heo tại các lò mổ, lượng thịt về chợ vẫn ở mức 1.700-1.800 con/ngày. Còn rau, củ chủ yếu được buôn bán tại các xe hàng, kho bãi xung quanh chợ", ông cho biết thêm.Ngày 1/7, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn Dương Hồng Thắng ký quyết định siết chặt biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại thị trấn Hóc Môn, xã Bà Điểm, Tân Xuân, Xuân Thới Đông.Ngoài các loại dịch vụ không thiết yếu thành phố đã yêu cầu dừng hoạt động, UBND huyện Hóc Môn yêu cầu tạm dừng thêm chợ truyền thống, chợ tự phát, người buôn bán hàng rong, bán vé số, các loại hình ăn uống tại chỗ và bán mang về phải tạm dừng hoạt động.Tính đến 30/6, huyện Hóc Môn có 311 ca nhiễm, 164 ca nghi nhiễm. Trong đó, xã Bà Điểm có 79 ca nhiễm, 26 ca nghi nhiễm; thị trấn Hóc Môn có 30 ca nhiễm, 32 ca nghi nhiễm; Tân Xuân có 47 ca nhiễm, 9 ca nghi nhiễm; Xuân Thới Đông có 29 ca nhiễm, 34 ca nghi nhiễm.