https://zingnews.vn//chu-cay-xang-xang-ma-giam-nua-toi-lo-nang-post1075632.html
Chủ cây xăng ‘Xăng mà giảm nữa, tôi lỗ nặng’
Việc giá dầu thô Mỹ có thời điểm xuống dưới 0 USD/thùng khiến giá xăng trong nước được dự báo tiếp tục giảm, chủ cây xăng lo lỗ nặng.Sáng 21/4, đọc tin giá dầu thô WTI xuống dưới 0 USD /thùng, ông N.V.B. (chủ một cửa hàng xăng dầu tại Hà Nội) thất thần. Ông lo giá xăng trong nước lại giảm nữa, lo 18 m3 xăng (18.000 lít) nhập hôm 19/4 không bán hết sớm như dự tính.“Thể tích bể chứa là 75 m3, nhưng giờ tôi chỉ mong nhập đủ bán hết thôi. Mấy kỳ điều chỉnh gần đây giá xăng đều giảm, lỗ lắm rồi”, ông B. nói.Giá xăng E5 RON 92 hiện là 11.343 đồng/lít và xăng RON 95 là 11.939 đồng/lít, thấp nhất 11 năm. Tuy nhiên, dự báo còn giảm nữa trong kỳ điều chỉnh tới. Ảnh: Phạm Thắng.Trước đó, lượng xăng cửa hàng nhà ông B. nhập sau kỳ điều chỉnh ngày 29/3 bán đến ngày 13/4 vẫn thừa 10 m3. Với mỗi lít xăng tồn, ông B. đã gánh lỗ khoảng 600 đồng.Thời điểm dịch bệnh chưa bùng phát, 15 ngày cửa hàng ông B. bán được 40 m3 xăng, hết sớm thì nhập thêm 10 m3 nữa bán trong vòng 4-5 ngày. Còn nay, lượng bán ra tại cây xăng này giảm 30%.Tuy nhiên, theo ông B., những chủ cây xăng lỗ nặng nhất khi dự báo không chính xác diễn biến điều chỉnh của giá xăng quyết định nhập lượng lớn về bán, tích trữ (ở đây là dự báo tăng trở lại, trong khi giảm mạnh).Trao đổi với Zing, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối xăng dầu ở TP.HCM cho rằng giá dầu thô giảm xuống mức thấp chưa từng có sau khi các nhà sản xuất dầu mỏ trên thế giới liên tục gia tăng sản lượng khai thác, đồng thời ảnh hưởng từ các lệnh phong tỏa, hạn chế đi lại vì dịch Covid-19.Trước ngày 20/4, giá xăng E5 RON 92 và RON 95 trong nước còn được dự báo giảm tối đa 300 đồng/lít tại kỳ điều chỉnh ngày 28/4. Tuy nhiên, đến lúc này chưa nói trước được điều gì.Về nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong nước, vị chuyên gia cho biết đã giảm khoảng 50%.Phiên giao dịch ngày 20/4, giá dầu thô Mỹ WTI giao tháng 5 rơi tự do xuống mức - 37,63 USD /thùng. Điều đó có nghĩa là các nhà sản xuất dầu thô phải trả tiền cho bên mua thay vì ngược lại.