https://zingnews.vn//cho-o-mien-tay-vang-hoe-post1240726.html
Chợ ở miền Tây vắng hoe
Thịt, cá, rau củ rất nhiều tại các chợ truyền thống ở miền Tây nhưng người dân ít ghé mua do đang thực hiện tốt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 19/7, các chợ truyền thống và siêu thị tại TP Phú Quốc (Kiên Giang) rất vắng khách. Đây là lần thứ 2 người dân thành phố đảo giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Hàng giảm giá vẫn vắng người muaNói với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, cho biết địa phương đang kiểm soát tốt lượng người ra, vào chợ nhờ tập trung truyên truyền, hướng dẫn bà con thực hiện giãn cách và tuân thủ 5K.Thành phố đã áp dụng phát phiếu đi chợ theo ngày chẵn, lẻ và khung thời gian. Mặc dù hàng hóa dồi dào, số lượng người mua trong suốt ngày 19/7 vẫn rất thấp do người dân hạn chế ra khỏi nhà.Chợ Dương Đông, TP Phú Quốc (Kiên Giang) vắng hoe trong ngày đầu giãn cách theo Chỉ thị 16. Ảnh: Nhật Tân.Anh Nguyễn Văn Phú ở khu phố 5, phường Dương Đông, cho rằng 14 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sẽ giúp cơ quan chức năng kiểm soát dịch bệnh. Vì vậy, anh Phú khuyên các thành viên trong gia đình chịu khó ở nhà trong 2 tuần.“Vợ chồng tôi đã mua sẵn lương thực để đủ sinh hoạt một tuần. Thiếu rau xanh thì ra vườn hái nấu canh. Tuần sau sẽ đi chợ thêm một lần cho 7 ngày kế tiếp là hết 2 tuần. Tôi thấy không khó khăn gì”, anh Phú chia sẻ.Tại tỉnh Bạc Liêu, chính quyền địa phương không lập chốt kiểm soát phiếu đi chợ nhưng người dân vẫn ngại đi mua hàng hóa trong những ngày giãn cách xã hội. Tại chợ trung tâm TP Bạc Liêu và các huyện, mỗi quầy hàng chỉ bán được cho vài khách.Tương tự, chợ trung tâm TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) cũng thưa thớt người. Trung bình 5-10 phút nhân viên trực ở chốt kiểm soát mới nhận được phiếu đi chợ của một người. Thịt, cá, rau, củ, quả trong chợ Sóc Trăng và các phường xung quanh vẫn dồi dào nhưng sức mua chỉ còn khoảng 5% so với ngày thường.Chợ trung tâm TP Sóc Trăng chỉ có khoảng 5% người đi mua hàng so với ngày thường. Ảnh: Việt Tường.Chiều 19/7, ông Trần Văn Thành, Phó ban Quản lý chợ TP Sóc Trăng đi cùng tổ tuần tra, kiểm soát dịch Covid-19 xung quanh chợ nhưng chỉ gặp 2-3 người mua hàng. Có nhiều tiểu thương dọn hàng từ sáng đến chiều nhưng không có khách đến mua.“Mấy ngày trước người dân đổ xô mua hàng nên một số thực phẩm, rau củ tăng 20-30%. Hiện nay giá các mặt hàng giảm khoảng 20% so với ngày thường nhưng cũng không ai mua”, ông Thành cho biết.Cần Thơ đóng cửa tất cả chợTheo Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, do tạm dừng tàu cao tốc và sân bay không còn đón khách nên địa phương còn khoảng 1.000 khách du lịch. Đây là lượng khách đi nghỉ dưỡng vài tuần trước nên Phú Quốc không phát sinh khách du lịch mới.Đối với hàng hóa tại các chuỗi siêu thị và chợ truyền thống, ông Huỳnh Quang Hưng cho biết rất dồi dào, đảm bảo phục vụ người dân Phú Quốc suốt 2 tháng.UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định cho người dân đi chợ bình thường nhưng chợ trung tâm TP Bạc Liêu chỉ có vài khách trong ngày 19/7. Ảnh: Nhật Tân.Chủ tịch UBND TP Phú Quốc cũng khẳng định tàu đánh bắt hải sản hoạt động bình thường nên thực phẩm không thiếu. Rau xanh trong đất liền được chở ra đảo hàng ngày vì phà chở xe hàng hóa vẫn hoạt động.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung, toàn tỉnh Kiên Giang có trên 50 ca mắc Covid-19. Đợt giãn cách 14 ngày là cơ hội để ngành chức năng đẩy nhanh xét nghiệm tầm soát để tìm F0 còn quanh quẩn trong cộng đồng.“Các nguồn lây ở Kiên Giang đa số là ngoài tỉnh về. Trong đó có tài xế ở các chợ đầu mối tại TP.HCM và bà con quê Kiên Giang về thăm thân nhân được phát hiện dương tính”, ông Trung nói.Tại Cần Thơ, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, thành phố này đã phát hiện 138 người dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Trong đó, một trong những nơi có dịch tễ khá phức tạp là chợ đầu mối Tân An ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.Hải sản dồi dào tại chợ Dương Đông, TP Phú Quốc, Kiên Giang. Ảnh: Nhật Tân.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, trong văn bản chỉ đạo áp dụng Chỉ thị 16 do Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký đã yêu cầu các địa phương cho tạm dừng chợ đầu mối, chợ truyền thống, chợ dân sinh, chợ tự phát tại các quận, huyện từ 0h ngày 19/7.Lãnh đạo UBND TP Cần Thơ yêu cầu các địa phương chuyển đổi phương thức mua bán, cung cấp thực phẩm, hàng hóa thiết yếu theo hình thức phân tán, lưu động đến người dân nhằm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh. Siêu thị, cửa hàng tiện ích, điểm bán hàng bình ổn giá ở Cần Thơ nếu bảo đảm các tiêu chí an toàn phòng, chống dịch sẽ được tiếp tục hoạt động.