https://zingnews.vn//cho-kane-mang-su-bung-no-den-euro-2020-post1226717.html
Chờ Kane mang sự bùng nổ đến Euro 2020
Tuyển Anh đang hướng đến mục tiêu giành cúp bạc Euro 2020. Để làm được điều đó, họ cần sự tỏa sáng của Harry Kane, người cũng muốn chấm dứt cơn khát danh hiệu trong sự nghiệp.Bình luậnKane là một trong những ngôi sao cởi mở, dễ bắt chuyện nhất ở nước Anh suốt thời gian dài. Trong giai đoạn nỗ lực để trưởng thành ở Tottenham, anh thường xuyên trò chuyện với báo chí.Điều đó chưa bao giờ thay đổi trong những năm qua, ngay cả khi anh trở thành tiền đạo xuất sắc của bóng đá thế giới. Thế nhưng, sau khi lên tiếng về tương lai của mình tại Tottenham trong cuộc phỏng vấn ngày 21/5, Kane không cung cấp thêm bất kỳ thông tin nào.Người hâm mộ đang chờ đợi những bàn thắng của Kane tại Euro 2020. Ảnh: Reuters.Tham vọng của KaneTheo kế hoạch, anh sẽ cùng HLV Gareth Southgate tham dự buổi họp báo vào tối ngày 12/6 (giờ địa phương). Song, kế hoạch này bị hủy, sau khi người đồng đội cũ của anh, Christian Eriksen, bị đột quỵ.Trước cuộc chạm trán giữa tuyển Anh và tuyển Croatia tại Wembley, Kane đang ở ngã rẽ lớn trong cuộc đời. Tiền đạo 27 tuổi kém may mắn trong việc chinh phục các giải thưởng cá nhân của bóng đá Anh ở mùa giải này.Anh trở thành Vua phá lưới Premier League 2020/21 (với 23 bàn thắng) và cũng đứng đầu danh sách kiến tạo (sở hữu 14 đường chuyền cho các đồng đội ghi bàn). Không nhiều người làm được điều này ở một đội bóng có quá nhiều bất ổn như Tottenham.Nếu vòng chung kết Euro 2020 diễn ra vào năm ngoái, Kane khó có thể cảm thấy thoải mái về tinh thần và thể lực như hiện tại. Vào thời điểm ấy, tiền đạo người Anh gặp chấn thương, phải nghỉ thi đấu từ đầu tháng 1/2021 và chỉ quay trở lại vào ngày 19/6, khi đời sống bóng đá bắt đầu sau đại dịch Covid-19.Điều này đồng nghĩa với việc Kane sẽ bỏ lỡ tuần đầu tiên của vòng chung kết Euro 2020, vắng mặt trong 2 trận đấu ở vòng bảng. Một năm sau, Kane hoàn toàn khỏe mạnh và là tiền đạo nguy hiểm thứ 3 tại châu Âu, chỉ sau Robert Lewandowski và Cristiano Ronaldo (tính riêng ở mùa giải 2020/21 - PV).Tiền đạo người Ba Lan ghi 48 bàn thắng sau 40 trận tính trên mọi đấu trường, góp công mang về chức vô địch Bundesliga thứ 7 liên tiếp cho Bayern Munich. Ronaldo ghi 36 bàn sau 40 lần ra sân trong màu áo Juventus. Trong khi đó, Kane ghi 33 bàn sau 49 trận cho Tottenham.Hiện tại, anh được đánh giá là một trong những cầu thủ có khả năng cạnh tranh danh hiệu Vua phá lưới Euro 2020. Tất nhiên, Kane phải cạnh tranh với nhiều tiền đạo khác. Ngoài Lewandowski và Ronaldo, Karim Benzema, Gerard Moreno, Ciro Immobile cũng là những đối thủ của tiền đạo người Anh.Tương lai rạng rỡ đang chờ đợi Kane nếu anh tỏa sáng ở Euro 2020. Ảnh: Reuters.Kane sẽ tỏa sáng ở Euro 2020?Ở tuổi 27, xét về phong độ và thể lực, Kane được kỳ vọng sẽ tỏa sáng tại Euro 2020. Kane là một người không ngừng nỗ lực. Trong cuộc phỏng vấn với Gary Neville cách đây 1 tháng, anh thể hiện quyết tâm san bằng thành tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi trong sự nghiệp.Theo thời gian, thành tích của Kane ở các giải đấu thuộc cấp độ tuyển quốc gia ngày càng khởi sắc. Hãy so sánh tiền đạo sinh năm 1993 với Wayne Rooney, người từng được xem là "thần đồng" của bóng đá Anh, người hâm mộ sẽ thấy rõ.Ở World Cup 2006, thể lực của Rooney rất tốt. Gần 4 năm sau, trước vòng chung kết World Cup 2010, anh có phong độ rất cao cho đến khi gặp chấn thương trước Bayern Munich tại Champions League vào tháng 4/2010.Đến khi trở lại, anh không ghi được bàn thắng nào cho CLB và tuyển quốc gia. Cơn khát bàn thắng của Rooney chỉ kết thúc ở trận tranh Community Shield (tháng 8/2010).Tại Euro 2012, Rooney bị cấm thi đấu 2 trận đầu tiên và không thể ghi bàn cho tuyển Anh. Đến World Cup 2014, anh ghi được một bàn thắng.Tuy nhiên, màn trình diễn của Rooney không được người hâm mộ đánh giá cao. Nhìn chung, sau Euro 2004 tỏa sáng rực rỡ, phong độ của chân sút Man United trong màu áo tuyển Anh ở các giải đấu lớn ngày càng suy giảm.Trường hợp của Kane hoàn toàn khác. Tiền đạo của Tottenham giành danh hiệu Chiếc giày vàng World Cup 2018 mặc dù chỉ có một bàn thắng ở vòng knock-out, khi anh bắt đầu cảm thấy mệt mỏi về thể chất lẫn tinh thần.Ở Euro 2020, Kane đang cho thấy sự quyết tâm rất lớn. Anh từng bày tỏ ý định được rời Tottenham một cách dứt khoát và có thể dành nhiều thời gian để chuẩn bị cho các trận đấu cùng tuyển quốc gia.Trong buổi trả lời phỏng vấn với talkSPORT, HLV Jose Mourinho từng chỉ ra rằng số đường kiến tạo Kane có được trong mùa giải này là kết quả của việc để cầu thủ này chơi lùi sâu hơn so với Son Heung-min. Kane có thể làm điều tương tự khi khoác áo tuyển Anh.Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc vào HLV Gareth Southgate. Chiến lược gia 50 tuổi chắc chắn muốn Kane ghi thật nhiều bàn thắng, bởi ở tuyển Anh vào lúc này, không ai làm được điều đó tốt hơn tiền đạo của Tottenham.Điểm yếu lớn nhất của Kane là khả năng đứng vững mỗi khi gặp áp lực. Anh cảm thấy căng thẳng trong suốt mùa giải và chỉ cảm thấy thoải mái khi sử dụng "cocktail" vào giờ nghỉ.Kane đang đứng trước một thử thách khác. Tuyển Anh nhận được sự kỳ vọng rất lớn ở Euro 2020 và điều đó có thể khiến tiền đạo 27 tuổi cảm thấy bị đè nặng bởi sức ép.Tuy nhiên, nếu tỏa sáng rực rỡ trong mùa hè này, chặng đường phía trước trong sự nghiệp cầu thủ của anh sẽ tươi đẹp hơn. Khi ấy, có thể Kane sẽ được khoác áo một đội bóng giàu tham vọng hơn, giành được nhiều danh hiệu hơn và hưởng mức lương cao hơn.Euro 2020 là thách thức nhưng cũng là cơ hội của chàng trai sinh năm 1993.Lúc 20h ngày 13/6 (giờ Hà Nội), tuyển Anh có trận ra quân tại Euro 2020. Đối thủ của thầy trò HLV Gareth Southgate là tuyển Croatia. Với nhiều ngôi sao trong đội hình, tuyển Anh được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng.