https://zingnews.vn//chu-tich-30-tuoi-va-loat-cong-ty-bat-dong-san-du-an-nghin-ty-post1130699.html
Chủ tịch 30 tuổi và loạt công ty bất động sản, dự án nghìn tỷ
Công ty Danh Việt với vốn điều lệ hơn 1.000 tỷ đang làm chủ đầu tư dự án Lạc Việt quy mô 73 ha ở tỉnh Bình Thuận. Chủ tịch doanh nghiệp này là một doanh nhân sinh năm 1990.Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội cho biết Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Danh Việt phát hành thành công 3 lô trái phiếu với tổng giá trị 650 tỷ đồng , kỳ hạn 4 năm. Trước đó chưa lâu, Danh Việt vừa tăng vốn điều lệ thêm hơn 800 tỷ, từ 236 tỷ lên 1.053 tỷ đồng .Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp này là Chủ tịch HĐQT Lại Minh Hậu, sinh năm 1990.Chủ tịch của dự án 73 ha ở Bình ThuậnCông ty Danh Việt thành lập năm 2007. Ông Hậu bắt đầu làm Chủ tịch Danh Việt từ tháng 7/2017, sau khi Ninh Vân Bay (NVT) thoái hết 29% vốn góp tại đây. Sau đó 3 tháng, Danh Việt tăng vốn từ 35 tỷ đồng lên 236 tỷ đồng .Quá trình tăng vốn điều lệ của Danh ViệtNhãn 7/2017 10/2017 7/2020 Vốn điều lệ tỷ đồng 35 236 1053Tháng 4 năm nay, Công ty Cổ phần In sách giáo khoa Hòa Phát (HTP) có trụ sở ở Đà Nẵng với vốn điều lệ chỉ 18 tỷ đồng gây chú ý khi chủ trương tăng vốn thêm 900 tỷ để mua lại 56% cổ phần Công ty Cổ phần Hưng Vượng Developer.Đặt mục tiêu trở thành cổ đông chi phối Hưng Vượng Developer, HTP muốn sở hữu gián tiếp Danh Việt. Hưng Vượng Developer là công ty mẹ của Danh Việt với 60% cổ phần.HTP muốn thâu tóm Danh Việt vì đây chủ đầu tư của dự án Khu du lịch sinh thái biển cao cấp Lạc Việt có quy mô 73 ha tại xã Thắng Hải, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận. Dự án này được tỉnh Bình Thuận cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư vào tháng 1/2018.Phối cảnh dự án Lạc Việt của Danh Việt ở tỉnh Bình Thuận. Ảnh: DRH.Nếu mua thành công 56% cổ phần Hưng Vượng Developer, HTP sẽ gián tiếp hưởng các lợi ích từ dự án Lạc Việt sau khi trở thành công ty mẹ. Hiện tại, HTP vẫn chưa hoàn tất việc tăng vốn để mua lại Hưng Vượng Developer.Lạc Việt từng được giới thiệu là dự án lớn nhất của chủ đầu tư DRH Holdings. Tuy nhiên, hồi tháng 6, DRH tuyên bố sẽ rút khỏi dự án này do thị trường bất động sản nghỉ dưỡng gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Tại thời điểm ngày 30/6, DRH có 2 khoản phải thu với tổng số tiền 195 tỷ đồng của Danh Việt.Chính ông Lại Minh Hậu lại là người chuyển nhượng dự án khu căn hộ tại 227 Bến Bình Đông (quận 8) với diện tích 5.500 m2 cho DRH vào năm 2017. Doanh nhân sinh năm 1990 thành lập Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Bình Đông năm 2016 với số vốn góp 198 tỷ đồng , tương ứng 99% vốn điều lệ rồi chuyển nhượng toàn bộ phần vốn của mình cho DRH.Sở hữu chéo phức tạp loạt công ty đầu tưTrở lại với dự án Lạc Việt, ông chủ 9X Lại Minh Hậu có mối liên hệ làm ăn mật thiết với Chủ tịch HTP Lê Quốc Kỳ Quang (sinh năm 1980), người đang muốn mua lại công ty Danh Việt.Ông Quang bắt đầu trở thành Chủ tịch của HTP từ tháng 1 sau khi 3 cổ đông tham gia đầu tư vào HTP. Trong đó, công ty Đà Nẵng HQ Investment trở thành cổ đông lớn thứ hai tại HTP với 17,5% cổ phần.Chi tiết vốn góp chủ sở hữu của HTP HTP đang muốn tăng vốn để mua lại Hưng Vượng Developer, công ty mẹ Danh Việt Nhãn NXB Giáo dục Đà Nẵng HQ Investment Đinh Thị Hoài Thương Vũ Lã Mạnh Hào Cổ đông khác Cổ phiếu quỹ cổ phần % 21.1 17.5 14.7 13.6 24.3 8.8Đà Nẵng HQ Investment thành lập tháng 12/2019 với vốn điều lệ 200 tỷ đồng . Trong 4 tháng sau đó, 2 công ty Đồng Nai HQ Investment và Sài Gòn HQ Investment lần lượt ra đời với vốn điều lệ 200 tỷ và 1.000 tỷ đồng . Ông Quang là giám đốc kiêm người đại diện pháp luật của cả 3 công ty này.3 công ty HQ Investment đều có chung cơ cấu cổ đông. Trong đó, hai cổ đông lớn nhất là Công ty TNHH Uy Nghi Investment chiếm 40% cổ phần và Công ty TNHH Eco United Holdings sở hữu 34%.Cơ cấu cổ đông giống nhau của 3 công ty họ HQ InvestmentNhãn Uy Nghi Investment Eco United Holdings Lương Văn Quang cổ phần % 40 34 26Tại Uy Nghi Investment (vốn điều lệ 500 tỷ), ông Lại Minh Hậu là cổ đông với 10% vốn góp. Cổ đông còn lại là bà Võ Diệp Cẩm Vân nắm giữ 90% vốn. Doanh nhân 9X cùng bà Vân còn đồng sáng lập công ty HV Investment (vốn điều lệ 300 tỷ đồng ) với tỷ lệ góp vốn tương ứng 20-80. Bà Vân là con gái của ông Võ Trường Thành, cựu Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Gỗ Trường Thành.Còn Eco United Holdings gồm 3 cổ đông là bà Trương Thị Lan (36% vốn góp), ông Trần Ngọc Đính (32%) và ông Lê Quốc Kỳ Quang (32%). Như vậy, cả ông Hậu và ông Quang đều gián tiếp sở hữu cổ phần HTP.Đặc biệt, các cổ đông của Eco United Holdings và Uy Nghi đều từng liên quan đến DRH. Bà Vân là cựu Thành viên HĐQT của DRH, từ nhiệm năm 2016. Bà Lan là mẹ của ông Dương Ngọc Hải, người từng giữ chức Thành viên HĐQT DRH và mới từ nhiệm hồi tháng 6. Ông Đính nguyên là Phó chủ tịch HĐQT DRH, rút khỏi ban lãnh đạo cùng thời điểm với ông Hải.Sau khi nhóm nhà đầu tư này rời ban lãnh đạo DRH, doanh nghiệp cũng tuyên bố rút lui khỏi dự án Lạc Việt.Hưng Vượng Developer (vốn điều lệ 1.208 tỷ), công ty mẹ của Danh Việt nằm trong tầm ngắm của HTP có cơ cấu sở hữu cũng liên quan những pháp nhân trên. 3 cổ đông Trương Thị Lan, Nguyễn Thị Thanh Thiện, Phạm Trần Ái Trung mỗi người sở hữu 30% cổ phần Hưng Vượng Developer. Bà Thiện lại chính là Giám đốc kiêm người đại diện pháp luật của Eco United Holdings.Cơ cấu cổ đông Hưng Vượng Developer Cổ đông Hưng Vượng Developer liên quan Eco United Holdings Nhãn Trương Thị Lan Nguyễn Thị Thanh Thiện Phạm Trần Ái Trung Nguyễn Tài Nguyên cổ phần % 30 30 30 10Một thành viên trong gia đình bà Thiện là ông Trương Hiền Vũ cũng tham gia góp vốn thành lập một số công ty với ông Lê Quốc Kỳ Quang và ông Lại Minh Hậu. Ngoài ra, ông Vũ nằm trong danh sách nhà đầu tư dự kiến mua vào cổ phiếu HTP để công ty này tăng vốn, qua đó thực hiện việc mua lại Hưng Vượng Developer.Mua lại Công ty Công trình Giao thông Đồng NaiNhóm công ty đầu tư của doanh nhân 9X Lại Minh Hậu và ông Lê Quốc Kỳ Quang ngoài việc sở hữu chéo phức tạp tại các công ty liên quan dự án Lạc Việt còn vừa mua lại một doanh nghiệp trên sàn UPCoM là Công ty Cổ phần Công trình Giao thông Đồng Nai (DGT).DGT cuối tháng 8 thông qua nghị quyết phát hành riêng lẻ cho đối tác chiến lược để tăng vốn. Trong đó, Sài Gòn HQ Investment sẽ mua vào 10,2 triệu cổ phiếu để sở hữu 51% cổ phần DGT. Qua đó, nhóm ông Quang nắm giữ tỷ lệ vừa đủ để trở thành công ty mẹ của DGT.DGT trở thành công ty con của Sài Gòn HQ Investment Cơ cấu cổ đông DGT sau khi phát hành cổ phiếu riêng lẻ Nhãn Sài Gòn HQ Investment Vũ Lã Ngọc Khuê Trần Hoài Phong Cổ đông khác cổ phần % 51 8.6 8 32.4Cuối năm 2019, ông Lại Minh Hậu cùng 6 cá nhân khác cũng mua vào tổng cộng 4 triệu cổ phiếu trong đợt phát hành riêng lẻ của DGT để trở thành cổ đông lớn của doanh nghiệp này.Trong danh sách cá nhân tham gia mua cổ phiếu DGT với ông Hậu có bà Đinh Thị Hoài Thương, một cổ đông lớn của HTP. Ông Phạm Trần Ái Trung, cổ đông sáng lập của Hưng Vượng Developer cũng vừa tham gia HĐQT DGT với tư cách thành viên.DGT là doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực xây dựng các công trình giao thông, công trình dân dụng, công nghiệp; khai thác, chế biến đá xây dựng; sản xuất, cung cấp bê tông nhựa nóng. Năm 2019, doanh thu của DGT hơn 9 tỷ đồng và lợi nhuận gần 700 triệu đồng.Công ty này đang có kế hoạch chi 150 tỷ mua lại 50% cổ phần mỏ đá trắng Quỳ Hợp - Nghệ An từ số tiền huy động được sau khi phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho Sài Gòn HQ Investment và 2 nhà đầu tư cá nhân khác.