https://zingnews.vn//chu-casino-o-quang-ninh-dat-muc-tieu-tang-truong-loi-nhuan-30-nam-post1261406.html
Chủ casino ở Quảng Ninh đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận 30%năm
Đầu tư Khải Việt đã được thông qua việc nhận chuyển nhượng toàn bộ 52,49% vốn RIC từ công ty mẹ Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp.Ngày 9/9, Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia (RIC) – chủ sở hữu khách sạn casino Royal Hạ Long có quy mô lớn nhất tại tỉnh Quảng Ninh - đã thông qua định hướng phát triển đến năm 2025, sắp xếp cơ cấu cổ đông cùng một số thay đổi nhân sự cấp cao.Công ty cho biết đại dịch Covid-19 đã làm lượng khách giảm mạnh, hoạt động kinh doanh chỉ cầm chừng, doanh thu thấp và thua lỗ. Dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp trong năm 2021 buộc công ty phải có chiến lược kinh doanh mới.Trong giai đoạn 2021-2025, công ty còn bắt đầu phải nộp tiền thuê đất hàng năm trên diện tích gần 62.378 m2 theo đơn giá thuê đất mới. Chi phí kinh doanh theo đó sẽ tăng cao, hoạt động kinh doanh cũng trở nên khó khăn hơn.Trước bối cảnh mới, cổ đông chi phối là Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp đã lập thêm công ty con là Công ty TNHH Đầu tư Khải Việt (trụ sở tại Cayman). Ngay sau đó, Khải Tiệp muốn xin ý kiến cổ đông chuyển toàn bộ quyền sở hữu 52,49% cổ phiếu của RIC cho Khải Việt.Mục đích là nhằm kêu gọi đối tác hợp tác xây dựng thêm khách sạn 5 sao trên khu đất trước cửa khách sạn hiện tại, ngay sau khi chủ trương đầu tư được tỉnh Quảng Ninh phê duyệt. Ngày 20/7, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh cũng cấp Giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh lần thứ 12 cho Quốc tế Hoàng Gia, trong đó xác định cổ đông chi phối hiện là Công ty TNHH Đầu tư Khải Việt.Trong Đại hội đồng cổ đông bất thường ngày 9/9 vừa qua, các cổ đông cũng đồng thuận với quyết định miễn thủ tục chào mua công khai cho Công ty Khải Việt, khi nhận chuyển nhượng cổ phiếu RIC từ Công ty Khải Tiệp.KẾ HOẠCH KINH DOANH CỦA QUỐC TẾ HOÀNG GIANhãn Năm 2021 Năm 2022 Năm 2023 Năm 2024 Năm 2025 Doanh thu Nghìn USD 10355 10642 10940 12267 12635 Lợi nhuận sau thuế505 662 781 1179 1441Ngoài việc thay đổi cổ đông chi phối, Quốc tế Hoàng Gia cũng đưa ra kế hoạch kinh doanh giai đoạn 2021-2025 khá tham vọng, với mức tăng trưởng lợi nhuận trung bình 30% mỗi năm. Tổng quy mô doanh thu dự kiến hơn 56,8 triệu USD (hơn 1.300 tỷ đồng ) và tổng lợi nhuận sau thuế cả giai đoạn là 4,57 triệu USD .Thực tế dự án xây dựng thêm khách sạn 5 sao đã được phê duyệt Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 hồi cuối năm 2018. Quy mô dự kiến khoảng 14.695 m2, riêng công trình xây dụng sẽ gồm 33 tầng cao, 2 tầng hầm, tầng áp mái và mái với 663 phòng. Ngoài ra công ty cũng đang triển khai thủ tục xin chấp thuận đầu tư một dự án khác quy mô 6,7ha tại TP Hạ Long.Tại Đại hội, cổ đông còn thông qua miễn nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT đối với bà Ngô Thu Mật và bà Đào Ngọc Hoa, đồng thời bầu bổ sung bà Nguyễn Mai Phương và bà Trần Gia Ngọc Phương vào vị trí tương ứng.Trước khi Đại hội được tổ chức, bà Hoa đã thoái toàn bộ hơn 2,9 triệu cổ phiếu RIC (4,13%) đang sở hữu và ông Lê Quốc Thắng cũng đã thoái toàn bộ gần 6,8 triệu cổ phiếu (9,61%) đều trong ngày 24/8. Tuy nhiên đến ngày 6/9, bà Hoa lại mua thỏa thuận vào 333.333 cổ phiếu.Hiện nay cổ phiếu RIC đang có thị giá 20.750 đồng/cổ phiếu, tương đương với giá trị vốn hóa thị trường đạt gần 600 tỷ đồng .