https://zingnews.vn//chu-tich-quan-go-vap-xin-loi-vi-gay-phien-ha-cho-nguoi-dan-post1221426.html
Chủ tịch quận Gò Vấp xin lỗi vì gây phiền hà cho người dân
Do người và phương tiện ùn tắc trước chốt, lực lượng chức năng phải gỡ tạm rào chắn để tránh tập trung đông người. Chủ tịch quận Gò Vấp gửi lời xin lỗi vì gây phiền hà cho dân.7h50 ngày 31/5, ngày đầu tiên quận Gò Vấp tiến hành cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, Zing ghi nhận tình trạng nhiều xe cộ ùn ứ, tập trung đông tại chốt Phạm Văn Đồng - Phan Văn Trị. Lực lượng chức năng đã phải gỡ rào chắn, thông xe trong khoảng 15 phút.Sau khi người dân đi qua, lực lượng chức năng tiếp tục đóng chốt. Việc mở, đóng chốt này được lặp lại nhiều lần trong sáng 31/5 khi xe cộ ùn ứ trước chốt.Trao đổi với Zing về tình trạng này, Chủ tịch quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết đã nắm thông tin trên. Ông Dũng cho biết do buổi đầu triển khai, lượng xe lưu thông của người dân vẫn đông đúc, cán bộ làm nhiệm vụ kiểm soát phòng dịch, giám sát người dân được phép lưu thông theo Chỉ thị 16 chưa kịp giải quyết, dẫn đến tình trạng ùn ứ, phần nào làm ảnh hưởng đến thời gian làm việc của người dân và doanh nghiệp.Do đó, lực lượng chức năng đã tạm giải phóng lưu thông để tránh ùn ứ, tập trung đông người trong sáng nay. Chủ tịch cho biết quận sẽ có hướng dẫn, chuẩn bị và tổ chức lại lực lượng thực thi công vụ vào chiều và tối nay."Những phiền hà cho người dân, doanh nghiệp sáng nay, cá nhân tôi thành thật xin lỗi và mong người dân thông cảm, chia sẻ", ông Dũng nói.Lượng xe tập trung đông khiến lực lượng chức năng phải gỡ tạm rào chắn để thông xe. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 157 ca mắc Covid-19 với 5 chuỗi lây nhiễm.142/157 bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ổ dịch này lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.