https://zingnews.vn//chong-dich-covid-19-ban-chi-dao-quoc-gia-hop-ban-thoi-gian-di-hoc-post1050366.html
Chống dịch Covid-19 Ban Chỉ đạo quốc gia họp bàn thời gian đi học
Ngày 22/2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã họp bàn xem xét thời gian cho học sinh, sinh viên đi học trở lại.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì cuộc họp. Cùng dự có lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, UBND TP.HCM, UBND thành phố Hà Nội...Tại cuộc họp, các ý kiến đều nhấn mạnh rằng tại Việt Nam công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 được triển khai quyết liệt, đồng bộ từ Trung ương tới địa phương.Trong quá trình triển khai, chúng ta cũng luôn thực hiện nguyên tắc công khai, minh bạch, không giấu giếm để mỗi người dân, cơ quan, tổ chức ý thức được vấn đề, chung tay cùng chính quyền triển khai các biện pháp ứng phó… Nhờ đó, đến thời điểm hiện tại, dù tình hình dịch bệnh trên thế giới còn diễn biến phức tạp, ở trong nước, chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình.Theo các đại biểu, trong công tác phòng chống dịch Covid-19, vấn đề cho học sinh, sinh viên đi học hay nghỉ học rất quan trọng. Bởi, đây là vấn đề được toàn dân quan tâm, gia đình nào, phụ huynh nào cũng mong muốn điều tốt nhất đối với con cháu mình.Vì lẽ ấy, dù theo quy định hiện hành chỉ 3 địa phương có dịch là Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Khánh Hòa mới phải điều chỉnh lịch học, tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh ở ngoài nước rất phức tạp, dư luận lại đặc biệt quan tâm, do đó các địa phương trong cả nước mới quyết định cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2.Đây là việc làm cần thiết bởi quan điểm nhất quán của chúng ta là phải đảm bảo an toàn môi trường học đường, bảo đảm phụ huynh an tâm thì mới cho học sinh đi học trở lại. Cho nghỉ học để các trường có thời gian tiến hành vệ sinh khử trùng, diệt khuẩn trường lớp; tập huấn, hướng dẫn kỹ năng phòng chống cho giáo viên, người học cũng như bảo đảm các trang thiết bị cần thiết cho công tác bảo đảm vệ sinh dịch tễ,…Căn cứ tình hình phòng chống dịch bệnh trong nước, công tác bảo đảm các điều kiện an toàn trường học, xem xét các khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới và kinh nghiệm các nước có điều kiện tương đồng, quán triệt tinh thần chỉ đạo của Trung ương là phải thực hiện đồng bộ 2 mũi “giáp công” vừa phòng chống dịch bệnh hiệu quả, vừa thực hiện tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, phòng chống dịch bệnh nhưng không để ảnh hưởng đến cuộc sống người dân…Các ý kiến cho rằng bây giờ, đã đến lúc xem xét thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học trở lại.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: VGP.Cần tính đến phương án xấu nhất để sẵn sàng ứng phóPhát biểu tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết thành phố đã thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng và các cơ quan Trung ương, thành phố trong công tác phòng chống dịch bệnh.Với sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống, dù là trung tâm lớn, tổng số người sinh sống, làm việc trên địa bàn lên tới gần 13 triệu người, đầu mối giao thông của vùng (cả về đường không, đường bộ, đường biển), người dân mọi miền đất nước dồn về, số người nhập cảnh cũng lớn, hiện tại, địa bàn thành phố chưa có ai dương tính với Covid-19 (trừ 3 trường hợp nhiễm bệnh từ nơi khác đến, đã được kịp thời cách ly, điều trị khỏi bệnh).Đối với việc bảo đảm an toàn các cơ sở giáo dục đào tạo trên địa bàn, thành phố đã tập huấn phòng chống dịch cho 100% giáo viên, người lao động (riêng khối học sinh, sinh viên, giáo viên thành phố quản lý là hơn 2 triệu người); tiến hành tiêu độc, khử trùng, vệ sinh trường lớp; chỉ đạo các nhà trường nắm chặt tình hình nhà giáo, học sinh có di chuyển đến vùng dịch để có biện pháp ứng phó phù hợp…Trước thực tế tình hình dịch bệnh trên thế giới và các nước trong khu vực còn diễn biến hết sức phức tạp, trên cơ sở thăm dò ý kiến phụ huynh, người dân, các cơ quan, tổ chức, TP.HCM đã có văn bản chỉ đạo cho các trường nghỉ đến hết tháng 2.Đồng thời, thành phố có văn bản đề xuất cấp thẩm quyền tính phải cả đến phương án cho các trường nghỉ hết tháng 3. Bởi trong phòng chống dịch bệnh, chúng ta cần phải tính toán tới mọi tình huống, kể cả tình huống xấu nhất để sẵn sàng chuẩn bị các giải pháp ứng phó.Đề xuất của thành phố cũng nhằm bảo đảm sự thận trọng cần thiết, phải lật đi, lật lại vấn đề trước khi quyết định cho đi học trở lại.Lãnh đạo TP.HCM khẳng định địa phương đã chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện liên quan, lúc nào cũng thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo, khuyến cáo của Trung ương trong công tác phòng chống dịch bệnh.Thành phố cũng kiến nghị cơ quan có thẩm quyền về giáo dục, đào tạo sớm có văn bản điều chỉnh chương trình năm học cho phù hợp và thành phố sẽ thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Trung ương….Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị cho học sinh đi học trở lại từ ngày 2/3 tới. Ảnh: VGP.Thống nhất đi học trở lại vào tháng 3 tớiBàn thảo về thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học trở lại, các ý kiến đều thống nhất đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét cho đi học trở lại vào đầu tháng 3 tới.Theo Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung, hiện, tổng dân số Hà Nội, số người nước ngoài, sinh viên học tập lao động trên địa bàn Thủ đô vào khoảng 10,3 triệu; trong đó có hàng chục nghìn người đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc và các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch.Hà Nội còn tiếp giáp tỉnh Vĩnh Phúc (địa phương có người nhiềm Covid-19 nhiều nhất), ở gần biên giới phía Bắc, nên áp lực trong công tác phòng chống dịch bệnh rất lớn.Tuy nhiên, thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Trung ương, với tinh thần phòng là chính, đặt sức khỏe của người dân lên hàng đầu, sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế vì sức khỏe của người dân, Hà Nội đã vào cuộc quyết liệt, rà soát, ngăn chặn, kịp thời cách ly các trường hợp nghi ngờ…Đến giờ phút này, tất cả người thuộc diện kiểm soát (trên 2.500 trường hợp) chỉ còn 62 người đang cách ly, nếu không phát sinh gì thêm, thì tuần tới sẽ hết người cách ly. Địa bàn thủ đô chưa có trường hợp nào dương tính với Covid-19.Căn cứ thực tế tình hình phòng chống dịch bệnh ở trong nước, khả năng điều trị, Hà Nội đề xuất đến ngày 2/3 sẽ tổ chức đi học lại. Đồng thời, Hà Nội cũng triển khai đồng bộ một loạt giải pháp bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ trường học.Đến nay, thành phố đã thực hiện 4 lần vệ sinh, tiêu độc khử trùng trường học, khi các cháu đi học sẽ phun lần thứ 5… Đồng thời, thành phố cũng hướng dẫn, tập huấn toàn bộ cho giáo viên cách ứng xử, kỹ năng phát hiện, xử lý khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ; không tổ chức chào cờ tập trung toàn trường, thực hiện chào cờ trong lớp học; giảm bớt các hoạt động tập thể tập trung đông người để bảo đảm an toàn; …Chia sẻ với một số ý kiến còn lo lắng về việc quyết định cho đi học trở lại, lãnh đạo thành phố Hà Nội nêu vấn đề: Chẳng lẽ chúng ta cứ lo suốt? Dịch SARS năm 2003 còn nguy hiểm hơn nhưng Hà Nội đã đối mặt và vượt qua. Thậm chí thời chiến tranh, thủ đô bị ném bom, nhưng học sinh vẫn đi học, mọi hoạt động sản xuất vẫn diễn ra bình thường.Thực tế, nhiều nước có dịch vẫn cho học sinh đi học bình thường. Vả lại, cho các cháu ở nhà cũng không phải giải pháp an toàn. Thậm chí ở nhà không kiểm soát được còn nguy hiểm hơn là đi học.Nếu tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học sẽ gây nhiều hệ lụy không chỉ đối với giáo dục, mà còn gây ảnh hưởng không tốt tới nhiều lĩnh vực khác… Do đó, lãnh đạo TP. Hà Nội một lần nữa nhắc lại đề nghị cho đi học trở lại kể từ ngày 2/3 tới.Đi học không phải đeo khẩu trangTán thành đề xuất của Hà Nội, lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng; Ủy ban Giáo dục, Thanh niên, Thiếu nhiên và Nhi đồng của Quốc hội; Bộ Ngoại giao; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Tư pháp, Bộ Y tế, Đại học Y Hà Nội, Trường Đoàn Thị Điểm… đều cho rằng việc cho học sinh, sinh viên cả nước đi học trở lại vào đầu tháng 3 tới là phù hợp và khả thi.Đồng thời, việc tổ chức đi học trở lại phải bảo đảm các giải pháp an toàn học đường để ngăn ngừa dịch bệnh như: Bố trí nước rửa, xà phòng… đặt ở những khu vực đông người để sát khuẩn.Các ý kiến cũng nhấn mạnh rằng học sinh, sinh viên đi học không phải đeo khẩu trang. Bởi đeo khẩu trang chỉ có tác dụng ngăn ngừa người nhiễm bệnh lây lan ra cộng đồng, không có tác dụng phòng bệnh, thậm chí đeo khẩu trang không đúng cách còn không tốt cho sức khỏe…Thực tế cho thấy trong mùa dịch du khách châu Âu đến Hà Nội rất đều nhưng không ai đeo khẩu trang, thậm chí phát cho họ cũng không sử dụng. Sinh viên Đại học Y Hà Nội vẫn đi học bình thường và cũng không đeo khẩu trang trong lớp học.Các ý kiến cũng nhấn mạnh, chúng ta đã và đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, nhưng thực tế vẫn còn những tiềm ẩn và người dân vẫn còn lo lắng.Do vậy, bên cạnh việc tiếp tục thực hiện thật tốt các giải pháp ngăn ngừa dịch bệnh; bảo đảm cho con em chúng ta đến trường an toàn theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, thời gian tới, cần tiếp tục thực hiện tốt công tác tuyên truyền để mọi người hiểu đúng và cách hành xử đúng, không chủ quan, nhưng cũng không hoang mang. Nhà trường, gia đình, hội phụ huynh cần phối hợp thật tốt trong việc này.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ phát biểu tại cuộc họp. Ảnh VGP.Sớm điều chỉnh khung chương trìnhVề thẩm quyền quyết định việc cho học sinh, sinh viên cả nước đi học trở lại, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đặng Hoàng Oanh cho biết theo các quy định hiện hành, Bộ GD&ĐT chịu trách nhiệm trước Chính phủ về quản lý giáo dục đào tạo; Bộ LĐ-TB&XH quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp. Cho nên hai Bộ này có thẩm quyền, trách nhiệm quản lý giáo dục, giáo dục nghề nghiệp.Bộ GD&&ĐT đã có quyết định ban hành khung thời gian năm học (mầm non, phổ thông)… nên các việc liên quan cho học sinh nghỉ học, nghỉ học đồng loạt trên cả nước thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng GD&ĐT. Tương tự, việc quyết định cho học sinh giáo dục nghề nghiệp đi học là do Bộ LĐTBXH.Liên quan vấn đề này, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết việc cho trẻ em đi học, như Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã nói, là phải bảo đảm an toàn về chuyên môn và an tâm về tâm lý. Cái khó là các cháu ở cấp mầm non, tiểu học còn bé, chưa ý thức giữ gìn vệ sinh cá nhân trong phòng chống dịch bệnh, nên vừa qua các địa phương chủ động cho nghỉ học một thời gian. Đây là việc làm cần thiết, để nhà trường chuẩn bị các điều kiện phòng dịch, khử khuẩn, tập huấn cho các đội ngũ giáo viên.Tính tới ngày 29/2, học sinh, sinh viên cả nước sẽ nghỉ trọn 4 tuần. Bộ đã bàn rất kỹ và đang xây dựng quyết định chuẩn bị sau buổi hôm nay sẽ trình bộ trưởng quyết định điều chỉnh khung chương trình thời gian năm học.Theo đó, thời gian kết thúc năm học sẽ lùi một tháng tương ứng thời gian đã nghỉ. Dự kiến kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức từ ngày 23-26/7, đảm bảo thực hiện chương trình đào tạo, học sinh thi tốt nghiệp.Cũng về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Văn Thanh cho biết bộ đã có công điện gửi các đơn vị yêu cầu tuỳ theo tình hình cụ thể của địa phương để cho học sinh nghỉ học (không phải nghỉ đồng loạt), đồng thời tiến hành triển khai khử trùng, tiêu độc cơ sở đào tạo; tuyên truyền, phổ biến kỹ năng phòng chống dịch bệnh cho học sinh, giáo viên.Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, về cơ bản học viên đã trưởng thành và có ý thức phòng ngừa dịch bệnh, nên không có vấn đề gì khi tổ chức đi học trở lại.