https://zingnews.vn//chu-dau-tu-rao-chan-tru-so-100-ty-cua-cuc-thue-binh-dinh-post1274657.html
Chủ đầu tư rào chắn trụ sở 100 tỷ của Cục Thuế Bình Định
Lãnh đạo Cục Thuế Bình Định, cho hay chủ đầu tư sử dụng nhiều tảng đá lớn chắn lối đi gây ảnh hưởng tiến độ dời đến trụ sở mới làm việc của đơn vị.Trụ sở mới Cục Thuế Bình Định ở Khu đô thị du lịch, văn hóa thể thao hồ Phú Hòa, phường Quang Trung, TP Quy Nhơn được xây hoàn thành hai năm qua nhưng đến nay vẫn còn bỏ hoang.Chủ đầu tư đặt đá tảng rào chắn lối điTrao đổi với Zing, ông Nguyễn Đẩu, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, cho hay đầu tháng 12 tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ của đơn vị chuyển đến làm việc ở trụ sở mới."Chúng tôi đang lo ngại khi chủ đầu tư đặt nhiều tảng đá lớn rào chắn ở cổng khu đô thị thì cán bộ, nhân viên khó có thể đến làm việc ở trụ sở mới trong thời gian tới. Ngoài ra, các đơn vị liên tục đào núi, chưa chịu làm đường đã gây nên cảnh nắng bụi, mưa bùn và ô nhiễm môi trường ở khu vực này", ông Đẩu nói.Công ty CP Tập đoàn Phúc Lộc sử dụng các khối bê tông lớn rào chắn lối ra, vào Khu đô thị du lịch, văn hóa thể thao hồ Phú Hòa, phường Quang Trung, TP Quy Nhơn. Ảnh: M.Hoàng.Theo Cục trưởng Cục Thuế Bình Định, nhiều lần đơn vị tìm cách liên lạc với đại diện chủ đầu tư là Công ty CP Tập đoàn Phúc Lộc tại Bình Định nhưng không thể gặp được. Việc này ngoài khả năng và thẩm quyền của Cục Thuế Bình Định nên đơn vị đã gửi báo cáo cho UBND tỉnh và Tổng Cục Thuế nhờ can thiệp, giải tỏa cổng ra, vào bị rào chắn.Còn ông Trần Viết Bảo, Giám đốc Sở Xây dựng Bình Định, lý giải thêm trụ sở mới Cục Thuế tỉnh hoàn thành hai năm nhưng đến nay chưa thể đưa vào sử dụng là do nhà thầu chậm phối hợp với chủ đầu tư lập các thủ tục để nghiệm thu, bàn giao công trình.Về vấn đề này, ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, cho biết thêm sau khi nhận thông tin phản ánh từ người dân, địa phương lập đoàn kiểm tra, xác định Công ty CP Tập đoàn Phúc Lộc đã cẩu những tảng đá lớn chắn ngang lối ra, vào cổng Khu đô thị du lịch, văn hóa, thể thao hồ Phú Hòa.Ông Nam phân tích sở dĩ chủ đầu tư làm việc này là muốn tranh chấp đất đai với Ban quản lý Dân dụng tỉnh Bình Định, đơn vị đại diện UBND tỉnh trực tiếp ký hợp đồng đầu tư hai dự án BT gồm: Đường Điện Biên Phủ kéo dài, cải tạo nâng cấp hệ thống tiêu thoát nước hồ Phú Hòa (thực hiện theo hình thức BT) và thanh toán (Khu đô thị du lịch, văn hóa, thể thao hồ Phú Hòa). Tuy nhiên đến nay, thời hạn ký hợp đồng hai dự án BT này đã hết nên không thể áp dụng phương thức "đổi đất lấy hạ tầng".Công trình nằm trong khu đô thị "dính" sai phạmTrụ sở mới Cục Thuế Bình Định được xây trên diện tích 1.200 m2 ở Khu đô thị du lịch, văn hóa, thể thao hồ Phú Hòa. Công trình có vốn gần 100 tỷ đồng , gồm 9 tầng cùng hệ thống kỹ thuật (điều hòa, thang máy, phòng cháy chữa cháy).Trụ sở 100 tỷ của Cục Thuế Bình Định bỏ hoang sau 2 năm hoàn thành. Ảnh: Minh Hoàng.Năm 2019, trụ sở mới Cục Thuế tỉnh Bình Định được xây dựng hoàn thành, trùng khớp với thời điểm Thanh tra Chính phủ chỉ ra hàng loạt sai phạm tại dự án Khu đô thị này.Cụ thể có hai dự án BT gồm: Đường Điện Biên Phủ kéo dài, cải tạo nâng cấp hệ thống tiêu thoát nước hồ Phú Hòa (thực hiện theo hình thức BT) và thanh toán (Khu đô thị, du lịch, văn hóa, thể thao hồ Phú Hòa) vướng nhiều sai phạm.Sau đó, Bình Định kiến nghị Bộ Tài chính cho phép đấu giá quyền sử dụng đất khu đô thị này để thanh toán cho nhà đầu tư hai dự án BT này. Tuy nhiên do ảnh hưởng dịch Covid-19, việc đấu giá đất ở khu đô thị này gặp khó khăn kéo dài nên chưa xử lý "khoản nợ" dứt điểm với nhà đầu tư.