https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-o-tphcm-bi-dinh-chi-dieu-chuyen-vi-lo-la-chong-dich-post1248433.html
Chủ tịch phường ở TP.HCM bị đình chỉ, điều chuyển vì lơ là chống dịch
UBND quận 8 đình chỉ công tác Chủ tịch UBND phường 15 và điều chuyển Chủ tịch UBND phường 16 về Phòng Nội vụ của quận.Ngày 7/8, Chủ tịch UBND quận 8 (TP.HCM) Trần Thanh Tùng cho biết vừa ký quyết định đình chỉ và chuyển công tác 2 chủ tịch UBND phường.Cụ thể, UBND quận 8 quyết định tạm đình chỉ công tác ông Trần Phát Tấn (54 tuổi), Chủ tịch UBND phường 15 (quận 8), trong 15 ngày để kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường 15.Đồng thời, Chủ tịch quận 8 điều động ông Lê Minh Tâm (47 tuổi), Chủ tịch UBND phường 16 (quận 8), về nhận công tác tại Phòng Nội vụ quận 8 kể từ ngày 7/8. Lương và phụ cấp (nếu có) của ông Tâm sẽ do đơn vị mới tiếp tục chi trả theo chế độ quy định.Ông Trần Phát Tấn và ông Lê Minh Tâm có trách nhiệm bàn giao nhiệm vụ, hồ sơ tài liệu có liên quan cho UBND phường theo đúng quy định.Quận 8 hiện là một trong những "vùng đỏ" của TP.HCM với số ca nhiễm trên 9.000. Bản đồ Covid-19.Trao đổi với Zing về quyết định này, Chủ tịch UBND quận 8 Trần Thanh Tùng cho biết quận đã cử một phó phòng tại UBND quận về phụ trách phường 15 và một trưởng phòng tại UBND quận xuống lãnh đạo phường 16. Hai cán bộ này cũng sẽ đảm nhiệm vị trí Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại phường. Theo ông Tùng, hai cán bộ này đều từng làm chủ tịch phường nên có kinh nghiệm quản lý.Lý giải việc đình chỉ, điều chuyển cán bộ, ông Tùng cho biết hai cán bộ nêu trên đã không kiểm tra việc chấp hành nghiêm Chỉ thị 16, không kịp thời tiếp nhận, xử lý, giải quyết thông tin phản ánh của người dân liên quan đến hỗ trợ an sinh xã hội, phòng chống dịch, y tế..."Quận đã nhắc nhở rất nhiều lần, qua các cuộc họp giao ban rồi trong quá trình đi kiểm tra. Đây không phải quyết định đột ngột mà có cơ sở", ông Tùng khẳng định và cho biết quận sẽ tiếp tục có biện pháp kiểm điểm với hai trường hợp này.Chủ tịch quận 8 khẳng định biện pháp xử lý nghiêm này là để làm gương cho những cán bộ còn lơ là trong thực thi nhiệm vụ. Đồng thời, những trường hợp làm tốt, quận vẫn thường xuyên khen thưởng để động viên.Tính đến nay, quận 8 có 9.035 ca mắc Covid-19. Trong đó, phường 16 có 1.171 ca mắc, là địa phương nhiều ca nhiễm thứ 2 trong quận; phường 15 có 446 ca.