https://zingnews.vn//chu-tich-bac-lieu-xu-ly-hinh-su-neu-khai-bao-y-te-gian-doi-post1233994.html
Chủ tịch Bạc Liêu Xử lý hình sự nếu khai báo y tế gian dối
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu người dân tự giác khai báo y tế trung thực để thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và không bị xử lý với chế tài cao nhất.Chiều 2/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản hỏa tốc gửi Công an tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc tiếp tục tăng cường quản lý người, phương tiện vào địa phương để giám sát chặt chẽ vì diễn biến dịch Covid-19 đang phức tạp.Chỉ đạo khẩn của ông Thiều xuất phát từ việc Bạc Liêu vừa xuất hiện 2 cha, con ở ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông, huyện Đông Hải, dương tính với nCoV.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, hiện nay có rất nhiều người dân của địa phương này đang sinh sống, làm việc tại TP.HCM và Bình Dương. Có khả năng nhiều người sẽ trở về quê Bạc Liêu qua đường mòn, lối mở khi các công ty đóng cửa.Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các chốt, trạm kiểm soát giao thông và chính quyền cấp xã tăng cường quản lý, siết chặt tất cả mọi cửa ngõ (cả đường bộ, đường thủy, đường biển). Lực lượng chức năng cần lưu ý các đường mòn, lối mở vì người dân tìm cách né trạm kiểm soát bằng cách đi xe 2 bánh hoặc xuồng, ghe loại nhỏ.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều (đứng) họp khẩn với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Đông Hải vào tối 2/7. Ảnh: Nhật Tân.Theo phản ánh của người dân, vẫn còn một số trường hợp từ vùng dịch về Bạc Liêu nhưng chưa được phát hiện. Vì vậy, ông Thiều yêu cầu các địa phương thu thập thông tin khai báo y tế đối với 100% người đến Bạc Liêu.Công an tỉnh và UBND các địa phương được cấp trên yêu cầu rà soát địa bàn quản lý theo tinh thần “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”; tiếp tục tuyên truyền về việc người dân phải tự giác khai báo y tế trung thực.“Các cơ quan, lực lượng chức năng nếu phát hiện các trường hợp khai báo không trung thực thì phải xử lý nghiêm theo mức cao nhất trong khung quy định, kể cả xử lý hình sự (nếu có)”, ông Phạm Văn Thiều chỉ đạo.Để phòng dịch, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động tại phòng tập gym, câu lạc bộ võ thuật, bóng đá, massage, quán bar, karaoke, game. Các hoạt động sinh hoạt tập trung đông người (trên 10 người), hội nghị, cuộc họp trên 30 người cũng tạm dừng từ 12h ngày 3/7 cho đến khi có thông báo mới.Tài xế khai báo y tế tại chốt kiểm soát Covid-19 giáp ranh 2 tỉnh Bạc Liêu và Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Tại Sóc Trăng, Chủ tịch UBND tỉnh này là ông Trần Văn Lâu chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống trên địa bàn ký cam kết thực hiện tốt biện pháp 5K, bố trí chỗ ngồi giãn cách giữa các bàn tối thiểu 2 m, số lượng không quá 4 người/bàn.Nói với Zing, ông Lâu cho biết các cơ sở kinh doanh không ký cam kết, vi phạm cam kết trên đều bị xử phạt, buộc tạm ngưng hoạt động.Các chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở địa phương này cũng tăng cường kiểm tra người, phương tiện giao thông đường bộ, các bến khách ngang sông và thành lập các tổ y tế tại các chợ để kiểm tra, tuyên truyền, nhắc nhở mọi người thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.“Các địa phương phải thường xuyên thông tin kịp thời về tình hình dịch Covid-19 và tuyên truyền cho nhân dân nâng cao ý thức phòng dịch, đồng thời tổ chức kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm việc không thực hiện đúng cam kết của các cơ sở kinh doanh và các trường hợp khai báo y tế không trung thực”, ông Lâu nói.