https://zingnews.vn//chi-duoc-ra-duong-dat-cho-di-dao-vu-cong-tranh-thu-an-dien-xa-stress-post1072720.html
Chỉ được ra đường dắt chó đi dạo, vũ công tranh thủ ăn diện xả stress
Quá chán ngán khi chỉ có thể quanh quẩn ở nhà trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát, Clare Meardon - vũ công người Anh - đã tận dụng những lần dắt chó đi dạo để "bung lụa" với loạt trang phục kỳ quặc. Cô không ngại ngần quấn chiếc khăn tắm cỡ to để cùng dạo chơi với chú chó cưng của mình. Meardon bắt đầu mặc những món đồ lạ ra ngoài từ đầu tháng 4, sau một lần được bạn thách thức ăn diện kiểu này và ra phố. Sau thử thách đó, cô cảm thấy đây là một việc làm thú vị, có tính giải trí cao và giúp xả stress.