https://zingnews.vn//chu-dua-cho-cung-di-phuot-xuyen-viet-post1204146.html
Chủ đưa chó cưng đi phượt xuyên Việt
Thời gian thất nghiệp vì dịch, Thành Công quyết tâm thực hiện chuyến đi xuyên Việt bằng xe máy. Đồng hành cùng anh là chú chó cưng.Tháng 5/2020, thời điểm thất nghiệp vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Tô Thành Công (27 tuổi) quyết định thực hiện chuyến phượt xuyên Việt - mơ ước anh ấp ủ từ 5 năm trước. Đồng hành cùng Thành Công trên hành trình Hạ Long - TP.HCM là chú chó cưng được anh nhặt về nuôi.“Khi đang chán nản trong phòng trọ, phải ăn mì tôm và cố tìm một công việc mới, mình vô tình xem được video về chuyến xuyên Việt của hai cô gái ở Hà Nội. Khao khát được đi, muốn thực hiện ước mơ từ lâu bỗng được thêm động lực. Kiểm tra tài khoản, mình không nghĩ thêm nhiều, dắt chiếc xe máy ra hàng bảo dưỡng, thay dầu nhớt, nhắn mượn ông anh chiếc camera hành trình rồi lên đường”, Thành Công kể với Zing.Thành Công có chuyến đi xuyên Việt cùng cún cưng.15 ngày xuyên ViệtAnh chàng đến từ Hạ Long (Quảng Ninh) nhớ lại hành trang của mình chỉ là chiếc ba lô có 4 bộ quần áo được nhét vội, thêm cục sạc điện thoại, áo mưa và mấy đôi tất.“Lúc đó mình chỉ tặc lưỡi, nghĩ xăng đang rẻ, ăn uống cứ đơn giản, cần gì phải lo nhiều. Trong túi còn dắt thêm ít tiền tiết kiệm trước đây, thế là lên đường”.Thành Công cho biết chuyến đi không xảy ra sự cố nào đáng kể. Anh di chuyển khá nhanh, qua mỗi tỉnh thành, anh dừng chân và thăm thú những địa danh nổi tiếng. Công bất ngờ trước cảnh sắc đẹp đến ngỡ ngàng ở mỗi vùng miền.Thành Công nói niềm vui lớn nhất trong “chuyến đi của thanh xuân” là có người bạn 4 chân. Anh ghi lại những hình ảnh đáng yêu với chú chó của mình ở nhiều điểm dừng chân như khu du lịch Bàu Trắng (Bình Thuận), Thánh địa Mỹ Sơn (Quảng Nam), quán cà phê nơi đặt phim trường Mắt Biếc (Huế)...Những khoảnh khắc đặc biệt trong chuyến phượt xuyên Việt của Thành công và cún cưng.Chú chó này cũng được Công nhặt vào tháng 8/2019.“Nghe một cô ở gần đó nói nó là chó lang thang, mình thương quá nên bỏ vào ba lô rồi lên thẳng chỗ làm. Đến cơ quan mới biết nó không bình thường, đầu bị vẹo hẳn sang một bên. Sau khi đưa cún đi khám thú y, bác sĩ kết luận nó không bị bệnh hay dị tật, không tìm ra nguyên nhân. Nhưng mình cũng kệ, coi như hai đứa có duyên nên giữ lại nuôi, ở một mình nên có nó vui hơn”.“Cún đã cùng mình đi, cùng phơi nắng, đội mưa, cùng rong ruổi và khám phá nhiều cảnh đẹp trên những cung đường khắp đất nước. Mọi chuyện khá suôn sẻ nếu không kể đến hai lần cún bị ngã, do vui và phấn khích quá khi được đi chơi nên nó nhảy từ trên xe xuống. May mắn nó không bị thương nặng”.Cún cưng được Thành Công nhặt về nuôi từ năm 2019.Sau 15 ngày rong ruổi, Thành Công dừng chân ở TP.HCM. Ban đầu anh dự định đi đến Cà Mau, song kinh phí đã hết, anh đành gác lại kế hoạch cho những chuyến đi sau.Kỷ niệm khiến Thành Công xúc động mỗi khi nhớ lại là ngày sinh nhật hồi tháng 6/2020, khi đang dừng chân ở TP.HCM, không có bạn bè bên cạnh nên anh đã mua bánh sinh nhật về đón tuổi mới cùng chú chó của mình.Đến giữa tháng 6, Công quyết định về lại Hạ Long, kết thúc một tháng “lang bạt” cùng cún cưng. Cân nhắc về chi phí cùng những vấn đề có thể phát sinh, anh chọn đi xe khách để an toàn hơn.Sau chuyến du lịch Bắc - Nam, Thành Công còn có chuyến phượt Hạ Long - Hà Giang cùng cún cưng. "Mình không biết sau này có thêm ai đó đi cùng không, nhưng chắc chắn cún vẫn sẽ luôn đồng hành trong những chuyến đi", anh bộc bạch.Thành Công thấy may mắn khi có người bạn đặc biệt đồng hành trong những chuyến đi.“Đến giờ, sau khi trở về mình vẫn cảm thấy đi chưa đã. Cảm nhận về hành trình vừa qua với mình chỉ gói gọn trong chữ ‘đẹp’ thôi, mình đã được nhìn ngắm quá nhiều điều đẹp đẽ. Mình bất ngờ với phong cách sống từng vùng, mỗi nơi đem đến một trải nghiệm lạ”.Hiện tại Thành Công đã tìm được công việc mới. Anh dự định tiết kiệm tiền, dựa vào tình hình dịch bệnh để lên kế hoạch cho chuyến đi trong năm nay.“Dịch bệnh từ năm ngoái tới nay đã làm đảo lộn mọi thứ, từ cuộc sống cá nhân đến công việc của mình. Nhưng có lẽ cũng phải cảm ơn, vì đến lúc thất nghiệp mình mới có cơ hội và đủ quyết tâm làm được điều mà tưởng rằng sẽ còn rất lâu sau này mới thực hiện được”.