https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-xu-ly-to-kiem-tra-lien-nganh-phong-chong-dich-tp-post1256892.html
Chủ tịch phường xử lý tổ kiểm tra liên ngành phòng chống dịch TP
Lãnh đạo phường 4, TP Vũng Tàu, đã chỉ đạo nhân viên phường kiểm tra giấy tờ của những người trong tổ kiểm tra liên ngành phòng chống dịch Covid-19 thành phố.Tổ liên ngành phòng chống dịch bị chủ tịch phường kiểm tra Bà Trần Thị Bích Vân, Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch UBND phường 4, TP Vũng Tàu, chỉ đạo cấp dưới xử lý tổ liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 TP.Ngày 30/8, lãnh đạo Thành ủy Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết địa phương đang yêu cầu làm rõ, xử lý những cán bộ liên quan đến clip đăng tải trên mạng xã hội tối 28/8 với nội dung: Bí thư kiêm chủ tịch phường yêu cầu lập biên bản thành viên tổ kiểm tra liên ngành phòng chống dịch Covid-19 dịch của thành phố Vũng Tàu.Trước đó, tối 28/8, trên mạng xã hội Facebook có chia sẻ một đoạn clip dài hơn 4 phút chia sẻ việc bà Trần Thị Bích Vân, Bí thư Đảng ủy, kiêm Chủ tịch UBND phường 4, TP Vũng Tàu, chỉ đạo nhân viên cấp dưới kiểm tra giấy tờ những người của tổ liên ngành phòng chống dịch Covid-19.Sự việc khiến nhiều người bức xúc vì thiếu sự thống nhất phối hợp giữa các đơn vị liên quan và hành xử thiếu chuẩn mực của một vài cán bộ, công chức.Được biết, chiều cùng ngày, bà Trần Thị Bích Vân, Bí thư Đảng ủy, kiêm Chủ tịch UBND phường 4, TP Vũng Tàu, một mình đi theo dõi các chốt trực trên địa bàn phường 4 thì gặp tổ kiểm tra liên ngành phòng chống dịch Covid-19 của TP Vũng Tàu. Tổ này gồm một công an và một số người là lực lượng bảo vệ bờ biển được tăng cường tham gia tuần tra công tác phòng chống dịch của thành phố.Bà Trần Thị Bích Vân (áo hồng), Bí thư Đảng ủy, kiêm Chủ tịch UBND phường 4, TP Vũng Tàu đang chỉ đạo nhân viên cấp dưới kiểm tra những người của tổ liên ngành phòng chống dịch Covid-19 thành phố. Ảnh: Cắt từ clip.Tổ kiểm tra liên ngành sau khi xem thông tin của bà Vân thì cho bà này được qua chốt tiếp tục lưu thông. Sau khi bà Vân lên xe chuẩn bị đi thì một người trong tổ nói: “Bí thư, Chủ tịch gì mà ra đường không có gì cả”.Bà Vân lúc này đang ngồi trên xe liền bước xuống, dùng điện thoại gọi cho một số cán bộ UBND phường 4 đến làm việc, kiểm tra giấy tờ của những người trong tổ liên ngành và yêu cầu lập biên bản xử phạt vì không có giấy ra đường có giá trị trong ngày.Đại diện Thành ủy Vũng Tàu thông tin đây là sự việc cho thấy trong quan hệ phối hợp giữa 2 nhóm công tác chưa có sự thống nhất và cách hành xử thiếu chuẩn mực của một vài cán bộ. TP Vũng Tàu đã yêu cầu kiểm tra, làm rõ trách nhiệm những cá nhân liên quan để xử lý và chấn chỉnh thái độ làm việc.