https://zingnews.vn//chu-tich-khanh-hoa-nguoi-dan-khong-nen-do-xo-mua-do-du-tru-post1242868.html
Chủ tịch Khánh Hòa Người dân không nên đổ xô mua đồ dự trữ
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa khẳng định không đóng cửa các siêu thị trên địa bàn TP Nha Trang, các chợ truyền thống sẽ tạm ngưng hoạt động để khử khuẩn.Tối 24/7, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết không đóng cửa các siêu thị trên địa bàn TP Nha Trang.“Tỉnh yêu cầu các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 như TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh tạm đóng cửa các chợ truyền thống. Việc này nhằm khử khuẩn, làm sạch tất cả các chợ để phòng, chống dịch Covid-19. Còn các siêu thị vẫn hoạt động bình thường”, ông Tuân nói và cho biết người dân không nên đổ xô đi mua đồ dự trữ khiến dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Người dân TP Nha Trang đổ xô đi mua thực phẩm sau khi có tin đóng cửa siêu thị. Ảnh: An Bình.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa cũng cho biết việc tạm đóng cửa các chợ truyền thống sẽ được thực hiện từ 0h ngày 26/7, người dân được phát phiếu vẫn có thể đi chợ trong ngày mai.“Tỉnh đã chỉ đạo Sở Công Thương và các sở, ban, ngành liên quan phải cung ứng đủ hàng hóa, nhu yếu phẩm cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội nên người dân cứ yên tâm”, ông Tuân cho biết thêm.Tối cùng ngày, UBND TP Nha Trang cho biết việc đóng cửa chợ truyền thống vẫn được tiến hành theo chỉ thị của UBND tỉnh Khánh Hòa. Thành phố sẽ phát phiếu cho người dân đi siêu thị với tần suất 4 ngày/lần. Việc phát phiếu sẽ do UBND xã, phường phụ trách như trước đây.Sáng 24/7, UBND tỉnh Khánh Hòa ra quyết định tạm dừng hoạt động toàn bộ chợ truyền thống, chợ đầu mối trên địa bàn huyện Vạn Ninh, thị xã Ninh Hòa và TP Nha Trang từ 0h ngày 26/7.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, việc tạm dừng các chợ là để kiểm tra, đánh giá, xây dựng kế hoạch, triển khai các phương án phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối với các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 như TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ các quy định về giãn cách.Theo đó, các khu phong tỏa phải thực hiện triệt để “người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình”, không được tiếp xúc trực tiếp với người xung quanh. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế, mua thực phẩm thiết yếu.Đối với khu vực có nguy cơ rất cao, người dân chỉ ở trong nhà, chính quyền tổ chức hỗ trợ cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng hộ gia đình. Các khu nhà trong các hẻm nhỏ, đông người, mật độ dân số cao phải thực hiện triệt để yêu cầu giãn cách giữa người với người.Từ 23/6 đến chiều 24/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 1.034 ca dương tính với nCoV. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.