https://zingnews.vn//chu-tiem-nail-viet-o-california-buc-xuc-vi-bi-ky-thi-muon-mo-cua-lai-post1094948.html
Chủ tiệm nail Việt ở California bức xúc vì bị kỳ thị, muốn mở cửa lại
Văn phòng thành phố Westminster trả lời Zing về việc các chủ tiệm nail người Việt bức xúc vì tiệm vẫn phải đóng cửa khi bang này dỡ bỏ bớt phong tỏa.Chị Minh Trần đã phải đóng cửa tiệm nail của chị ở Quận Los Angeles và mất thu nhập hơn 3 tháng nay vì dịch Covid-19. Kế hoạch tân trang lại cửa hiệu cũng phải chịu gián đoạn do phong trào biểu tình chống bạo lực cảnh sát dâng cao. Chị rải đơn đến các quỹ cứu trợ cho doanh nghiệp nhỏ nhưng đến nay vẫn chưa nhận được một lời hồi âm.Thế nên khi chị Minh nghe thông tin tiệm nail ở bang California sẽ tiếp tục bị buộc đóng cửa trong giai đoạn màu vàng của chương trình mở cửa lại, chị cảm thấy rất bức xúc.Trong lúc các cơ sở dịch vụ có tiếp xúc gần gũi như sòng bạc, phòng tập gym, quán bar, khu cắm trại, bảo tàng và các cửa hàng bán lẻ, rục rịch mở cửa lại từ ngày 12/6, việc không cho tiệm nail tham gia không chỉ ảnh hưởng đến chủ kinh doanh, mà còn kéo dài khủng hoảng kinh tế cho rất nhiều người lao động nhập cư có thu nhập thấp ở tiểu bang đông dân nhất Mỹ.“Mình không chấp nhận sự kỳ thị của Thống đốc Newsom và cách đối xử bất công này”, chị Minh nói.Lệnh cấm vào ngành nghề người Việt chiếm 80%Trả lời yêu cầu bình luận của Zing, văn phòng thị trưởng Westminster nói rằng mọi doanh nghiệp đều phải đi qua quá trình kiểm định của Sở Y tế và tiếp tục tuân thủ giữ khoảng cách an toàn 2 m, đeo khẩu trang và hạn chế tập trung hơn 10 người.Các thành phố trong Quận Cam đang chờ đợi thêm thông tin chỉ định từ chính quyền bang để hướng dẫn các doanh nghiệp mở lại.Cuộc biểu tình trước chợ Phước Lộc Thọ của người Việt đòi bang California cho mở cửa tiệm nail lại. Ảnh: Los Angeles Times.Theo số liệu ngày 11/6, bang California ghi nhận trên 3.500 ca mới phát hiện, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 lên 143.376, và thêm 80 ca tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên 4.934.Trong số gần 40 triệu người đang sinh sống ở California, gần 2 triệu là người Mỹ gốc Việt.Dịch Covid-19 đã làm đóng cửa hơn 11.000 tiệm nail ở California, 80% trong số đó thuộc sở hữu của người Mỹ gốc Việt và phần đông vận hành bởi phụ nữ nhập cư.Theo một báo cáo của Đại học UCLA và Hiệp hội Làm Nail Lành mạnh California vào năm 2018, gần 80% nhân viên làm nail là người nhập cư và gần 80% được xem là có thu nhập thấp, so với 33% người lao động nói chung trong nền kinh tế Mỹ. Gần ¾ chuyên viên làm nail ở bang California là người Mỹ gốc Việt.Theo số liệu ngày 11/6, bang California ghi nhận tổng số người bị bệnh Covid-19 lên 143.376. Ảnh: Reuters.Chỉ trích chính quyền kỳ thịBà Deidre Thu-Ha Nguyen, thành viên hội đồng thành phố Garden Grove, lo lắng rằng người lao động làm nail không có trình độ ngoại ngữ sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc nộp trợ cấp thất nghiệp và khó có thể trả được các chi phí sinh hoạt, như tiền thuê nhà và tiền khám bệnh cho con cái, theo tờ New York Times.Giữa đỉnh điểm phong trào đòi quyền sống cho người Mỹ gốc Phi kêu gọi bãi bỏ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở Mỹ, nhiều người cho rằng quyết định tiếp tục đóng cửa tiệm nail thể hiện thái độ kỳ thị lộ liễu từ chính quyền thống đốc bang đối với cộng đồng gốc Việt ở California.Phát ngôn trước đó không lâu của Thống đốc Newsom tuyên bố ca bệnh Covid-19 qua đường lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở bang California xuất phát ở tiệm nail nhận không ít chỉ trích và nghi ngờ từ cộng đồng người gốc Việt. Ngay cả trước khi dịch Covid-19 bùng phát, các tiệm nail ở Mỹ là nơi bắt buộc phải trang bị đồ bảo hộ gồm khẩu trang và găng tay cho nhân viên.Dưới áp lực dư luận, chính quyền bang thừa nhận một tháng sau trong cuộc họp kín với các doanh nghiệp bị ảnh hưởng là họ đã ghi nhận trường hợp truyền nhiễm trong cộng đồng trước đó, theo lời chị Christine Nguyễn, thành viên của “Nailing It for America", tổ chức hoạt động dành cho người làm nail.Pro Nail Association, tổ chức liên hiệp doanh nghiệp vận động biểu tình hôm thứ 2, tuyên bố họ sẽ thưa kiện văn phòng thống đốc vì phát ngôn sai lệch gây ảnh hưởng đến đời sống và việc làm, cũng như làm dấy lên lo ngại về vấn nạn kỳ thị chủng tộc vì dịch bệnh Covid-19 bị gán cho cộng đồng gốc Việt.Ở bang New Jersey, nơi đứng thứ 2 về số ca bệnh và tử vong do dịch Covid-19, Thống đốc Phil Murphy tuyên bố cho phép tiệm nail mở cửa lại cùng tiệm cắt tóc trong giai đoạn tái mở cửa màu vàng. Tuy nhiên, không ít nơi vẫn cấm cửa tiệm nail trong giai đoạn tái mở cửa, chẳng hạn như bang Pennsylvania, theo chỉ thị của Thống đốc Tom Wolf.Chị Minh cùng hàng trăm chủ tiệm và thợ làm nail đã xuống đường hôm 8/6 ở Little Saigon, bang California, để biểu tình quyết định của Thống đốc Gavin Newsom. Người biểu tình giơ bảng hiệu “Mở tiệm nail”, “Đối xử không công bằng", và tập trung tuần hành bên ngoài Asian Garden Mall, một trung tâm mua sắm do người Việt sở hữu và điều hành ở Westminster, lôi kéo sự chú ý của rất nhiều người dân và báo đài địa phương.