https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-rat-an-tuong-ve-thu-tuong-va-cac-thanh-vien-cp-post1186446.html
Chủ tịch Quốc hội 'Rất ấn tượng về Thủ tướng và các thành viên CP'
Trên cương vị người đứng đầu cơ quan giám sát tối cao, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ rất ấn tượng với Thủ tướng, các thành viên Chính phủ trong nhiệm kỳ 2016-2021.Sáng 23/2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục phiên họp thứ 53, cho ý kiến về báo cáo tổng kết nhiệm kỳ Chính phủ 2016-2021.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng trong nhiệm kỳ 2016-2021, Chính phủ luôn kiên định mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Trước tác động của dịch Covid-19, Chính phủ đã nhanh chóng xây dựng phương án, kịch bản phục hồi kinh tế trong điều kiện “bình thường mới”; quyết liệt thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, bảo đảm an sinh xã hội, trật tự an toàn xã hội, không để bị động, bất ngờ. Tăng trưởng năm 2020 ước đạt 2,91%, thuộc 10 quốc gia tăng trưởng cao nhất thế giới.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định Chính phủ luôn kiên định mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Ảnh: quochoi.vn.Trên cương vị người đứng đầu cơ quan giám sát tối cao, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dành nhiều thời gian chia sẻ ý kiến về nhiệm kỳ đã qua của Chính phủ.Vững vàng chèo lái trong điều hành, quản lýĐiều đầu tiên được Chủ tịch Quốc hội ghi nhận, đó là trong nhiệm kỳ có nhiều khó khăn, thách thức vừa qua, Chính phủ đã vững vàng chèo lái trong điều hành, quản lý để đạt được những kết quả rất có ý nghĩa. "Thành công trong điều kiện khó khăn càng có ý nghĩa quan trọng", bà Ngân nhấn mạnh.Dấu ấn nhiệm kỳ Chính phủ được Chủ tịch Quốc hội chỉ ra, đó là Chính phủ rất năng động, sáng tạo, tích cực, chủ động trong công tác quản lý, điều hành.Đặc biệt, Chính phủ ngày càng thể hiện sự tôn trọng Quốc hội. "Thủ tướng, các phó thủ tướng, các bộ trưởng rất tôn trọng ý kiến đại biểu Quốc hội, kể cả những đại biểu không giữ chức vụ, vị trí cao nhưng khi nêu ý kiến tại diễn đàn, các thành viên Chính phủ đều lắng nghe và rất nghiêm túc trong giải đáp, báo cáo, giải trình", nữ Chủ tịch Quốc hội đánh giá.Trong việc phối hợp thường kỳ, bà Ngân ghi nhận sự nghiêm túc trong hoạt động của Chính phủ, không còn cảnh: "Đầu kỳ bộ trưởng sang chơi, giữa kỳ thứ trưởng lờ phờ cho qua, cuối kỳ vụ trưởng ba hoa".Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chính phủ rất năng động, sáng tạo, tích cực, chủ động trong công tác quản lý, điều hành. Ảnh: quochoi.vn.Nhắc đến việc hoàn thiện thể chế, Chủ tịch Quốc hội cho rằng Chính phủ nhiệm kỳ qua rất quan tâm, nhất là về hệ thống pháp luật kinh tế để tạo động lực tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy kinh tế.Trong điều hành, Chính phủ đảm bảo cán cân rất tốt, không nặng về kinh tế, nhẹ về xã hội."Chính phủ cũng giữ vững an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội trong mọi tình huống một cách nhuần nhuyễn, hài hòa, mềm mỏng nhưng rất hiệu quả", Chủ tịch Quốc hội đánh giá.Khi đất nước đứng trước hiểm họa, thiên tai, đại dịch, bà Ngân đánh giá Chính phủ rất thành công trong xử lý nhanh và kiểm soát tình hình, có những giải pháp rất hiệu quả, được nhân dân trong nước đồng tình, bạn bè quốc tế ca ngợi. "Đây cũng là một dấu ấn của Chính phủ trong nhiệm kỳ này", bà nói.Bên cạnh những kết quả đó, Chủ tịch Quốc hội lưu ý Chính phủ rằng những thành tích đạt được thuộc về sự điều hành rất nhạy bén, năng động của Chính phủ, nhưng khi có khuyết điểm, các báo cáo hay đổ thừa pháp luật mà không nhận về việc tổ chức thực hiện pháp luật."Tôi đề nghị các cơ quan của Quốc hội cũng phải chú ý chỗ này. Cái gì thuộc trách nhiệm chúng ta thì nhận, đừng có đổ thừa và phải phối hợp tốt với Chính phủ để làm", Chủ tịch Quốc hội quán triệt.Theo bà, nếu hệ thống pháp luật chồng chéo, đất nước ta sẽ không được như ngày nay.Ấn tượng với Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021Chia sẻ ấn tượng cá nhân trên cương vị người đứng đầu cơ quan giám sát tối cao, Chủ tịch Quốc hội nói rất ấn tượng về Thủ tướng, phó thủ tướng và các thành viên Chính phủ."Trong hoạt động Quốc hội, cái này thấy rõ lắm. Các đồng chí thực hiện Hiến pháp, pháp luật theo nhiệm vụ, quyền hạn và Quốc hội giám sát tối cao. Các đồng chí đăng đàn trả lời chất vấn, báo cáo giải trình trước đại biểu Quốc hội, hàng triệu cử tri đang theo dõi… Đó là những đánh giá khách quan nhất, ấn tượng nhất”, bà Ngân nói.Phiên họp thứ 53 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ảnh: quochoi.vn.Theo người đứng đầu Quốc hội, các thành viên Chính phủ "rất đều tay", các bộ trưởng đứng trước Quốc hội rất tự tin, bản lĩnh và nắm rất chắc vấn đề.“Tất nhiên có những mặt cử tri, đại biểu còn mong muốn tốt hơn, nhưng nhìn chung hoạt động của Chính phủ là tốt, không có sự lúng túng”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Cùng với những thành tích, Chủ tịch Quốc hội cho rằng có những tồn tại, xử lý chưa nhanh cũng cần phải được nhận thức, ví dụ việc triển khai các dự án trọng điểm quốc gia. Cùng với đó, chưa kịp thời tháo gỡ vướng mắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh để thúc đẩy kinh tế phát triển."Tôi nghe nhiều lắm. Cái này là hậu quả của một bộ phận cán bộ công chức có tâm lý e ngại, lo lắng trước nhiều sai phạm sau kiểm tra, thanh tra dẫn đến phải xử lý kỷ luật, thậm chí xử lý hình sự", bà Ngân nêu thực tế và cho rằng có tình trạng "chỗ này đẩy lên, chỗ kia đẩy xuống", hỏi Trung ương rồi nhưng địa phương không giải quyết. Bà dẫn chứng tình trạng này ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM. Ví như TP.HCM cả năm 2019, địa phương này chỉ cấp được một dự án, không dám làm gì hết.Đưa nhiều ý kiến góp ý, song khi chốt lại quan điểm, Chủ tịch Quốc hội nhắc lại rất ấn tượng Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.