https://zingnews.vn//chung-khoan-vuot-1100-diem-ngay-cuoi-nam-post1168750.html
Chứng khoán vượt 1.100 điểm ngày cuối năm
VN-Index đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng của năm 2020 ở mức 1.104 điểm. Thanh khoản thị trường sụt giảm so với những phiên trước nhưng giá trị khớp lệnh vẫn vượt 10.000 tỷ.Thị trường chứng khoán trong nước mở cửa phiên giao dịch cuối cùng của năm 2020 trong sắc xanh nhạt. Trong suốt phiên sáng, thị trường trải qua trạng thái giằng co, có thời điểm rớt xuống dưới mốc tham chiếu.Nhưng đến phiên chiều, lực cầu tăng cao giúp VN-Index bứt lên. Dù đà tăng bị thu hẹp trong những phút cuối phiên, thị trường vẫn đóng cửa ở mức 1.104 điểm, tăng 6 điểm so với phiên hôm qua.Trên sàn HoSE, 290 cổ phiếu đóng cửa năm 2020 trong sắc xanh và 160 mã giảm giá. Trong danh mục VN30, 19 cổ phiếu tăng và 9 mã giảm, 2 mã giữ nguyên tham chiếu.MSN (Masan) trở thành mã đóng góp quan trọng nhất cho việc VN-Index chinh phục mốc 1.100 điểm ngày cuối năm. Cổ phiếu MSN tăng 6% lên vùng giá 88.900 đồng với khối lượng giao dịch đột biến gấp gần 4 lần so với 20 phiên gần nhất.Các cổ phiếu vốn hóa lớn khác tác động tích cực nhất lên thị trường chung hôm nay gồm GVR (Cao Su Việt Nam), TCB (Techcombank), HPG (Hòa Phát), VPB (VPBank), SSI. Đà tăng của nhóm này lấn át mức giảm giá của các cổ phiếu trụ khác như SAB (Sabeco), VHM (Vinhomes), EIB (Eximbank), VIC (Vingroup).Trong ngày giao dịch cuối cùng của năm 2020, thanh khoản thị trường sụt giảm so với những phiên gần đây. Giá trị khớp lệnh trên HoSE phiên 31/12 ở mức 10.020 tỷ đồng . Điểm tích cực là nhà đầu tư ngoại mua ròng 234 tỷ trong phiên hôm nay.ITA (Tân Tạo) đứng đầu về thanh khoản phiên hôm nay với 20 triệu đơn vị khớp lệnh. Ảnh: SSI.Thị trường chứng khoán khép lại năm 2020 đầy biến động. Từ mức đáy 659 điểm vào cuối tháng 3 khi nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu vì lo ngại diễn biến dịch Covid-19, VN-Index hồi phục mạnh mẽ và tăng gần 70% sau 9 tháng. Đây là mức tăng thuộc nhóm cao nhất trong lịch sử chứng khoán Việt Nam. Nhiều cổ phiếu ghi nhận mức tăng trưởng lên tới vài trăm phần trăm.Đà tăng của VN-Index trong bối cảnh lãi suất tiền gửi ở mức thấp kích hoạt dòng tiền của nhà đầu tư cá nhân mới tham gia thị trường. Sau 11 tháng, gần 330.000 tài khoản chứng khoán của cá nhân trong nước được mở mới. Riêng trong tháng 11, con số tài khoản mở mới gần 42.000, mức cao kỷ lục.Dòng tiền của nhà đầu tư mới trong nước liên tục kéo mặt bằng thanh khoản trên thị trường đi lên. Từ đầu tháng 12, hầu hết phiên giao dịch đều ghi nhận khối lượng khớp lệnh trên 10.000 tỷ đồng .Nhưng trong bối cảnh đó, xu hướng chủ đạo của nhà đầu tư nước ngoài vẫn là bán ròng. Lũy kế đến giữa tháng 12, khối ngoại bán ròng hơn 13.000 tỷ đồng trên sàn HoSE.Bước sang 2021, nhóm phân tích của chứng khoán BSC dự báo VN-Index sẽ duy trì nhịp tăng trong những phiên đầu năm mới. SSI nhận định mức định giá của thị trường chứng khoán năm 2021 có thể đạt mức kỷ lục với mức tăng 12,3% của VN-Index.