https://zingnews.vn//chung-khoan-my-lao-doc-sau-tin-ong-trump-duong-tinh-covid-19-post1137397.html
Chứng khoán Mỹ lao dốc sau tin ông Trump dương tính Covid-19
Các chỉ số chứng khoán tương lai của Mỹ lao dốc sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo ông và Đệ nhất phu nhân xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Tối 1/10 (giờ Mỹ) Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo trên Twitter rằng ông và Đệ nhất phu nhân Melania xét nghiệm dương tính với Covid-19. "Chúng tôi sẽ tiến hành cách ly và phục hồi nhanh chóng", ông chủ Nhà Trắng viết. Trước đó, ông Trump cho biết sẽ cách ly vì cố vấn thân cận Hope Hicks nhiễm virus corona chủng mới.Theo CNBC, ngay sau tin tổng thống Mỹ dương tính với Covid-19 lan rộng, thị trường chứng khoán tương lai Mỹ lao dốc. Chỉ số Dow Jones tương lai mất 555 điểm, S&P 500 và Nasdaq tương lai cũng giảm mạnh. Lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ sụt xuống chỉ còn 0,6578%.Sóng chấn động lan tới châu Á. Tại Nhật Bản, giá cổ phiếu giảm 1% sau khi tăng trong buổi sáng. Các sàn chứng khoán tại Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Ấn Độ và Hàn Quốc đều đóng cửa nghỉ lễ.Ông Truump và vợ xác nhận dương tính với SARS-Cov-2. Ảnh: Getty."Đây là một cú sốc lớn. Dễ hiểu khi thị trường biến động và các nhà đầu tư muốn giảm rủi ro", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích David Page của hãng AXA Investment Managers nhận định.Ông Trump không phải là nhà lãnh đạo duy nhất trên thế giới bị nhiễm SARS-CoV-2. Trước đó, Thủ tướng Anh Boris Johnson và Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đều mắc Covid-19. Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Canada Justin Trudeau từng tự cách ly khi những người thân cận mắc bệnh.