https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-nguoi-co-benh-ly-nen-o-nha-toan-thoi-gian-post1224177.html
Chủ tịch TP.HCM Người có bệnh lý nền ở nhà toàn thời gian
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong khuyến cáo người có bệnh lý nền, hệ miễn dịch suy yếu cần ở nhà toàn thời gian, chỉ ra ngoài khi đến cơ sở y tế và mua lương thực, thực phẩm.Phát biểu tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 7/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết hôm nay là ngày 25 liên tiếp số ca nhiễm tại Việt Nam lên tới 3 con số. Từ 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận 5.666 ca nhiễm, ảnh hưởng 39 tỉnh, thành.TP.HCM là địa phương có số ca nhiễm đứng thứ 4 cả nước và dự báo vẫn ghi nhận ca nhiễm rải rác từ các chùm ca bệnh trong khu cách ly và cộng đồng do các biện pháp tầm soát diện rộng được đẩy mạnh."Về tổng thể, dịch bệnh tại thành phố đang trong tầm kiểm soát và chững lại", ông nhận định.Dịch bệnh đang chững lại nhưng không chủ quanTuy nhiên, hiện dịch đã trải qua 4-5 chu kỳ lây nhiễm nên công tác kiểm soát dịch phải mạnh mẽ hơn, không vì ca nhiễm chững lại mà giảm các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là Chỉ thị 16.Chủ tịch TP.HCM đề nghị các sở, ngành, quận, huyện, TP Thủ Đức trao đổi thống nhất với các địa phương liên quan trong quản lý hoạt động vận tải cho công nhân, hàng hóa. Trên tinh thần không "ngăn sông cấm chợ", ông yêu cầu cách ly y tế đúng quy định với người đến từ vùng dịch.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định dịch bệnh tại thành phố đang chững lại. Ảnh: HMC.Ông nhắc lại sau văn bản của UBND tỉnh Đồng Nai về việc cách ly 21 ngày người về từ TP.HCM, doanh nghiệp phản ứng rất mạnh mẽ, đặc biệt là trong khu công nghiệp, khu chế xuất. TP.HCM đã báo cáo với Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình để trao đổi với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ngay sau đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành công văn giải quyết các khó khăn về việc di chuyển cho công nhân và nguyên liệu sản xuất.Không để thiếu khu cách ly, tồn mẫu xét nghiệmVề chống dịch tại TP.HCM, Chủ tịch TP.HCM yêu cầu duy trì các biện pháp tại Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16, xử phạt nghiêm trường hợp không khai báo trung thực. Các công sở phải siết chặt kỷ luật, kỷ cương, không tiếp khách, chú ý đối tượng tham gia họp.Ông đề nghị các quận lập chốt giám sát y tế tại các chợ truyền thống, chợ đầu mối. Chủ tịch UBND các địa phương được giao tăng cường kiểm tra giám sát, huy động nguồn lực tại phường, xã, thị trấn để phục vụ các chốt, khu cách ly.Người đứng đầu TP.HCM yêu cầu huy động tổng lực ngành y tế tham gia xét nghiệm, không để tồn mẫu xét nghiệm của trường hợp F1 và lấy mẫu xét nghiệm trong 8 giờ kể từ khi phát hiện. Ông cũng đề nghị ngành y tế đặt mục tiêu lấy mẫu xét nghiệm diện rộng công nhân trong khu công nghiệp, khu chế xuất.Ngành y tế có trách nhiệm hướng dẫn quận, huyện, TP Thủ Đức bố trí địa bàn làm nơi cách ly tập trung, có kế hoạch cụ thể, không để thiếu khu cách ly.Chủ tịch Phong lưu ý lấy mẫu diện rộng trong thành phố, đặc biệt là khu chế xuất, khu công nghiệp. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông lưu ý quận Gò Vấp, quận 12, quận Tân Bình, quận Tân Phú, quận Bình Thạnh đánh giá kết quả sau một tuần áp dụng Chỉ thị 16 và Chỉ thị 15. Đây là 5 địa phương có số ca nhiễm nhiều nhất TP.HCM.Chủ tịch giao Ban quản lý khu chế xuất, khu công nghiệp tham mưu kế hoạch tổ chức một số doanh nghiệp vừa là nơi cách ly, vừa là nơi sản xuất nhằm bảo vệ sức khỏe người lao động. Ông đặc biệt lưu ý quận Bình Tân cần kiểm tra PouYuen và một số doanh nghiệp có quy mô lớn.Về hoạt động tôn giáo, Chủ tịch TP.HCM yêu cầu tăng cường quản lý Nhà nước với các điểm, nhóm tôn giáo cấp xã, phường. Ông giao Sở Công Thương đảm bảo giao thương, cung ứng hàng hóa giữa thành phố và các địa phương, chuẩn bị hàng hóa cho nhân dân trong 6 tháng.Cuối cùng, người đứng đầu TP.HCM đề nghị người dân có dấu hiệu ho, sốt, khó thở chủ động liên hệ cơ sở y tế để xét nghiệm tầm soát, không chần chừ, do dự. Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đặc biệt nhấn mạnh người dân có bệnh lý nền như ung thư, suy thận... hay hệ miễn dịch suy yếu do bệnh hoặc dùng thuốc, thì cần ở nhà toàn thời gian, chỉ ra ngoài khi đến cơ sở y tế và mua lương thực, thực phẩm.