https://zingnews.vn//chi-dao-chong-dich-chua-nghiem-lanh-dao-3-xa-o-hai-duong-bi-phe-binh-post1191576.html
Chỉ đạo chống dịch chưa nghiêm, lãnh đạo 3 xã ở Hải Dương bị phê bình
Lãnh đạo các xã Cổ Dũng, Ngũ Phúc và Lai Vu bị Huyện ủy Kim Thành phê bình vì chỉ đạo chưa nghiêm túc trong thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 10/3, Huyện ủy Kim Thành (Hải Dương) phê bình Bí thư Đảng ủy và Chủ tịch UBND của 2 xã Cổ Dũng và Ngũ Phúc. Huyện cũng phê bình nghiêm khắc lãnh đạo xã Lai Vu vì lãnh đạo, chỉ đạo chưa nghiêm túc trong thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Huyện ủy Kim Thành yêu cầu lãnh đạo các địa phương, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 các xã nghiêm túc rút kinh nghiệm, tiếp tục thực hiện quyết liệt biện pháp chống dịch.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Kim Liên. Ảnh: Nguyễn Dương.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo huyện Kim Thành cho biết quyết định phê bình nêu trên được đưa ra sau khi Đoàn công tác của Huyện ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các địa phương.“Về cơ bản họ làm tốt, chúng tôi nhắc nhở thêm trong việc bố trí đủ lực lượng, thành phần người chỉ huy chống dịch và cách họ hỏi những người ra vào địa phương. Ngoài ra, một xã làm tốt như Kim Liên, chúng tôi cũng biểu dương”, vị này nói.Từ ngày 22/2 đến 9/3, các lực lượng chức năng huyện Kim Thành đã phát hiện, lập biên bản xử phạt 271 trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch với số tiền hơn 350 triệu đồng.Đến nay, Hải Dương là địa phương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất cả nước với 710 ca mắc Covid-19, riêng huyện Kim Thành có 57 ca bệnh. Tình hình dịch tại địa phương đã cơ bản được kiểm soát, nhiều khu vực nới lỏng phong tỏa.