https://zingnews.vn//chi-khai-thac-toi-da-63-chuyen-bay-khu-hoi-o-tan-son-nhat-post1222013.html
Chỉ khai thác tối đa 63 chuyến bay khứ hồi ở Tân Sơn Nhất
Từ nay đến 14/6, tần suất bay nội địa đi hoặc đến TP.HCM hạn chế còn 63 chuyến mỗi ngày.Trước yêu cầu của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam đề nghị các hãng hàng không nội địa đi, đến Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (TP.HCM) hạn chế số lượng bay từ nay đến hết ngày 14/6.Trao đổi với Zing, Phó cục trưởng Cục Hàng không Võ Huy Cường xác nhận trong bối cảnh TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15, các chuyến bay từ TP.HCM đi các địa phương đã được hạn chế còn 63 chuyến.Đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM được phép hoạt động nhiều nhất với 18 chuyến khứ hồi/ngày. Những đơn vị khai thác là Vietnam Airlines (bao gồm cả Vasco) 7 chuyến, Vietjet 6 chuyến, Pacific Airlines 1 chuyến, Bamboo Airways 4 chuyến.Đường bay Đà Nẵng - TP.HCM còn 2 chuyến. Trong đó, Vietnam Airlines 1 chuyến, Bamboo Airways 1 chuyến. Đường bay giữa Phú Quốc - TP.HCM còn 6 chuyến: Vietnam Airlines 2 chuyến, Vietjet 2 chuyến, Bamboo Airways 1 chuyến, Vietravel Airlines 1 chuyến.Hành khách từ Hà Nội đi TP.HCM ngày 1/6. Ảnh: Ngọc Tân.Đường bay Hải Phòng - TP.HCM có 4 chuyến, gồm 1 chuyến của Vietnam Airlines, 2 chuyến của Vietjet và 1 chuyến của Bamboo Airways. Đường bay Huế - TP.HCM mỗi ngày 4 chuyến, gồm 2 chuyến Vietnam Airlines và 2 chuyến Vietjet.Đường bay Quy Nhơn - TP.HCM mỗi ngày 4 chuyến với 2 chuyến Vietnam Airlines, 1 chuyến Vietjet và 1 chuyến Bamboo Airways.Đường bay Vinh - TP.HCM mỗi ngày 7 chuyến với 3 chuyến Vietnam Airlines, 2 chuyến Vietjet, 1 chuyến Pacific Airlines và 1 chuyến Bamboo Airways. Đường bay Chu Lai - TP.HCM mỗi ngày 3 chuyến chia đều cho các hãng Vietnam Airlines, Vietjet và Pacific Airlines.Đường bay Buôn Ma Thuột - TP.HCM có 2 chuyến chia đều cho Vietnam Airlines và Vietjet. Đường bay Đà Lạt - TP.HCM và Pleiku - TP.HCM đều còn 1 chuyến cùng do Vietnam Airlines khai thác.Đường bay Thanh Hóa - TP.HCM có 6 chuyến, với 2 chuyến Vietnam Airlines, 3 chuyến Vietjet và 1 chuyến Bamboo Airways. Đường bay Cam Ranh - TP.HCM ngày 2 chuyến chia đều cho Vietnam Airlines và Bamboo Airways.Đường bay Tuy Hòa - TP.HCM, Đồng Hới - TP.HCM cũng chỉ có 1 chuyến đều do Vietnam Airlines khai thác. Đường bay Côn Đảo - TP.HCM còn 1 chuyến trong ngày do Vasco khai thác.Cục Hàng không yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm việc phòng, chống lây nhiễm dịch Covid-19 ở khu vực cảng và trên máy bay.Trước đó, hôm 31/5, Cục Hàng không Việt Nam cũng yêu cầu dừng nhập cảnh hành khách quốc tế tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Đồng thời, sân bay Nội Bài phải tạm dừng đón các chuyến bay quốc tế chở người nhập cảnh từ 0h ngày 1/6 đến hết ngày 7/6.