https://zingnews.vn//chu-tich-tp-thu-dau-mot-noi-binh-thuong-moi-phai-het-f0-la-khong-dung-post1261171.html
Chủ tịch TP Thủ Dầu Một Nói bình thường mới phải hết F0 là không đúng
Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một cho biết ngoài xét nghiệm diện rộng, tiêm vaccine ngừa Covid-19, điều kiện để quyết định thành công của thành phố chính là sự đoàn kết.Với số ca nhiễm nCoV giảm mạnh, ngày 10/9, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương, tổ chức lễ công bố “vùng xanh” trên bản đồ Covid-19, đưa thành phố trở lại trạng thái bình thường mới.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một Nguyễn Thu Cúc cho biết công tác chống dịch thành công đến từ sự đoàn kết, đồng lòng và cố gắng của cả hệ thống chính trị.Tăng tốc tiêm vaccine- Trong 2 tháng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16+, TP Thủ Dầu Một đã làm những gì để đạt được kết quả như hôm nay?- Tính đến ngày 9/9, TP Thủ Dầu Một ghi nhận 7.435 ca nhiễm nCoV, đứng thứ 5 trong toàn tỉnh về số ca lây nhiễm, sau TP Thuận An, Dĩ An, thị xã Tân Uyên và Bến Cát.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, số ca mắc mới tăng nhanh liên tục, TP Thủ Dầu Một quyết định thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt theo Chỉ thị 16 với biện pháp siết chặt hơn trên nguyên tắc "ai ở đâu ở yên đó".Số người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine đạt tỷ lệ gần 90%. Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một Nguyễn Thu CúcThành phố lập các chốt kiểm soát, thần tốc xét nghiệm diện rộng, sớm bóc tách F0, giữ vững vùng xanh an toàn.Ngoài ra, chúng tôi đẩy mạnh tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Hiện, số người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine đạt tỷ lệ gần 90% (dân số thành phố gần 500.000 người).Ngoài ra, thành phố cũng chăm lo tốt công tác an sinh xã hội, giải ngân nhanh các gói hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và các gói chính sách hỗ trợ của tỉnh cho người dân, đối tượng được hỗ trợ theo quy định.Người dân TP Thủ Dầu Một xếp hàng tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngChúng tôi cũng thành lập các tổ Covid-19 cộng đồng, khi phát hiện ra các ca nhiễm hoặc những trường hợp khó khăn thì báo cáo kịp thời để đưa F0 đi cách ly và hỗ trợ nhanh chóng, giúp người dân yên tâm hơn.Cuối cùng, theo tôi, điều kiện quan trọng nhất để quyết định sự thành công, đưa TP Thủ Dầu Một sớm trở lại bình thường mới chính là sự đoàn kết và chỉ đạo kịp thời của Tỉnh ủy Bình Dương, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, thành phố.Người đã tiêm vaccine được ưu tiên hoạt động- Thành phố có phương án, kế hoạch gì để đảm bảo an toàn nếu F0 xuất hiện sau khi mở cửa trở lại, thưa bà?- Nếu nói bình thường mới phải hết sạch F0 là không đúng. Cho nên, để duy trì vùng xanh, thành phố tiếp tục xét nghiệm sàng lọc tại các khu vực có nguy cơ cao theo phương án 1, 3, 5; trong quá trình xét nghiệm, nếu phát hiện F0 thì liên hệ với trạm y tế lưu động địa phương để hỗ trợ kịp thời.Bình thường mới phải gắn liền thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế. Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một Nguyễn Thu CúcChúng tôi tiếp tục tăng cường lực lượng y tế, vận động đội ngũ y, bác sĩ đã nghỉ hưu tham gia công tác phòng chống dịch; đồng thời phối hợp với Sở Y tế thực hiện việc cách ly F0 tại nhà gắn với triển khai "túi thuốc an sinh" cho F0.Theo tinh thần chỉ đạo chung của tỉnh, TP Thủ Dầu Một đã có những kế hoạch sẵn sàng nếu trường hợp dịch tái diễn. Do vậy, thành phố khuyến khích và tuyên truyền cho người dân hiểu bình thường mới phải gắn liền thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế.Ngoài ra, thành phố đẩy mạnh chiến lược tiêm vaccine cho người dân và đề nghị tỉnh Bình Dương cung cấp thêm vaccine để tiêm cho người trên 60 tuổi có bệnh nền.Về lâu dài, chúng tôi sẽ tính toán địa điểm, thành lập bệnh viện tầng 1 và tầng 2, xem xét thí điểm thành lập trạm xá ở các khu, cụm khu công nghiệp, công ty. Mục tiêu là mỗi khu vực có số lượng từ 5.000-7.000 công nhân sẽ thành lập một trạm xá chăm sóc sức khỏe cho công nhân, người lao động.Số ca nhiễm Covid-19 của TP Thủ Dầu Một trong 7 ngày gần nhấtNhãn Ngày 3/9 Ngày 4/9 Ngày 5/9 Ngày 6/9 Ngày 7/9 Ngày 8/9 Ngày 9/9 Ca dương tính Ca 147 27 268 114 246 128 57- Thành phố có phương án cụ thể nào để đưa Thủ Dầu Một trở lại bình thường mới từ ngày 10/9?- Ngày 9/9, Tỉnh ủy Bình Dương chấp thuận cho TP Thủ Dầu Một nới lỏng giãn cách từ Chỉ thị 16+ xuống Chỉ thị 16; tuy nhiên, người dân không được ra đường từ 20h đến 5h (trước đó là 18h đến 6h).Phương án để đưa Thủ Dầu Một trở lại bình thường mới là tháo từ từ vùng xanh, vùng vàng, vùng đỏ và đẩy mạnh tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ngoài ra, thành phố cho phép các cơ sở kinh doanh ăn uống được hoạt động trở lại nhưng chỉ bán mang về. Chợ truyền thống, trung tâm thương mại được mở cửa nếu đảm bảo phương án phòng chống dịch và cơ quan thẩm quyền phê duyệt.Thành phố đồng ý cho những người tiêm một mũi vaccine đủ 14 ngày được ra đường trong phạm vi phường; những người đã tiêm 2 mũi vaccine sẽ được đi trong địa bàn thành phố. Các chốt kiểm soát liên khu phố sẽ được tháo gỡ, chỉ duy trì các chốt liên phường, liên huyện. Ngoài ra, thành phố sẽ tiến hành kiểm soát chặt các cửa ngõ, không cho người từ vùng đỏ vào để đảm bảo giữ chặt vùng xanh.Xin cám ơn bà!