https://zingnews.vn//chu-dau-tu-bat-dong-san-ke-chuyen-vuot-kho-nam-2020-post1152350.html
Chủ đầu tư bất động sản kể chuyện vượt khó năm 2020
2020 là một năm nhiều khó khăn với các công ty bất động sản, nhưng các ông lớn như Gamuda, SonkimLand, Masterise, Hưng Thịnh... vẫn giữ được thái độ lạc quan.Năm 2020, thị trường căn hộ tại TP.HCM chứng kiến xu hướng sụt giảm nguồn cung nghiêm trọng. Theo CBRE, quý II là giai đoạn nguồn cung sụt giảm mạnh nhất dưới tác động của dịch Covid-19 và những khó khăn về việc cấp phép dự án. Đến quý III, thị trường đã có dấu hiệu khởi sắc dù vẫn sụt giảm mạnh so với cùng kỳ, nhưng đây là tín hiệu đáng kỳ vọng cho thị trường 2021.Cụ thể, nguồn cung quý III chỉ tập trung chủ yếu ở khu vực phía Đông thành phố với 4 dự án. Không ít kế hoạch phát triển dự án mới của các chủ đầu tư trong nước đã phải tạm hoãn hoặc hủy bỏ.Tuy nhiên, không phải doanh nghiệp nào cũng gặp thế khó. Trong Hội nghị Bất động sản 2020 diễn ra sáng 12/11, đại diện các chủ đầu tư lớn như Hưng Thịnh, SonKim Land, Masterise Homes, Gamuda đã chia sẻ về việc "xoay xở linh hoạt" trong thời điểm khó khăn này.Trong "nguy có cơ"Là một đơn vị phát triển bất động sản hướng đến những dự án gần trung tâm với quy mô lớn, ông Angus Liew, Tổng giám đốc Công ty CP Gamuda Land tại TP.HCM cho biết mặc dù đã hoàn tất về pháp lý dự án, song kế hoạch phát triển dự án của doanh nghiệp cũng chịu sự tác động phần nào của đại dịch Covid-19."Trong năm 2020, chúng tôi đã phát triển một vài dự án quy mô lớn. Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến thời điểm ra mắt thị trường của các sản phẩm mới", ông Angus Liew chia sẻ.Ông Angus Liew, Tổng giám đốc Công ty CP Gamuda Land tại hội nghị. Ảnh: Forbes Việt NamTuy nhiên ông cho biết, Gamuda vẫn thực thiện các hoạt động như giúp khách hàng đặt chỗ trực tuyến, tương tác trực tuyến với sản phẩm mà không cần phải đến trực tiếp trong bối cảnh dịch bệnh. Với kinh nghiệm ở dòng sản phẩm khu dân cư khép kín vùng ngoại ô, ông Angus Liew cho rằng dịch bệnh là cơ hội để kiểm chứng chất lượng của các sản phẩm đơn vị này đang phát triển."Trong thời điểm cách ly, cư dân gần như có đầy đủ dịch vụ trong dự án mà không phải ra ngoài. Đây là nguyên tắc xuyên suốt của chúng tôi trong phát triển đô thị", ông nói thêm.Ở thị trường nội địa, ông Liew cũng đưa ra một cái nhìn lạc quan khi thu nhập của người dân ngày càng tăng và dân số lớn, đồng thời sự cởi mở trong việc vay vốn ngân hàng, đặc biệt là ở đối tượng trẻ đang gia tăng.Trong khi đó, ông Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc kiêm CFO của Masterise Homes cho biết riêng trong quý III vừa qua, Masterise Homes đã phát triển 3 dự án và sẽ tiếp tục đẩy mạnh trong quý IV."Những phân tích, đánh giá về thị trường của chúng tôi cho thấy phân khúc nhà ở cao cấp vẫn đang được đón nhận tích cực. Tôi tin rằng trong quý IV/2020 và quý I/2021 sẽ có thêm những dự án ra mắt thị trường", ông Jason Turnbull nói.Hướng đến những thị trường có nhu cầu caoLà một trong số chủ đầu tư có mặt trên thị trường lâu năm, ông Nguyễn Thế Nhiên, Phó tổng giám đốc Hưng Thịnh Land cho biết khi dịch Covid-19 nổ ra, doanh nghiệp đang có kế hoạch phát triển khoảng 100 dự án và đòi hỏi một quá trình đầu tư dài hạn.Ông Nguyễn Thế Nhiên, Phó tổng giám đốc Hưng Thịnh Land. Ảnh: BTC."Tuy nhiên, dịch bệnh xuất hiện buộc chúng tôi phải tái cân nhắc về thời gian và tiến độ thực hiện các dự án. Riêng trong năm 2020, chúng tôi có 5 dự án và bán ra khoảng 5.000 sản phẩm. Bên cạnh đó, về chính sách thanh toán, chúng tôi cũng chia thành nhiều gói thanh toán khác nhau để khách hàng có đủ khả năng đầu tư và sở hữu bất động sản", ông Nguyễn Thế Nhiên nói.Ông Nhiên cũng chia sẻ từ khi TP.HCM gặp vấn đề chậm trễ xong việc cấp phép các dự án mới, doanh nghiệp này là một trong những đơn vị tiên phong hướng đến các thị trường vùng ven, ngoài trung tâm với tốc độ phát triển kinh tế cao và đông dân cư.Mặc dù vậy, khi đánh giá về thị trường khu vực vùng ven, cả ông Nhiên và ông Angus Liew đều cho rằng, bên cạnh sự phát triển mạnh mẽ về nguồn cung, tiềm năng thị trường còn phụ thuộc rất nhiều vào tiến độ giải ngân của Chính phủ cho hệ thống cơ sở hạ tầng kết nối tại những khu vực này.Nhóm khách hàng nước ngoài tăng mạnhĐang phát triển một trong những dự án căn hộ có mức giá cao nhất cả nước, ông Andy Han Suk Jung, Tổng giám đốc SonKim Land cho biết vào đầu tháng 10, công ty đã phát triển một dự án tại Thủ Thiêm (quận 2) với mức giá ban đầu khoảng 7.000 USD /m2 và thành công một cách tốt đẹp. Đặc biệt, ông cho biết một nguồn cầu lớn đến từ nhóm khách hàng nước ngoài.Ông Andy Han Suk Jung, Tổng giám đốc SonKim Land. Ảnh: BTC."Thị trường dành cho nhóm khách hàng người nước ngoài chưa bao giờ phát triển như hiện nay. Chúng tôi đã vượt chỉ tiêu về sản phẩm cho người mua nước ngoài ở một số dự án. Thậm chí, dịch Covid-19 diễn ra khiến các nhà đầu tư không đến được Việt Nam nhưng họ đã nhờ bạn bè, những đơn vị đại diện hoặc tham gia các hoạt động trực tuyến của chúng tôi để nắm được thông tin về sản phẩm", ông Andy nói.Với mức độ quan tâm lớn của người nước ngoài đối với các bất động sản cao cấp tại Việt Nam, ông Andy đánh giá phân khúc khách hàng này đang cho thấy sự thiết lập ngày càng ổn định đối với thị trường.Tương tự, Phó tổng giám đốc của Masterise Homes cũng đánh giá nhóm nhà đầu tư nước ngoài đang nhìn nhận Việt Nam như một địa điểm có nhiều tiềm năng tạo ra lợi nhuận cho các khoản đầu tư của họ tại đây.