https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-ha-tang-giao-thong-chua-bat-kip-toc-do-tang-dan-so-post1214779.html
Chủ tịch TP.HCM Hạ tầng giao thông chưa bắt kịp tốc độ tăng dân số
Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết để giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông trên địa bàn, thành phố đang đẩy nhanh tiến độ để tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên vận hành năm 2022.Tối 12/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cùng các ứng viên đại biểu HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026 của đơn vị bầu cử số 4 (quận 1) tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử.Chia sẻ cùng các ứng viên, cử tri quận 1 mong muốn vấn đề kẹt xe, ngập nước, ô nhiễm môi trường được giải quyết triệt để. Ngoài ra, người dân quận 1 cũng quan tâm đến việc phòng, chống Covid-19 tại TP.HCM."Thực tế, hệ thống hạ tầng giao thông của chúng ta chưa phát triển tương xứng với tốc độ gia tăng dân số. Đây là bài toán đặt ra đối với thành phố khi phải đảm bảo về hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật khi cứ 5 năm, thành phố tăng thêm một triệu dân", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định.Cần giải quyết dứt điểm kẹt xe, ngập nướcCử tri Tôn Thị Hải Đường, phường Đa Kao, quận 1, bày tỏ nỗi bức xúc khi kẹt xe, ngập nước, ô nhiễm môi trường vẫn là những vấn đề của TP.HCM trong thời gian dài và chưa được giải quyết dứt điểm. Bà mong muốn nếu trúng cử, các ứng viên sẽ làm hết trách nhiệm, quyền hạn của mình để cải thiện môi trường sống cho người dân."Trong giờ cao điểm, vấn đề ùn tắc giao thông trên địa bàn càng rõ nét. Cứ đến mùa mưa, nhiều chỗ trên địa bàn quận 1 cũng phải chịu cảnh ngập nước", cử tri phường Đa Kao nêu thực trạng.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tiếp xúc cử tri quận 1. Ảnh: Quang Huy.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong thừa nhận những bức xúc của cử tri quận 1 là hoàn toàn xác đáng. TP.HCM đã triển khai cuộc vận động người dân không xả rác ra đường và kênh rạch. Tuy nhiên, ông cho rằng cuộc vận động này cần có thời gian để tạo chuyển biến."Song song với các biện pháp hành chính, tôi cho rằng ý thức của người dân cũng cần cải thiện khi sau các lễ hội, sự kiện pháo hoa, rác lại được xả ra đầy đường. Chúng tôi mong muốn người dân tiếp tục ủng hộ cuộc vận động trên", lãnh đạo chính quyền TP.HCM chia sẻ.Ông Nguyễn Thành Phong cũng nhìn nhận hạ tầng đô thị của TP.HCM chưa đáp ứng tốc độ gia tăng dân số. Thành phố đang tập trung phát triển hạ tầng đô thị như các phương tiện công cộng, sớm đưa vào vận hành các tuyến metro để giải quyết vấn đề trên."Thành phố đang quyết tâm trong việc vận hành thử tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên đầu năm 2022. Dự kiến giữa năm 2022, tuyến metro này sẽ được vận hành thương mại", Chủ tịch UBND TP.HCM nêu giải pháp.Phòng, chống Covid-19 là cuộc chiến thật sựCử tri Nguyễn Xuân Thủy bày tỏ thắc mắc về các biện pháp phòng, chống Covid-19. Ông đặt câu hỏi cho các ứng viên tại hội nghị về việc làm thế nào để mỗi địa phương là một pháo đài, mỗi người dân là một chiến sĩ.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố đang đứng trước 6 nguy cơ lây nhiễm, xâm nhập dịch Covid-19. Những nguy cơ này gồm lây nhiễm chéo trong khu cách ly, ca bệnh dương tính muộn, lây nhiễm từ các bệnh viện, nguồn bệnh từ những ca nhập cảnh trái phép, nguy cơ lây lan dịch từ các tỉnh thành có ca mắc và lây nhiễm tại các sân bay, cảng hàng hải."Chúng ta đã có những phương án ngăn chặn dịch bệnh từ cả đường thủy, đường bộ và đường hàng không. Các chốt kiểm soát dịch đã được tái lập ở cửa ngõ, nhà ga, bến cảng. Thành phố cũng kiểm tra, tầm soát ngẫu nhiên tại siêu thị, phương tiện công cộng", ông Nguyễn Thành Phong cho hay.Các ứng viên tiếp xúc cử tri đơn vị bầu cử số 1 (quận 1). Ảnh: Quang Huy.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM nhấn mạnh ngay từ đầu mùa dịch, địa bàn đã có những biện pháp phù hợp cho từng tình huống. Với việc luôn cảnh giác với dịch Covid-19 trong trạng thái cao nhất, thành phố mới ghi nhận một ca dương tính virus SARS-CoV-2 trong đợt bùng phát dịch lần này."Tôi xem đây là cuộc chiến đấu thật sự. Chỉ có sự hợp tác của người dân với lực lượng chức năng, nhân viên y tế thì công cuộc phòng, chống Covid-19 của thành phố mới thắng lợi", Chủ tịch UBND TP.HCM kêu gọi.Trong chương trình hành động của mình, ông Nguyễn Thành Phong cam kết nếu trúng cử đại biểu HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026, ông sẽ nghiêm túc chấp hành Hiến pháp và pháp luật, lắng nghe ý kiến đóng góp và nguyện vọng của cử tri, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân.Ngoài ra, ông sẽ tập trung thực hiện hiệu quả việc đẩy mạnh công tác phòng, chống Covid-19, xử lý nghiêm hiện tượng gây ồn từ karaoke tự phát và cơ bản giải quyết vấn đề chỉnh trang đô thị, ngập nước, ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn.Tại buổi vận động bầu cử, Phó bí thư Quận ủy quận 1 Hoàng Thị Tố Nga cam kết quan tâm đến việc nâng cao hiệu quả công tác cải cách hành chính nhằm giảm bớt phiền hà cho người dân và doanh nghiệp. Khi trúng cử, bà sẽ nghiên cứu để đề xuất các chính sách xây dựng gia đình hạnh phúc, phát huy, bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ, trẻ em.