https://zingnews.vn//cho-hai-san-hoa-nam-o-vu-han-van-dong-cua-post1128361.html
Chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán vẫn đóng cửa
Mặc dù thành phố đã không ghi nhận ca lây nhiễm Covid-19 nào trong cộng đồng kể từ tháng 4, chính quyền Vũ Hán vẫn hạn chế các cuộc điều tra về nguồn gốc của virus corona.Theo Reuters, chợ hải sản Hoa Nam - nơi được coi là địa điểm đầu tiên đại dịch Covid-19 bùng phát - bị đóng sau một hàng rào chắn màu xanh. Cùng với đó là một đội ngũ đông đảo các nhân viên bảo vệ với nhiệm vụ thấy ai tới gần thì yêu cầu rời đi."Chúng tôi chỉ đang làm việc của mình thôi", một nhân viên bảo vệ nói khi yêu cầu phóng viên của Reuters xóa đoạn băng được ghi lại gần cổng chính của chợ. Người này tự nhận là một nhân viên từ đội phòng chống và kiểm soát đại dịch của thành phố.Các nhà báo nước ngoài đã được mời tham gia chuyến tham quan chính thức nhằm đưa tin về những nỗ lực của Vũ Hán trong việc xây dựng lại nền kinh tế sau thảm họa Covid-19 kéo dài nhiều tháng.Thông điệp chính thức ở đây là "thành phố anh hùng" đã hoạt động bình thường trở lại, các trường học, địa điểm du lịch mở cửa và doanh nghiệp ở Vũ Hán đã hoạt động hết công suất.Hàng rào màu xanh chặn lối vào chợ hải sản Hoa Nam ở thành phố Vũ Hán. Ảnh: Reuters."Không đâu an toàn như ở đây", ông Lin Songtian, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nước ngoài của Nhân dân Trung Quốc, cơ quan trực thuộc nhà nước tổ chức chuyến đi, cho biết.Là nơi ghi nhận hơn 80% ca tử vong vì Covid-19 trên toàn quốc, Vũ Hán đã không phát hiện ca lây nhiễm nào trong cộng đồng kể từ tháng 4, và các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt đã được dỡ bỏ.Tuy nhiên, chính quyền thành phố cũng bị cáo buộc đã phản ứng quá chậm trong giai đoạn đầu của dịch bệnh, khiến virus có nhiều thời gian lây lan.Vũ Hán vẫn rất thận trọng trong việc cho phép điều tra nguồn gốc của mầm bệnh đã giết chết gần 900.000 người trên toàn thế giới. Thành phố hạn chế việc tiếp cận các địa điểm như chợ hải sản Hoa Nam, nơi liên quan đến cụm lây nhiễm đầu tiên được phát hiện tháng 12/2019.Tại một chợ đầu mối khác ở phía bắc thành phố, nơi được phép mở cửa phục vụ người dân, phóng viên Reuters đã bị nhân viên bảo vệ theo dõi và ngăn cản việc nói chuyện với các chủ quầy và thương lái.Ông Yanzhong Huang, thành viên cấp cao của Hội đồng Quan hệ Đối ngoại, một viện chính sách có trụ sở ở Washington, cho rằng: "Nếu không cho phép mọi người đến thăm những nơi này, bạn sẽ tạo một ấn tượng với mọi người rằng bạn có điều gì đó muốn che giấu".Trung Quốc bác bỏ các thuyết âm mưu xung quanh nguồn gốc của virus corona. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều câu hỏi chưa được giải đáp về vấn đề này và vai trò của ngành buôn bán động vật hoang dã ở Vũ Hán.Các nhà khoa học ngày càng đồng thuận về việc virus corona đã lây sang người từ trước khi được phát hiện ở chợ hải sản Hoa Nam. Ảnh: AFP.Giới chức thành phố đóng cửa khu chợ từ tháng 1, nhưng ngày càng có nhiều sự đồng thuận của giới khoa học rằng virus không bắt nguồn từ đây. Một số nghiên cứu cho thấy nó đã lưu hành vào thời điểm được phát hiện ở khu chợ, và có thể có nhiều hơn một con đường lây truyền."Tôi đồng ý với ý kiến chung rằng virus đã nhảy sang người trước khi được tìm thấy ở chợ tại Vũ Hán. Có thể là từ một thương nhân đã tiếp xúc trực tiếp với virus ở vật chủ hoặc tương tác với nông dân hay người buôn bán khác bên ngoài Vũ Hán", ông David Irwin, giáo sư y học và bệnh học tại Đại học Toronto, nhận định.Trung Quốc không mấy mặn mà với một cuộc điều tra quốc tế về nguồn gốc của Covid-19 hoặc cho phép đánh giá kỹ hơn những nỗ lực của họ trong giai đoạn đầu khi đại dịch mới bùng phát. Bắc Kinh muốn nhấn mạnh vào sự phục hồi kinh tế nhanh chóng của đất nước.Hàng nghìn người chen chúc trong lễ hội ở công viên nước Vũ Hán Một lễ hội tại công viên nước vào cuối tuần ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã thu hút hàng nghìn người tụ tập cùng nhau nhảy múa dưới nước.