https://zingnews.vn//chu-di-cach-ly-chu-cho-pug-duoc-can-bo-kiem-dich-nuoi-giup-post1243908.html
Chủ đi cách ly, chú chó pug được cán bộ kiểm dịch nuôi giúp
Khi vào khu cách ly, người chủ đã mang theo chú chó và nhờ các cán bộ nuôi giúp. Theo lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại đây, chú chó khá ngoan ngoãn.Ngày 26/7, một nam thanh niên được xác định là F1, phải vào khu cách ly tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng. Người này mang theo chú chó pug vì không kịp nhờ ai chăm sóc.Tại khu cách ly, không thể đưa theo chó lên phòng, nam thanh niên đã phải gửi cho các cán bộ kiểm dịch nuôi giúp.Chú chó đang được nuôi tại khu cách ly.Sáng 27/7, chia sẻ với Zing, Trung uý Trần Văn Thịnh, cán bộ công an làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự tại khu cách ly, cho biết chú chó hiện đã được chuyển đến khu vực nhà ăn, đang được quân nhân cấp dưỡng trông nom."Lúc đầu chú chó không chịu ăn cơm. Về sau, các cán bộ đã đưa sang khu vực nhà bếp để được chăm sóc thuận tiện hơn", anh Thịnh kể.Chú chó hiện đã được chuyển sang khu vực bếp ăn.Anh Thịnh cũng cho biết thêm chú chó kén ăn nhưng rất ngoan, không gây cản trở công việc của lực lượng phòng dịch. Tuy nhiên, việc nuôi này chỉ là bất đắc dĩ. Các cán bộ tại khu cách ly không khuyến khích công dân đưa theo vật nuôi."Bé chó khá ngoan, vâng lời, nên chúng tôi chỉ cần để mắt tới và cho ăn đúng giờ. Các cán bộ đều yêu động vật nên không phiền hà gì", anh Thịnh nói.Trước đó, anh Thịnh chụp ảnh chú chó pug của người cách ly và đăng tải lên mạng xã hội. Chú chó nhận được nhiều quan tâm bởi có biểu cảm dễ thương.Theo sở Y tế Lâm Đồng, tính đến 26/7, Lâm Đồng ghi nhận 40 ca dương tính với Covid-19. Để phòng, chống dịch, toàn tỉnh đang cách lý 5.695 trường hợp, trong đó cách ly tại cơ sở y tế 45 trường hợp, cách ly tập trung 1.278 trường hợp và cách ly tại nhà 4.372 trường hợp.