https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-da-tuong-doi-yen-tam-voi-o-dich-bach-mai-post1070341.html
Chủ tịch Hà Nội Đã tương đối yên tâm với ổ dịch Bạch Mai
Nêu hàng loạt con số cho thấy tình hình ở Bệnh viện Bạch Mai qua 10 ngày được kiểm soát tốt, ông Nguyễn Đức Chung cho rằng đã có thể tương đối yên tâm.Phát biểu kết luận cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố chiều 8/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung ghi nhận những ngày qua, các đơn vị liên quan đã triển khai quyết liệt chỉ đạo về phòng, chống dịch; đồng thời, phản ứng nhanh khi có thông tin về ca nhiễm mới để xác định F1, F2 và tiến hành cách ly, cho xét nghiệm.Lây nhiễm trong cộng đồngTình hình dịch trên thế giới được ông Chung khái quát vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt một số nước nước cạnh Việt Nam như Lào, Campuchia đã xuất hiện ca nhiễm Covid-19.Nhưng ông nhắc đến bài học về các chính sách liên quan đến giãn cách xã hội của một số nước gần Việt Nam. Ban đầu, họ làm tốt nhưng không quyết liệt nên về sau lại xảy ra ca nhiễm mới, khiến các quốc gia này phải áp dụng các biện pháp cách ly mạnh mẽ hơn, thậm chí phong tỏa, như Singapore, Indonesia, Malaysia… Gần đây nhất, Thái Lan cũng áp dụng chính sách thiết quân luật từ 22h đến 5h sáng và kiểm tra rất gắt gao.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng đã có thể tương đối yên tâm vì đã kiểm soát tốt ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai.Ở Việt Nam, hiện các ca nhiễm chủ yếu đều xuất phát từ Hà Nội và TP.HCM, còn các tỉnh khác ít hoặc không có. Nhưng đáng lưu ý đã xuất hiện các ca nhiễm mới ở địa phương lân cận Hà Nội như Hà Nam, điển hình là ca 251 không xác định được nguồn lây nhiễm.“Đó là điều cần cảnh báo để thấy mức độ nguy hiểm, đã lây nhiễm ra cộng đồng”, ông Chung nói.Một lần nữa, ông Chung khẳng định Hà Nội là địa phương tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao nhất trong cộng đồng bởi có ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai nghiêm trọng nhất cả nước và mới đây lại xuất hiện các ca bệnh mới đã đi lại nhiều nơi như 237, 243.Tương đối yên tâmVới ổ dịch Bạch Mai, ông Chung cho biết CDC Hà Nội đã phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai tẩy trùng, khử khuẩn nơi ở, nơi ngủ của các nhân viên công ty Trường Sinh và Công ty Hoàn Mỹ.“Lãnh đạo bệnh viện cũng khẳng định các nhân viên này ngủ tại tầng 1 và 2 của Trung tâm điều dưỡng thuộc bệnh viện suốt từ ngày 10 đến 28/3. Thông tin này giúp chúng ta có thể thở phào nhẹ nhõm hơn”, Chủ tịch Hà Nội chia sẻ.Đa số các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai được lấy mẫu xét nghiệm đều cho kết quả âm tính. Ảnh: Việt Linh.Ông cho biết tổng số nhân viên của các công ty này là 90 người, 28 người nhiễm cơ bản ngủ ở tầng 1 và tầng 2, còn lại đã được đưa đi xét nghiệm và cách ly.Các trường hợp nhân viên Công ty Trường Sinh đi cùng cán bộ y tế của Bệnh viện Bạch Mai xuống cơ sở 2 ở Hà Nam cũng được phát hiện và xét nghiệm ngay. Việc lây nhiễm từ nguồn này cơ bản đã yên tâm.Ngoài ra, tất cả các cán bộ, y tá, bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai cũng đã được xét nghiệm. Có những khoa, nhân viên y tế đã được xét nghiệm 3 lần, đều âm tính. Nhóm sinh viên, học sinh đến đây thành phố cũng rà soát được hơn 3.000 người và cho xét nghiệm hơn 2.000, đều cho kết quả âm tính.Với 1.592 bệnh nhân của Bệnh viện Bạch Mai được chuyển về tuyến dưới của Hà Nội cũng có kết quả khả quan tương tự.Số người vào thăm thân, trông nom, khám ngoại trú... có 25.000 người đã xét nghiệm được 16.000. Thành phố cũng đang xác minh số xe ôm, lái xe taxi ra vào cơ sở y tế này.“Sau 10 ngày, bằng những số liệu nêu trên, có thể nói với ổ dịch Bạch Mai, chúng ta tương đối yên tâm vì đã kiểm soát tốt”, Chủ tịch Hà Nội nhận định.Song, ông lưu ý vẫn phải cảnh giác vì có những trường hợp nhiễm bệnh không có triệu chứng vẫn có thể lây nhiễm.Với 9.000 người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, ông Chung cho biết số này đều đã được cách ly tại nhà. Thành phố phấn đấu từ nay đến 12/4 sẽ xét nghiệm tất cả hơn 9.000 trường hợp này bằng cả 2 phương pháp.Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết những ngày gần đây, ông nhận được khá nhiều phản ánh về việc người dân lại ra đường, tập trung tập thể dục rất đông. Theo ông Chung, như vậy là người dân đang phá vỡ chỉ đạo của Trung ương và thành phố, nếu không thực hiện tốt cách ly xã hội từ nay đến 15/4 sẽ rất dễ rơi vào bài học như Singapore, đến khi số ca nhiễm tăng nhanh sẽ mất kiểm soát. Vì vậy, ông đề nghị người dân tiếp tục thực hiện nghiêm túc các yêu cầu trong Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Lập 10 chốt phong tỏa thôn Hạ Lôi Sáng 8/4, lực lượng chức năng đã phong tỏa thôn Hạ Lôi, xã Mê Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội - nơi có 2 ca bệnh mắc Covid-19.