https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-dai-bien-cac-nuoc-asean-post1204045.html
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp đại sứ, đại biện các nước ASEAN
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp xã giao các đại sứ, đại biện ASEAN đến chúc mừng nhân dịp được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, chiều 13/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp xã giao các đại sứ, đại biện ASEAN đến chúc mừng nhân dịp được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Thay mặt các đại sứ, đại biện các nước ASEAN tại Hà Nội, Đại sứ Brunei Pengiran Sahari Pengiran Salleh, Chủ tịch ASEAN 2021, nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch nước được Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tin tưởng giao phó trọng trách mới.Đại sứ đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội, kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới trong thời gian tới, không ngừng nâng cao vị thế ở khu vực và trên trường quốc tế.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp đại sứ, đại biện các nước ASEAN. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Điểm lại những thành tựu Việt Nam đạt được trong năm Chủ tịch ASEAN 2020, đại sứ đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Việt Nam trong thúc đẩy xây dựng Cộng đồng, kiểm soát dịch bệnh, mở rộng quan hệ đối ngoại. Đại sứ cho rằng, bằng những thành công này, chính phủ Việt Nam đã củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước thành viên ASEAN, trong đó có quan hệ gần gũi với các nhà lãnh đạo ASEAN, Quốc vương Brunei.Thay mặt các nước thành viên ASEAN, đại sứ bày tỏ tin tưởng Chủ tịch nước sẽ tiếp tục quan tâm chỉ đạo giúp làm sâu sắc hơn quan hệ đoàn kết và hợp tác ASEAN, cũng như giữa Việt Nam với các nước thành viên; đóng góp quan trọng cho hợp tác vì hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới.Đáp lại, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động trước tình cảm chân thành của lãnh đạo các nước ASEAN dành cho Việt Nam nói chung và Chủ tịch nước nói riêng. Chủ tịch nước nhấn mạnh tham gia hợp tác ASEAN luôn là một trong những ưu tiên đối ngoại quan trọng của Việt Nam và quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước láng giềng, bạn bè trong ASEAN đã trở thành nền tảng thiết yếu trong quan hệ song phương của Việt Nam. Chủ tịch nước nêu rõ tinh thần gắn kết và chủ động thích ứng đã giúp ASEAN vượt qua những khó khăn trong năm 2020, nhất là những tác động bất lợi của đại dịch Covid-19 với đời sống kinh tế - xã hội trong khu vực.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với đại sứ, đại biện các nước ASEAN. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Trên tinh thần này, Chủ tịch nước nhấn mạnh tinh thần đoàn kết, gắn bó, hợp tác giữa các nước thành viên, nêu cao vai trò trung tâm của ASEAN có ý nghĩa quan trọng, then chốt trong vượt qua gian nan, thử thách hướng tới Cộng đồng ASEAN vững mạnh, thịnh vượng. Chủ tịch nước cam kết trên cương vị mới, sẽ tiếp tục vun đắp cho tình hữu nghị, quan hệ hợp tác, gắn bó giữa Việt Nam với nước thành viên ASEAN, thực hiện thành công Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, đóng góp cho sự phát triển bền vững của khu vực Đông Nam Á.Chủ tịch nước cũng bày tỏ mong muốn các đại sứ, đại biện tiếp tục phát huy vai trò cầu nối quan trọng của mình, đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và các quốc gia thành viên ASEAN.Nhân dịp năm mới cổ truyền của các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan (Tết Té nước) và Lễ Ramadan của các nước Hồi giáo trong ASEAN, Chủ tịch nước gửi lời chúc an lành đến nhân dân các quốc gia này.