https://zingnews.vn//chong-virus-corona-suot-33-ngay-lien-bac-si-tq-qua-doi-o-tuoi-32-post1053612.html
Chống virus corona suốt 33 ngày liền, bác sĩ TQ qua đời ở tuổi 32
Truyền thông Trung Quốc vừa công bố thêm hai trường hợp bác sĩ tử vong trong cuộc chiến chống virus corona, trong đó một trường hợp do làm việc đến lao lực.Theo Global Times, Zhong Jinxing, 32 tuổi, bác sĩ tại khu tự trị Quảng Tây, đã qua đời vào ngày 28/2. Trước đó, anh đã làm việc liên tiếp 33 ngày ở tuyến đầu cuộc chiến chống dịch virus corona (Covid-19).Tờ báo thuộc quản lý của People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết nguyên nhân tử vong của Zhong Jinxing là làm việc quá sức.Một trường hợp nhân viên ngành y tử vong cũng được ghi nhận tại Vũ Hán. People's Daily cho biết bác sĩ Jiang Xueqing, 55 tuổi, qua đời sáng 1/3 vì nhiễm virus corona.Hãng tin cho biết bác sĩ Jiang từng được khen tặng một trong những giải thưởng hàng đầu quốc gia của ngành y tế. Ông nhiễm bệnh khi công tác ở tuyến đầu cuộc chiến với Covid-19.Zhong Jinxing, 32 tuổi, bác sĩ tại khu tự trị Quảng Tây, qua đời sau 33 ngày làm việc không nghỉ. Ảnh: Twitter.Theo số liệu được Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc công bố, hơn 3.300 ca dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại đại lục là nhân viên ngành y tế. Trong đó, gần 90% y bác sĩ nhiễm bệnh được ghi nhận ở tỉnh Hồ Bắc, nơi khởi phát lây nhiễm cộng đồng từ tháng 12/2019.NHC cho biết số ca nhiễm virus corona tại nước này được phát hiện trong ngày 29/2 là 573, tăng so với 427 trường hợp được ghi nhận một ngày trước đó. Đây là mức tăng cao nhất tại Trung Quốc trong vòng một tuần qua, theo Reuters.Trong nỗ lực đưa kinh tế trở lại hoạt động bình thường, chính phủ Trung Quốc yêu cầu tỉnh thành xếp loại khu vực địa phương thành các nhóm: nguy cơ cao, vừa và thấp. Các biện pháp hạn chế đi lại sẽ được nới lỏng dần theo từng nhóm, tạo điều kiện để người dân trở lại làm việc.Tỉnh Hồ Bắc cho biết 11/103 địa phương trực thuộc không ghi nhận ca nhiễm mới ít nhất 14 ngày qua, đáp ứng tiêu chí của nhóm nguy cơ thấp. Có 58 địa phương vẫn thuộc nhóm nguy cơ cao.Y tá Trung Quốc hôn con trai qua cửa kính sau 26 ngày không gặp Cô y tá tên Chen Ruixue đang làm việc tại khu vực cách ly virus corona tại TP Tín Dương, Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên cô trở về nhà trong 26 ngày qua vì cần lấy thêm quần áo.