https://zingnews.vn//cho-duyen-no-ronaldo-messi-o-champions-league-post1255729.html
Chờ duyên nợ Ronaldo - Messi ở Champions League
Một vòng quay mới lại bắt đầu, Champions League mùa giải 2021/22 nóng dần lên sau khi có kết quả bốc thăm vòng bảng.BÌNH LUẬNChưa bao giờ PSG tham vọng vô địch Champions League lớn như thời điểm này. Họ mang về Sergio Ramos, Gianluigi Donnarumma hay Lionel Messi để hiện thực hóa giấc mơ còn dang dở.Nhưng thử thách dành cho PSG sớm xuất hiện. Man City cũng khao khát đăng quang Champions League không kém. Hai đội bóng giàu có, đầy tham vọng gặp nhau ở vòng bảng Champions League 2021/22.Cuộc chiến kinh điểnMan City đối đầu PSG là trận đấu đáng được chờ đợi nhất ở Champions League mùa này. Ở đó, Man City và PSG thực sự thu hút hết mọi sự chú ý. Không phải ngẫu nhiên, họ là "cái gai" trong mắt nhiều đội bóng khác.Đại dịch Covid-19 vốn ảnh hưởng đến nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu, Barcelona thậm chí đứng trên bờ vực phá sản, Man City và PSG vẫn liên tục thực hiện những bản hợp đồng bom tấn.Trong khi Man City mạnh tay chi 100 triệu bảng để biến Jack Grealish trở thành cầu thủ đắt giá nhất Premier League, PSG không ngần ngại mang về hàng loạt tân binh sáng giá như Achraf Hakimi, Georginio Wijnaldum, Ramos, Donnarumma và Messi.Trận chiến đáng chờ đợi. Ảnh: Reuters.Sau kỳ chuyển nhượng mùa hè, quỹ lương của PSG đang ở mức hơn 560 triệu euro/mùa. Họ trở thành đội bóng có quỹ lương lớn nhất thế giới, theo số liệu từ France Football và công ty kiểm toán KPMG.Chủ tịch Herbert Hainer của Bayern Munich buộc phải lên tiếng: "Tôi không hiểu làm thế nào mức lương của Messi phù hợp với Luật công bằng tài chính (FFP). Messi hưởng lương 40 triệu euro, thì PSG phải chi 80 triệu euro. Hakimi, Ramos, Donnarumma cũng tiêu tốn rất nhiều".Có vẻ như FFP chưa bao giờ làm khó Man City và PSG. Dòng tiền rót từ túi của Quỹ đầu tư Abu Dhabi cho Man City và Quỹ đầu tư QSI đối với PSG thực sự là không đáy. Hai đội bóng giàu nhất châu Âu này sống khỏe qua đại dịch và dần trở thành mục tiêu để các đối thủ công kích.Đại diện Premier League và Ligue 1 cũng có nhiều điểm tương đồng đến kinh ngạc. Man City và PSG chi nhiều tiền là thế, họ vẫn chưa một lần chạm tay vào chức vô địch Champions League. Điều này khiến đại diện thành Manchester bị giễu cợt.PSG có lần đầu lọt vào trận chung kết Champions League mùa 2019/20 và thất bại với tỷ số 0-1 trước Bayern Munich. Khá trùng hợp, Man City cũng lần đầu vào chơi trận chung kết giải đấu số 1 châu Âu mùa trước, và kết quả không khác mấy. Họ thua Chelsea với cùng tỷ số 0-1.Mùa trước, Man City đánh bại PSG với tổng tỷ số 4-1 sau hai lượt. Lần chạm trán này, kết quả lượt đi và về có thể không khiến một trong hai đội bị loại nhưng hứa hẹn sẽ hấp dẫn và kịch tính.Để chứng tỏ bản lĩnh vô địch Champions League, Man City hay PSG phải vượt qua chính đối thủ được cho là khó nhằn nhất mùa giải năm nay.Đây là điều người hâm mộ đang chờ đợi. Một cuộc đối đầu giữa Messi và Ronaldo. Ảnh: Bleacher Report.Ronaldo sớm đấu Messi?Có lẽ số phận khá biết cách sắp đặt. Trong ngày hàng loạt nguồn tin xác nhận Ronaldo đạt thỏa thuận gia nhập Man City, lá thăm may rủi đưa đội bóng này nằm chung bảng đấu với PSG. Điều này có ý nghĩa gì?Nếu thương vụ trở thành sự thật, người hâm mộ một lần nữa được chứng kiến màn so tài giữa Ronaldo và Messi. Cả hai lần lượt 36 và 34 tuổi, đang cố gắng cháy hết mình ở giai đoạn cuối sự nghiệp."El Pulga" buộc phải tạm biệt Barca khi CLB anh gắn bó từ nhỏ không thể đáp ứng được giới hạn lương ở La Liga. Nhưng có vẻ như rời Camp Nou không phải là bước thụt lùi. Anh đang ở một nơi tốt hơn nhiều.Barca không còn là chính họ, trong khi PSG ngày càng lớn mạnh. Tới Paris, siêu sao người Argentina có cơ hội lớn chạm tay vào chức vô địch Champions League một lần nữa trước khi giải nghệ. Về mặt lý thuyết, PSG là ứng cử viên hàng đầu.Juventus thì không cho Ronaldo thấy một dự án thành công. Sau 3 mùa giải vô vọng, CR7 muốn chia tay Turin. Theo Independent, Man City là bến đỗ khả thi nhất với anh lúc này.Bất chấp từng khẳng định Man Utd là tình yêu, Ronaldo sẵn sàng phản bội lại nó để cập bến Etihad. Có lẽ Man Utd vẫn còn trong trái tim Ronaldo nhưng tâm trí của anh đã thuộc về Man City.Với Ronaldo, ám ảnh chinh phục thôi thúc anh đến với Man City. Và một khi thương vụ này thành hiện thực, Ronaldo đối đầu Messi chính là sự sắp đặt của số phận.Trong cả sự nghiệp đỉnh cao, Ronaldo và Messi luôn so kè nhau trong mọi cuộc đua. Ở tuổi xế chiều, cơ hội tranh tài trực tiếp giữa CR7 và M10 lại đang mở ra. Đây có lẽ là đoạn kết đẹp nhất mà người hâm mộ chờ đợi cho cuộc chiến tay đôi chưa từng có này.Câu hỏi Ronaldo hay Messi xuất sắc hơn khi ấy chắc chắn lại xuất hiện. Ronaldo cũng có thể chứng minh cho cả thế giới thấy rằng Pep Guardiola không cần Messi vẫn vô địch Champions Leaue. Đó là động lực lớn để thúc đẩy CR7.Vì thế, viễn cảnh Ronaldo gia nhập Man City nếu xảy ra có thể dẫn tới một một mùa giải đáng nhớ bậc nhất trong lịch sử Champions League.Barca cần vượt qua nỗi ám ảnh mang tên Bayern Munich. Ảnh: Reuters.Còn gì ở vòng bảng Champions League?Bayern Munich đụng độ Barca là một cuộc đối đầu duyên nợ. Trận thua 2-8 trước đối thủ ở tứ kết Champions League 2019/20 thực sự ám ảnh CLB xứ Catalonia. Gặp Bayern là cơ hội để thầy trò HLV Ronald Koeman xóa bỏ vết nhơ này.Bayern là đội bóng mạnh, đồng đều, do đó không dễ cho đội chủ sân Camp Nou. Mặt khác, họ đang rơi vào khủng hoảng. Nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra. Barca hiện tại được xây dựng dựa trên lối chơi tập thể và họ sẵn sàng báo thù.Liverpool chạm trán Atletico Madrid, Villarreal gặp Man Utd, Real Madrid đối đầu Inter Milan hay Chelsea với thử thách Juventus là những cặp đấu đáng chờ đợi khác ở Champions League mùa giải năm nay.Ngay từ vòng bảng, một số cặp đấu đầy duyên nợ sớm xuất hiện và hứa hẹn sẽ mang tới những trận chiến nảy lửa, không khoan nhượng.