https://zingnews.vn//chu-hang-lo-do-no-vi-hang-nghin-tan-hai-san-chua-the-tieu-thu-post1264290.html
Chủ hàng lo đổ nợ vì hàng nghìn tấn hải sản chưa thể tiêu thụ
Dịch bệnh kéo dài khiến hàng nghìn tấn tôm, cá, mực trong các kho đông lạnh ở Nghệ An chưa thể xuất bán.Nhiều tháng nay, nhiều hộ kinh doanh hải sản tại thị xã Cửa Lò, huyện Diễn Châu, Quỳnh Lưu, thị xã Hoàng Mai... ở Nghệ An đứng ngồi không yên khi hàng nghìn tấn hải sản còn tồn đọng trong kho bảo quản, chưa thể xuất bán do dịch bệnh kéo dài.Ông Quyết lo lắng vì hai kho hải sản chưa thể tiêu thụ. Ảnh: Phạm Trường.Ông Phan Văn Quyết (50 tuổi, trú khối Hải Giang 2, xã Nghi Hải, thị xã Cửa Lò), cho biết gia đình có 2 kho đông lạnh rộng hàng trăm m2. Từ đầu năm, khi dịch Covid-19 chưa bùng phát trên địa bàn, cơ sở của ông đã mua hàng trăm tấn tôm, mực, cá của ngư dân để phục vụ cho dịp nghỉ lễ, mùa du lịch.“Cả trăm tấn hải sản mua từ thuyền của ngư dân chủ yếu để phục vụ lễ hội, cưới hỏi, nhà hàng nhưng do dịch, không thể bán trong khi mỗi tháng vẫn phải bỏ ra khoảng 100 triệu đồng chi trả tiền điện, lương công nhân”, ông Quyết nói.Chủ kho đông lạnh hải sản nói rằng trước dịch, bình quân mỗi tháng cơ sở của ông xuất bán khoảng 30 tấn hàng cho thị trường cả nước. Tuy nhiên, dịch bệnh khiến việc di chuyển hàng hóa đóng băng, mất thị trường. Ông mong dịch bệnh sớm được kiểm soát để tiêu thụ số hàng này.Chủ các cơ sở đông lạnh tốn chi phí lớn tiền điện, nhân công trong bảo quản hải sản. Ảnh: Phạm Trường.Kho đông lạnh nằm ngay chợ Hải Sản thị xã Cửa Lò nhưng bà Trương Thị Tiến (65 tuổi, trú phường Thu Thủy) cũng rơi vào tình cảnh tương tự.“Mở kho đông lạnh kinh doanh hải sản hơn 10 năm nay nhưng chưa lần nào thê thảm như lần này. Hải sản đông lạnh sẽ không hỏng nhưng chi phí điện, nhân công bảo quản cao, đồng nghĩa việc có bán được cũng chỉ vớt vát, không còn lời lãi. Nóng ruột lắm nhưng chẳng biết làm sao cả”, bà Tiến lo lắng.Hiện kho đông của bà Tiến còn hơn 30 tấn hải sản gồm tôm, mực, cá các loại… ước tính trị giá khoảng 3 tỷ đồng . Việc duy trì kho lạnh bảo quản hải sản hơn 5 tháng qua khiến bà thất thu cả trăm triệu đồng.Ông Võ Văn Lý, Trưởng phòng Kinh tế thị xã Cửa Lò, cho biết dịch bệnh khiến hàng hóa của người dân bị chậm lại. Hiện có khoảng 155 kho đông lạnh trên địa bàn gặp khó khăn trong tiêu thụ sản phẩm.“Địa phương có nhiều xe đông lạnh chở cá đi các địa phương miền núi tiêu thụ. Tuy nhiên, xe luồng xanh chỉ được cấp phép đi đến duy nhất một điểm nên việc cung ứng hàng khó tiếp cận khách. Thị xã đã có văn bản gửi Sở Công Thương có phương án tiêu thụ”, ông Lý nói.Thùng hải sản chất đống trong các kho đông lạnh do chưa thể tiêu thụ. Ảnh: Phạm Trường.Không chỉ có thị xã Cửa Lò mà hàng trăm cơ sở đông lạnh của người dân, doanh nghiệp ở huyện Diễn Châu, Quỳnh Lưu, thị xã Hoàng Mai cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Hàng nghìn tấn hải sản chịu cảnh đóng băng, không thể tiêu thụ.Theo báo cáo của Sở Công Thương Nghệ An, hiện toàn tỉnh còn hàng nghìn tấn hải sản trong các kho đông lạnh chưa thể tiêu thụ do dịch. Trong đó, thị xã Cửa Lò khoảng 1.000 tấn, huyện Diễn Châu, thị xã Hoàng Mai mỗi địa phương khoảng 2.000 tấn..."Sở đã có văn bản gửi Vụ Thị trường trong nước, Sở Công Thương các tỉnh, thành phố hỗ trợ kết nối doanh nghiệp, nhà phân phối để hợp tác tiêu thụ sản phẩm cho người dân", đại diện Sở Công Thương Nghệ An nói.