https://zingnews.vn//cho-hoc-mon-binh-dien-mo-cua-lai-voi-vai-tro-dau-moi-hang-hoa-post1272507.html
Chợ Hóc Môn, Bình Điền mở cửa lại với vai trò đầu mối hàng hóa
Thay vì chỉ hoạt động dưới hình thức điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, 2 chợ đầu mối Hóc Môn và Bình Điền sẽ lần lượt được hoạt động trở lại với quy định cụ thể.Ngày 22/10, đại diện Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền cho biết đơn vị này vừa thông báo việc mở cửa hoạt động trở lại. Theo đó, dự kiến, ngày 1/11, chợ sẽ hoạt động trở lại khoảng 30% công suất, tương đương khoảng 600 thương nhân, tham gia hoạt động tại chợ với tất cả các ngành hàng tại các nhà lồng."Tùy theo tình hình kinh doanh của từng nhà lồng, mức độ đáp ứng các tiêu chí của từng thương nhân, người lao động, chợ Bình Điền sẽ tiến hành theo lộ trình việc tăng số lượng thương nhân hoạt động tại chợ từ 30% lên đến 100%", đại diện công ty cho biết.Những người vào chợ Bình Điền gồm: Thương nhân, thương lái, người lao động, tài xế, người mua hàng… phải đảm bảo các tiêu chuẩn sau: Làm thẻ ra vào chợ qua đường link: https://dangkythe.loodoco.com (không có thẻ không được vào chợ); phải tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc là F0 khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng (có giấy xác nhận của cơ quan Y tế) và có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 có giá trị trong vòng 14 ngày.Riêng các tài xế, phụ xế xe giao hàng đã tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 ít nhất 1 mũi được 14 ngày sau khi tiêm. Tuân thủ quy tắc 5K khi vào chợ, ai vi phạm sẽ không được vào chợ.Nhiều tiểu thương tụ tập mua bán trên con đường dẫn vào chợ đầu mối Bình Điền khi cơ quan chức năng chỉ cho phép chợ hoạt động với hình thức tập kết, trung chuyển hàng. Ảnh: Chí Hùng."Các ô vựa của mỗi thương nhân sẽ được bố trí hoạt động xen kẽ; các hoạt động bốc xếp, sơ chế chỉ được hoạt động ở một khu vực nhất định để hạn chế tiếp xúc và được ghi nhận thông tin trong thẻ ra vào chợ", đại diện công ty cho biết.Chợ Bình Điền sẽ tạm đóng 50% các cửa ra vào nhà lồng (hiện nay mỗi nhà lồng B, D, F có 36 cửa ra vào) để kiểm soát số người ra vào, phân luồng giao thông, bố trí nhân sự kiểm tra camera trong suốt quá trình hoạt động để phát hiện các trường hợp vi phạm 5K.Tương tự, ông Nguyễn Tiến Dũng - Giám đốc Công ty TNHH quản lý và Kinh doanh chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn - cũng cho biết UBND huyện Hóc Môn vừa thống nhất tổ chức hoạt động trở lại theo đề xuất của chợ.Theo đó, giai đoạn từ ngày 20/10 đến 10/11, chợ sẽ đưa vào hoạt động 50% (153 sạp) các điểm kinh doanh rau, củ, quả và trái cây; 50% (50 sạp) các điểm kinh doanh nhà lồng chợ thịt, khu pha lóc. Giai đoạn từ ngày 11/11 trở đi, căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn huyện và kết quả hoạt động giai đoạn 1 của chợ đầu mối Hóc Môn để đưa ra các phương hướng.Cụ thể, trường hợp tình hình dịch bệnh Covid-19 giảm số ca nhiễm nhưng còn diễn biến phức tạp, chợ tiếp tục duy trì số lượng điểm kinh doanh như giai đoạn 1 và có thể tăng 10-20% điểm kinh doanh nếu thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch và không để phát sinh các ca nhiễm trong khu vực chợ.Trường hợp tình hình dịch bệnh đã khoanh vùng, kiểm soát tốt và công tác phòng chống dịch tại chợ kiểm soát tốt thì thực hiện bố trí 100% điểm kinh doanh vào hoạt động.Đối với người lao động tại chợ và khách hàng, phải tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19; là người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng (được kích hoạt mã QR xanh trên ứng dụng "Y tế HCM" hoặc xuất trình các giấy tờ liên quan việc chứng nhận tình trạng bệnh, tiêm phòng vaccine).Đồng thời, người trở lại làm việc lần đầu phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 còn hiệu lực theo quy định. Thực hiện xét nghiệm sàng lọc và định kỳ theo hướng dẫn của ngành y tế.