https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-chua-mo-lai-phong-gym-quan-bar-post1189664.html
Chủ tịch TP.HCM Chưa mở lại phòng gym, quán bar
Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết thành phố sẽ đánh giá tình hình dịch Covid-19 chung cả nước để đưa ra quyết định mở cửa lại phòng gym, quán bar, beer club...Trao đổi với Zing chiều 4/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố chưa quyết định ngày mở cửa lại toàn bộ hoạt động, cơ sở dịch vụ dù địa bàn đã trải qua 21 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng."Từ ngày 1/3, trường học và một số hoạt động, dịch vụ mở cửa trở lại, tuy nhiên, nhiều hoạt động khác chưa thể cho mở cửa. Sau 3 ngày kể từ quyết định trên có hiệu lực, TP.HCM tiếp tục theo dõi, đánh giá tình hình dịch bệnh và đưa ra những quyết định tiếp theo", Chủ tịch UBND TP.HCM cho hay.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Hoàng Quy.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết quan điểm của ban lãnh đạo thành phố hiện tại là các hoạt động trong không gian kín chưa được mở cửa. Những cơ sở đã được cho mở lại không thuộc nhóm trên và có ít khả năng lây nhiễm dịch bệnh hơn."Để đi đến quyết định mở cửa lại các hoạt động, dịch vụ còn lại, TP.HCM cần theo dõi tình hình diễn biến dịch Covid-19 chung cả nước, các tỉnh, thành phố lân cận và diễn biến dịch tại thành phố", ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ.Nêu lý do cho sự thận trọng trên, Chủ tịch UBND TP.HCM nhận định thành phố có mật độ dân cư đông, mức độ giao lưu cao, chỉ cần một ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng sẽ dễ dàng dẫn đến tình trạng không thể kiểm soát. Theo ông Phong, trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố, chỉ cần lơi lỏng, thành phố sẽ phải trả giá.Từ ngày 1/3, TP.HCM cho phép mở cửa lại các hoạt động du lịch, giao thông vận tải, đơn vị kinh doanh ăn uống, chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, phòng đọc sách, nơi tập luyện của các đơn vị hoạt động thể dục thể thao.Các hoạt động phải đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 1 m, dịch vụ ăn uống không phục vụ quá 30 người cùng lúc.TP.HCM tiếp tục đóng cửa các dịch vụ thuộc lĩnh vực vũ trường, quán bar, pub, beer club, các cơ sở hoạt động thể thao trong không gian kín (gym, yoga…) cho đến khi có thông báo mới. Các hoạt động không thuộc nhóm trên được mở cửa lại nhưng phải tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19.Tính đến nay, TP.HCM đã trải qua 21 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Từ sau Tết Tân Sửu, TP.HCM đã tiếp nhận 160.772 trường hợp khai báo đến từ tỉnh, thành khác, trong đó 349 người được yêu cầu cách ly tập trung, 37 trường hợp cách ly tại nhà.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương hôm 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.HCDC nhận định chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã cơ bản được kiểm soát. Thành phố tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh giá nguy cơ dịch bệnh.