https://zingnews.vn//chung-khoan-chau-a-do-lua-truoc-su-sut-giam-cua-gia-dau-tuong-lai-post1075692.html
Chứng khoán châu Á 'đỏ lửa' trước sự sụt giảm của giá dầu tương lai
Thị trường chứng khoán các quốc gia châu Á - Thái Bình Dương liên tục sụt giảm vì Covid-19 và giá dầu thô tương lai Mỹ tụt dốc về mức âm.Theo South China Morning Post, thị trường chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương đã giảm trong ngày 21/4 sau khi thông tin về giá hợp đồng tương lai của dầu thô West Texas rơi vào vùng tiêu cực do thừa nguồn cung trong thời kì đại dịch Covid-19.Theo đó, cổ phiếu các hãng hàng không, đại gia dầu Trung Quốc, có chiều hướng xuống giá tại Hong Kong. Tại thị trường Trung Quốc, cổ phiếu tàu chở dầu tăng. Sau mức giảm kỷ lục vào hôm qua, giá dầu đã tăng trở lại trong giao dịch tại khu vực châu Á.Các chỉ số liên tục suy giảm tại thị trường khu vực châu Á - Thái Bình Dương. EPA-EFE.Trong khi đó, các nhà đầu tư vẫn theo dõi sát sao tình hình tháo dỡ lệnh cấm ở các nước. Một số tiểu bang tại Mỹ và các quốc gia châu Âu đã bắt đầu nới lỏng hạn chế di chuyển. Thụy Sĩ, Đức, Cộng hòa Séc và Phần Lan đã mở lại một số cửa hàng vào hôm qua 20/4, trong khi Na Uy và Đan Mạch đồng thời bãi bỏ lệnh đóng cửa trường học.Những báo cáo doanh thu thể hiện rõ sự ảnh hưởng của virus corona đối với sự suy thoái của nền kinh tế. Chỉ số Hang Seng đã giảm 1,8% vào lúc 2h40 chiều nay giờ Hong Kong, bao gồm vài điểm sáng từ các công ty mới với những bước nhảy vọt, trong đó có Alibaba Health and Technology Information.Chứng khoán Trung Quốc giảm với chỉ số tổng hợp Thượng Hải sụt giảm 0,9%. Cũng theo SCMP, tại những khu vực khác ở châu Á - Thái Bình Dương, chỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) đã giảm 2%. Nhật Bản đã chứng kiến suy giảm xuất khẩu 11,7% trong tháng 3 so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi nhập khẩu cũng giảm 5%.Chỉ số Kospi (Hàn Quốc) giảm 1%, trong khi Kosdaq công nghệ nặng giảm tiếp 1,4%. Tại Australia - nơi đang diễn ra cuộc suy thoái tồi tệ nhất nhiều thập kỷ qua, S&P/ASX200 đồng thời suy giảm 2,5%.Thị trường châu Á cũng lao đao vì dầu thô Mỹ. Ảnh: Reuters.Chỉ số NZX 50 Gross tại New Zealand bốc hơi 2,1%. Sau lệnh hạn chế nghiêm ngặt, các doanh nghiệp, trường học và du lịch có thể mở cửa trở lại vào tuần tới. Ở Singapore, chính quyền đã báo cáo số ca nhiễm Covid-19 cao nhất trong khu vực Đông Nam Á, chỉ số Strats Times đã giảm 1,2%.Về giá dầu mỏ, lần đầu tiên trong lịch sử hợp đồng tương lai tháng 5 của Mỹ tụt về mức âm. Giá của hợp đồng tương lai tháng 5 đối với dầu thô WTI đáo hạn vào hôm nay đã giảm xuống âm 37,63 USD /thùng.Tai Hui, chiến lược gia thị trường châu Á tại JP Morgan Asset Management đánh giá: "Nhu cầu trong thị trường dầu mỏ giảm mạnh do Covid-19 sẽ khiến thị trường chịu nhiều áp lực. Ngay cả khi các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh thực thi trong thời gian tới, các nền kinh tế trên thế giới có thể vẫn chuyển mình chậm chạp trước khi bắt đầu giai đoạn mới với nhu cầu tăng mạnh".