https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-chot-mam-non-va-tieu-hoc-di-hoc-lai-tu-115-post1078984.html
Chủ tịch Hà Nội chốt mầm non và tiểu học đi học lại từ 115
Chủ tịch UBND Hà Nội quyết định cho học sinh từ cấp THCS trở lên đi học trở lại vào ngày 4/5. Mầm non và tiểu học đi học bắt đầu từ 11/5.Tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 29/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung quyết định học sinh ở Hà Nội từ THCS đến THPT đi học lại vào ngày 4/5.Các cấp từ mầm non đến tiểu học bắt đầu đi học lại từ 11/5.Người đứng đầu chính quyền thành phố cho biết đưa ra quyết định này theo khuyến nghị của các chuyên gia, cũng như báo cáo, ý kiến của Sở Lao động Thương binh và Xã hội và Sở Giáo dục Đào tạo.Học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ tiếp đến 11/5. Ảnh: Quỳnh Trang.Ông Chung yêu cầu phòng giáo dục các quận, huyện chuẩn bị tốt các điều kiện, công tác phòng dịch, bố trí đo nhiệt độ trước cửa lớp học, bố trí nước sát khuẩn rửa tay, tính toán lệch giờ để các cháu đi lại không đông, tránh tập trung đông người."Các cháu tự đi xác định đi đến nơi về đến trốn. Các trường hợp bố mẹ người thân đưa đón cũng vậy, hạn chế đi lang thang, rất dễ lây nhiễm dịch bệnh trong thời gian này", ông Chung yêu cầu.Chủ tịch thành phố yêu cầu Ban giám hiệu, hiệu trưởng các nhà trường thực hiện nghiêm quy định bố trí lệch giờ học, sinh hoạt. Ông cũng lưu ý các trường tự chủ, quyết định việc giãn cách trong lớp, đảm bảo khoảng cách tối thiếu giữa 2 học sinh là 1 m.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Chử Xuân Dũng cho hay sở đã họp với 30 phòng giáo dục đào tạo, hiệu trưởng các trường toàn thành phố để quán triệt công tác chuẩn bị đón học sinh.Ông Dũng đề nghị các quận, huyện và các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Chính phủ, thành phố, đảm bảo an toàn phòng chống dịch trong tình hình mới. Các nhà trường thực hiện nghiêm túc các quy đinh đảm bảo an toàn, tập huấn xử lý các trường hợp nghi ngờ, tình huống phòng chống dịch.Ông cũng nhấn mạnh các quận, huyện thực hiện Chỉ thị số 07 của Chủ tịch thành phố, các trường giảm, giãn cách số học sinh trong từng lớp; bố trí lệch giờ học, ăn trưa, sinh hoạt tập thể; khử trùng, vệ sinh lớp học; kết hợp học trực tuyến."Căn cứ mức độ an toàn, các nhà trường có phương án đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh. Yêu cầu học sinh đeo khẩu trang suốt quá trình từ nhà đến trường, cho đến khi về nhà và trong toàn bộ thời gian học", ông Dũng nói.Ngoài ra, các trường tổ chức họp trực tuyến với cha mẹ học sinh để thống nhất các phương án công việc phòng chống dịch bệnh. Tổ chức họp trực tuyến với các em học sinh, nhà trường diễn tập các kịch bản phân vai, để phòng trường hợp có tình huống đột xuất.