https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-muon-them-goi-ho-tro-de-doanh-nghiep-khong-pha-san-post1120619.html
Chủ tịch TP.HCM muốn thêm gói hỗ trợ để doanh nghiệp không phá sản
Trước tình hình kinh tế bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19, lãnh đạo TP.HCM đề nghị sở, ngành tìm những giải pháp kịp thời để duy trì sản xuất, giúp đỡ doanh nghiệp.Kết luận tại buổi họp về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM chiều 17/8, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, đề xuất gói hỗ trợ thứ 2 cho các doanh nghiệp.“Cơn bão Covid-19 tác động mạnh đến nền kinh tế của thành phố và cả nước. Để hoàn thành nhiệm vụ năm 2020, chúng ta cần có những giải pháp kịp thời để duy trì hoạt động sản xuất", ông Nguyễn Thành Phong chỉ đạo.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại buổi họp phòng, chống Covid-19. Ảnh: HMC.Phân tích về tác động của dịch bệnh tới nền kinh tế thành phố, ông Nguyễn Thành Phong cho biết tính đến ngày 31/7, thành phố có 23.148 doanh nghiệp mới thành lập với tổng vốn đăng ký 3.816 tỷ đồng . Tuy nhiên, 21.226 doanh nghiệp đã ngừng hoạt động, giải thể khiến số vốn đầu tư giảm 12.612 tỷ đồng . Hiện trạng trên đã khiến hàng chục nghìn lao động trên toàn thành phố bị ngừng việc hoặc mất việc.Trong đó, ngành du lịch của thành phố chịu ảnh hưởng nặng nề nhất khi khách du lịch nước ngoài chưa được nhập cảnh. Với việc chiếm 62% cơ cấu tổng giá trị sản phẩm của thành phố, doanh thu từ ngành du lịch thấp đã kéo giảm các chỉ số tăng trưởng kinh tế của TP.HCM.Ông Phong yêu cầu người đứng đầu UBND 24 quận, huyện cần chủ động tìm hiểu khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp để tháo gỡ hoặc báo cáo UBND TP.HCM nếu vượt thẩm quyền. Ông nhắc lại nhiều lần về sự quan trọng của việc giúp doanh nghiệp không phá sản, vượt qua khó khăn trong thời điểm dịch bệnh.Trước đó, HĐND TP.HCM đã có Nghị quyết 02 về các chính sách hỗ trợ người lao động, doanh nghiệp bị tác động bởi dịch Covid-19. Theo đó, tính đến đầu tháng 8, TP.HCM đã hỗ trợ hơn 592 tỷ đồng cho người dân, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Thành phố cũng hỗ trợ 3.461 doanh nghiệp vay tiền trả lương công nhân với tổng kinh phí 233 tỷ đồng .