https://zingnews.vn//chu-dat-tai-tp-thu-duc-binh-chanh-dong-loat-day-gia-post1287515.html
Chủ đất tại TP Thủ Đức, Bình Chánh đồng loạt đẩy giá
Các bất động sản tại TP Thủ Đức, Bình Chánh được các chủ đất đẩy giá bán ngay trước thềm năm mới 2022, trong khi một số khu vực khác giá vẫn giậm chân tại chỗ.Là một trong những nhà đầu tư lâu năm tại thị trường khu Đông TP.HCM, ông H.Đ, cho biết trong 2 tuần trở lại đây, giá đất quận 2 cũ và một số khu vực của TP Thủ Đức đã nhanh chóng sôi động trở lại."Dạo quanh khu Thạnh Mỹ Lợi, An Phú, An Khánh, hàng loạt chủ đất đã đưa ra mức giá mới chênh từ vài chục cho đến cả trăm triệu đồng mỗi lô đất so với 2 tháng trước", ông H.Đ nói.Nhà đầu tư này cho biết ông không thể nhớ nổi số lần thị trường bất động sản quận 2 lập đỉnh giá mới trong 5 năm vừa qua. Tuy nhiên, trong năm 2021, đại dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng mạnh đến giao dịch của thị trường cũng như tâm lý của người mua bất động sản, từ đó thị trường khá im ắng trong khoảng nửa năm.Nóng lại sau nửa năm trầm lắng"Kết quả đấu giá đất tại Thủ Thiêm là một thông tin gây sốc với giới đầu tư. Đây là cơ sở để những ai đang sở hữu bất động sản tại những khu vực quanh Thủ Thiêm nói riêng và khu Đông TP nói chung có niềm tin hơn vào sự tăng trưởng giá mạnh mẽ trong thời gian tới", ông nói thêm.Theo ghi nhận của Zing, giá đất trục đường Trương Văn Bang, phường Thạnh Mỹ Lợi đã tăng 80-100 triệu đồng/m2 trong khoảng 2 tuần vừa qua, nâng mặt bằng giá của trục đường này lên mức 450-500 triệu đồng/m2.Tại khu dân cư Huy Hoàng gần đó với vị trí gần UBND TP Thủ Đức vốn có giá trước thời điểm dịch bệnh ở mức khoảng 160-300 triệu đồng/m2, các chủ đất cũng đã nâng giá 10-15 triệu đồng/m2 trong đầu năm nay. Nhìn trên toàn thị trường quận 2 cũ, các chủ nhà đất cũng đang rao bán các sản phẩm căn hộ, đất nền mới mức giá tăng 15-20% so với đầu năm 2021.Các đơn vị môi giới cũng cho biết gần đây nhóm nhà đầu tư từ các tỉnh phía Bắc đã nhanh chóng quay trở lại khu vực này.Giá bất động sản TP Thủ Đức biến động mạnh sau cuộc đấu giá 4 lô đất tại Thủ Thiêm. Ảnh: Chí Hùng.Theo báo cáo quý IV/2021 của Chợ Tốt Nhà, khi tình hình dịch bệnh tại TP.HCM được kiểm soát, nhu cầu mua bán bất động sản đã tăng nhanh trở lại. Trong đó, 3 khu vực có sức hấp dẫn nhất với các nhà đầu tư là quận 12, quận 9 cũ và quận Thủ Đức cũ với nguồn cầu tăng so với quý III/2021 lần lượt là 250%, 210% và 190%. Quận 9 và Thủ Đức cũ cũng là những khu vực có biên độ giá tăng cao nhất trong 3 tháng cuối năm với mức tăng là 6,8 và 8,4%.Bên cạnh đó, thị trường huyện Bình Chánh cũng đã có làn sóng đầu tư bất động sản mạnh mẽ trở lại trong khoảng hơn 2 tháng qua. Người bán đã chủ động nâng mức giá 10-15%.Tại Vĩnh Lộc A và Vĩnh Lộc B, các lô đất 80-90 m2 đang có giá trung bình khoảng 3,2- 4 tỷ đồng tùy vị trí. Chỉ trong một thời gian ngắn, giá đất trung bình tại đây đã tăng từ hơn 20 triệu đồng/m2 lên mức khoảng 40 triệu đồng/m2. Giá rao bán đất và căn hộ tại Bình Chánh trên các trang môi giới bất động sản trực tuyến cũng tăng mạnh 10-40% trong 2 tháng cuối năm 2021.Đòn kích từ kết quả đấu giá đất Thủ ThiêmNgày 10/12/2021 vừa qua, TP.HCM đã tổ chức bán đấu giá thành công 4 lô đất thuộc khu chức năng số 3 khu dân cư phía bắc, Khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP Thủ Thiêm) với mức giá 37.350 tỷ đồng , cao gấp 7 lần giá khởi điểm. Trong đó, mức đấu giá cao nhất lên tới hơn 2,4 tỷ đồng /m2.Ông Trung, trưởng bộ phận môi giới một doanh nghiệp bất động sản cho biết, ngay sau phiên đấu giá 4 lô đất ở Thủ Thiêm 1 tuần, ông đàm phán thuê một căn shophouse trên đường Nguyễn Cơ Thạch thuộc khu đô thị Sala cho khách hàng. Ngày đầu, chủ nhà ra giá 7.500 USD /tháng, nhưng khi chốt lại ngày hôm sau thì chủ lại muốn giá 8.000 USD ."Tôi hỏi vì sao giá tăng chỉ sau một ngày thì người chủ cho rằng giá bất động sản thương mại cũng như cho thuê khu vực này 'giờ đã khác' sau đợt đấu giá vừa qua", ông Trung nói và cho biết cũng tại khu vực này, một căn shophouse dù suốt thời gian dài để trống vì không có khách thuê, nhưng chủ nhà vẫn ra giá bán hơn 100 tỷ đồng .Kết quả đấu giá đất ở Thủ Thiêm là điển hình làm nhiễu loạn thị trường Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức PhớcÔng Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA nhấn mạnh giá đất trúng đấu giá 4 lô đất Thủ Thiêm quá cao có thể tác động tiêu cực lan tỏa đến tất cả phân khúc thị trường bất động sản theo hiệu ứng "bình thông nhau", gây trở ngại cho việc thực hiện mục tiêu kéo giảm giá nhà ở thương mại.Thị trường bất động sản TP.HCM được dự báo tiếp tục sôi động trong năm 2022. Ảnh: Quỳnh Danh.Phân tích thêm về việc đấu giá đất ở Thủ Thiêm, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc chia sẻ việc một m2 đất ở Thủ Thiêm có giá 2,4 tỷ đồng , trong khi hạ tầng chưa đồng bộ so với khu vực quận 1 là "bất thường". Giá đất khu vực đường Nguyễn Huệ - theo Bộ trưởng - ở vào khoảng 1- 1,5 tỷ đồng /m2."Kết quả đấu giá đất ở Thủ Thiêm là điển hình làm nhiễu loạn thị trường", Bộ trưởng Phớc nói.Theo các chuyên gia, thị trường bất động sản TP.HCM đã bị "nén" sau một thời gian dài do nguồn cung khan hiếm và tác động của đại dịch Covid-19. Bên cạnh đó, nhiều lĩnh vực kinh doanh bị ảnh hưởng mạnh khiến dòng tiền của các nhà đầu tư lúc này đang chuyển hướng sang bất động sản như một kênh trú ẩn trong 1-2 năm. Chính vì vậy, cùng với kết quả đấu giá 4 lô đất tại Thủ Thiêm, mức độ quan tâm bất động sản và lượng giao dịch sẽ tăng trong năm 2021.