https://zingnews.vn//chu-tham-my-vien-minh-chau-asian-luxury-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1225690.html
Chủ thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury bị phạt 7,5 triệu đồng
UBND TP Bảo Lộc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ thẩm mỹ viện Asian Luxury vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 10/6, UBND huyện Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng, ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng đối với bà Lê Hoàng Ngọc Thy (42 tuổi, ngụ TP Thủ Đức, TP.HCM) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu cơ quan tổ chức có thẩm quyền.Bà Lê Hoàng Ngọc Thy là chủ cơ sở thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury ở 42 Nguyễn Công Trứ, phường 1, TP Bảo Lộc.Thẩm mỹ viện Minh Châu Asia Luxury bị rút giấy phép vì vi phạm quy định phòng, chống dịch. Ảnh: Minh An.Khoảng 18h30 ngày 1/6, Công an TP Bảo Lộc phát hiện 31 người đến từ nhiều tỉnh, thành phố dự khai trương thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury.Trong đó, 28 người đến từ Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bình Dương, Lào Cai, Thái Bình, Thanh Hóa, Đồng Nai, Nghệ An... đều chưa khai báo y tế.Ngoài ra, thẩm mỹ viện này còn tổ chức chương trình ca nhạc. Nhiều người không thực hiện 5K. Trong đó, có một số nghệ sĩ nổi tiếng như Quang Tèo, Thanh Bi.Chiều 2/6, ngành y tế TP Bảo Lộc đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với tất cả những người tham dự dự lễ khai trương tại thẩm mỹ viện; đồng thời, phun xịt khử khuẩn tại 3 địa điểm mà những người này đi đến, lưu trú trên địa bàn TP Bảo Lộc.Hôm 8/6, UBND TP Bảo Lộc đã ra thông báo về việc thu hồi giấy phép kinh doanh và tạm dừng hoạt động đối với cơ sở thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury do không thực hiện chấp hành cam kết với UBND phường 1 về việc tạm dừng khai trương và không tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19.