https://zingnews.vn//chu-tich-fifa-gui-thu-chuc-mung-chu-tich-vff-post1140132.html
Chủ tịch FIFA gửi thư chúc mừng chủ tịch VFF
Nhân dịp Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Khánh Hải được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đã gửi thư chúc mừng.Trong thư chúc mừng, ông Infantino viết: "Tôi xin gửi lời chúc mừng chân thành tới Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải với nhiệm vụ và trọng trách mới".Ông Infatino cũng dành lời cảm ơn vì sự nỗ lực, đóng góp cho việc phát triển bóng đá nước nhà của Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải. Đồng thời, người đứng đầu bóng đá thế giới bày tỏ mong muốn tiếp tục cùng ông Hải chung tay vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam.“Tôi tin rằng bằng kiến thức và kinh nghiệm, với niềm đam mê và năng lực của mình, ngài sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ quan trọng này. Tôi xin chúc ngài luôn may mắn, thành công trước mọi thử thách ở cương vị mới”, Chủ tịch FIFA nhắn gửi.Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải chụp ảnh cùng Chủ tịch FIFA Infantino tại Đại hội lần thứ 69 của FIFA.Trả lời thư chúc mừng của Chủ tịch FIFA, ông Lê Khánh Hải bày tỏ: "Trên cương vị mới, tôi hy vọng có thể tạo ra sự gắn kết không chỉ đối với sự phát triển của quốc gia, mà đồng thời cũng hy vọng có thể đóng góp vào sự phát triển của bóng đá Việt Nam nói riêng và ngôi nhà bóng đá của chúng ta nói chung"."Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới sự hỗ trợ và ủng hộ của FIFA đối với sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Chắc chắn rằng với sự đoàn kết và quyết tâm của các Liên đoàn thành viên cùng với FIFA, chúng ta sẽ luôn luôn có thể vượt qua được những thời điểm khó khăn".Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) Khiev Sameth cũng gửi lời chúc mừng tới ông Lê Khánh Hải. Trong thư, ông Sameth bày tỏ với cương vị mới, ông Hải sẽ góp phần thúc đấy sự phát triển."Quyết định bổ nhiệm này đến vào thời điểm vô cùng quan trọng, khi hầu hết quốc gia đang phải đối mặt với thách thức về sức khỏe, xã hội và kinh tế do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tôi tin tưởng rằng với tầm nhìn thiết thực và sâu sắc, ông có thể đảm nhiệm tốt các nhiệm vụ của mình trong thời điểm khó khăn chưa từng có này, từ đó giúp cho đất nước có thể phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong hoàn cảnh toàn cầu mới", Chủ tịch AFF Sameth bày tỏ.