https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-yeu-cau-tam-dung-xe-buyt-xe-khach-trong-2-tuan-post1064579.html
Chủ tịch TP.HCM yêu cầu tạm dừng xe buýt, xe khách trong 2 tuần
Ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu tạm dừng các phương tiện vận tải công cộng như xe buýt, xe khách liên tỉnh trong thời gian 2 tuần.Chiều 26/3, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị Sở Giao thông Vận tải đề xuất Cảng vụ Hàng không Việt Nam và Bộ Giao thông Vận tải có biện pháp hạn chế hành khách quốc nội tới sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài ra, số lượng du khách đến TP.HCM bằng đường sắt cũng cần kiểm soát chặt chẽ."Ngay cả khi ngừng nhận khách nhập cảnh, mỗi ngày sân bay Tân Sơn Nhất vẫn đón tiếp 7.000 lượt khách quốc nội, đây là con số lớn. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, dù không thể dừng tất cả chuyến bay thì cũng cần đảm bảo lượng khách đến TP.HCM nằm trong tầm kiểm soát", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP.HCM tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCMÔng Nguyễn Thành Phong cũng đề nghị tạm dừng các phương tiện vận tải hành khách như xe buýt, xe khách liên tỉnh trong thời gian 2 tuần. Các phương tiện vận tải công nghệ ngoại trừ các xe giao hàng cũng cần xem xét hạn chế hoạt động."Sở Giao thông Vận tải cần hoàn thiện trong sáng mai về việc tạm dừng các loại phương tiện công cộng, những tuyến xe buýt nào ngừng hoạt động, biện pháp phòng dịch với những tuyến tiếp tục chạy", Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng đề nghị người dân nếu không có việc cần thiết thì không ra đường. Đặc biệt, người trên 60 tuổi phải ở nhà toàn thời gian do thuộc nhóm đối tượng nguy cơ cao nhiễm bệnh.Ông Phong yêu cầu UBND các quận, huyện, phường, xã trên địa bàn không để diễn ra tình trạng tụ tập đông người, tăng nguy cơ lây nhiễm chéo dịch Covid-19. Theo đó, những nhóm tụ tập trên 20 người nơi công cộng và 10 người tại trường học, công sở sẽ bị xử lý nghiêm."Thời điểm này, mỗi người dân là một chiến sĩ trong cuộc chiến chống Covid-19. TP.HCM sẽ nỗ lực bằng mọi giá để số trường hợp dương tính dưới 150 người", người đứng đầu chính quyền TP.HCM kêu gọi.Từ ngày 24/3, UBND TP.HCM đã yêu cầu khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3. Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ờ nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 7h ngày 26/3 thành phố ghi nhận 37 trường hợp dương tính với Covid-19.