https://zingnews.vn//chu-muu-phat-tan-clip-doi-truy-mao-danh-bar-sunny-sa-luoi-post1217169.html
Chủ mưu phát tán clip đồi trụy mạo danh bar Sunny sa lưới
Lợi dụng tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Thắng tìm các video phản cảm rồi chỉ đạo cấp dưới đăng tải lên các website hòng tăng lượng truy cập trang.Ngày 18/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Ngô Văn Thắng (29 tuổi, ở quận Tây Hồ, Hà Nội) về hành vi chỉ đạo đồng phạm sử dụng Internet để truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy trên không gian mạng và Lê Anh Tuấn (23 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, nhân viên của Thắng) về tội Sử dụng Internet để truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.Cảnh sát cho hay 2 bị can trên đã chỉ đạo và phát tán các clip khiêu dâm, đồi trụy và bịa đặt nội dung clip diễn ra tại bar Sunny (TP Phúc Yên, Vĩnh Phúc) lên Internet.Bị can Ngô Văn Thắng. Ảnh: Công an cung cấp.Theo công an, tháng 9/2020, Thắng được thuê tạo 3 website với mục đích cập nhật thông tin, tin tức bóng đá, lịch thi đấu, kết quả bóng đá... Sau khi lập thành công, Thắng giao cho nhân viên cấp dưới là Phùng Minh Tuấn làm quản trị website và trực tiếp quản lý 12 nhân viên cấp dưới.Ngày 8/5, khi thấy tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đặc biệt là tại quán bar Sunny, thu hút nhiều người quan tâm, Thắng đã tìm kiếm các video phản cảm, khiêu dâm, chỉ đạo cấp dưới đăng tải lên các website và gắn tiêu đề clip liên quan đến quán bar trên. Sau đó, Thắng gửi các video cho nhân viên để chia sẻ lên mạng xã hội, nhằm tăng lượng truy cập.Qua xác minh, cảnh sát trích xuất dữ liệu và trưng cầu Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Phúc giám định.Ngày 10/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc khởi tố vụ án hình sự Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.Đến ngày 16/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can đối với Phùng Minh Tuấn, Đỗ Thành Đạt và Đặng Quốc Bình (cùng là nhân viên của Thắng) về tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.