https://zingnews.vn//cho-hang-sang-trung-quoc-bang-duong-bien-de-go-un-u-tai-cua-khau-post1288142.html
Chở hàng sang Trung Quốc bằng đường biển để gỡ ùn ứ tại cửa khẩu
Trước tình trạng hàng nghìn xe container chở nông sản sang Trung Quốc bị ùn ứ tại cửa khẩu, phương án chuyển phương thức vận chuyển sang bằng đường biển được tính đến.Trao đổi với Zing, ông Hoàng Minh Trị, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại Việt Nga (Hải Phòng), cho biết thời gian qua, nhiều doanh nghiệp chở nông sản từ miền Nam ra, nhưng không thể xuất sang Trung Quốc bằng đường bộ nên đã đưa về Hải Phòng để đi bằng đường biển.Tuy nhiên, việc thay đổi này không đơn giản và có nhiều rủi ro khi phải đóng, chuyển hàng lên tàu làm tăng chi phí, gây hỏng hóc, hao tổn. Doanh nghiệp muốn xuất khẩu nông sản sang Trung Quốc bằng đường biển cần có một bộ hồ sơ hoàn chỉnh; khó khăn nữa là thiếu container rỗng và giá cước đội lên cao gấp nhiều lần.Ông Trị dẫn chứng ngày 8/1, Công ty Việt Nga cần 10 container cho chuyến tàu xuất bến; ngày 7/1 phải hoàn tất nhưng tìm mọi cách, kể cả trả phí cao vẫn thiếu 3 container. Hơn nữa, nếu như trước đây giá 60 triệu đồng/container thì nay lên tới 200 triệu đồng, phần lớn phải sang lại từ các đơn vị đã đặt từ trước.Hiệp hội Rau quả Việt Nam ước tính với hơn 6.000 xe đang bị tắc tại các cửa khẩu thời gian qua, nguy cơ thiệt hại có thể lên đến 3.000- 4.000 tỷ đồng . Ảnh: Thạch Thảo.Thừa nhận container lạnh đường biển đang thiếu trầm trọng, tại diễn đàn “Kết nối sản xuất và tiêu thụ thanh long” ngày 6/1, ông Nguyễn Khắc Huy, Giám đốc Công ty Hoàng Phát Fruit, chia sẻ nhiều doanh nghiệp phải mua lại container lạnh từ doanh nghiệp khác nên giá tăng gấp đôi, thậm chí 3-4 lần so với thực tế (giá thực tế dao động 4-8 triệu đồng một container 20 feet).Trước thực trạng trên, ông Đặng Đình Long, CEO của Công ty Logistics Mega A, đề xuất Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần kết nối với Bộ Giao thông Vận tải và các hiệp hội logictics, ngồi lại với các hãng tàu của Đài Loan, Hong Kong, Trung Quốc để công khai về sản lượng nông sản cần gửi đi, làm rõ với chủ hãng tàu có thể cung cấp bao nhiêu tàu một tuần, mỗi tàu có được bao nhiêu container…Trong năm 2021, đơn cử với mặt hàng thanh long, xuất khẩu sang Trung Quốc bằng đường biển tại cảng TP.HCM đạt gần 520.000 tấn, chiếm 30,3%. Ông Lê Văn Thiệt, Phó cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NNPTNT), đề nghị các đơn vị kiểm dịch thực vật tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa các thủ tục cho doanh nghiệp, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh, đối với các doanh nghiệp xuất khẩu nông sản qua Trung Quốc bằng đường biển.Thứ trưởng Bộ NNPTNT Trần Thanh Nam cũng đề nghị các tỉnh Bình Thuận, Tiền Giang, Long An hợp lực để có kiến nghị chung về việc vận chuyển xuất khẩu hàng hóa qua đường biển.Sang tuần, Bộ NNPTNT và Bộ GTVT sẽ làm việc với lãnh đạo cảng Cát Lái (TP.HCM) để tháo gỡ khó khăn về tình trạng doanh nghiệp xuất khẩu thiếu vỏ container đi đường biển; đồng thời làm việc với Hiệp hội Logistics phía Nam để giải quyết khó khăn về logistics, giảm chi phí vận tải…Trước đó, ông Nguyễn Hữu Vượng, Phó cục trưởng Hải quan Lạng Sơn, đề xuất phương án chở hàng sang Trung Quốc bằng đường sắt để giải quyết tình trạng ùn tắc. Với phương án này, cả đoàn tàu chỉ cần tổ vận hành, đáp ứng được chính sách Zero Covid từ phía Trung Quốc.