https://zingnews.vn//chu-tich-huyen-o-bac-giang-bi-phe-binh-vi-bo-sot-f1-post1214525.html
Chủ tịch huyện ở Bắc Giang bị phê bình vì bỏ sót F1
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang phê bình lãnh đạo huyện Lạng Giang khi để địa phương thống kê sót một trường hợp F1. Người này vừa có kết quả dương tính với nCoV.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương vừa ký văn bản gửi UBND huyện Lạng Giang sau khi có buổi làm việc với địa phương này vào chiều 11/5.Tại văn bản, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết qua kiểm tra thực tế tại thôn Cống, xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang, phát hiện trường hợp chị C.T.B là F1 (tiếp xúc gần với BN3243) nhưng xã Yên Mỹ và huyện Lạng Giang không kịp thời đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Đến ngày 10/5, khi bị sốt và mệt mỏi, bệnh nhân mới đến trạm y tế xã khai báo, lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 11/5, kết quả xét nghiệm cho thấy chị B. dương tính với SARS-CoV-2.Theo lãnh đạo tỉnh Bắc Giang, để xảy ra sự việc trên, trách nhiệm thuộc về Chủ tịch UBND huyện Lạng Giang và Chủ tịch UBND xã Yên Mỹ.Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang phê bình Chủ tịch UBND huyện Lạng Giang, đồng thời yêu cầu huyện báo cáo làm rõ nguyên nhân, lý do về việc chậm trễ không đưa chị C.T.B. đi cách ly, xét nghiệm theo quy định. Huyện cũng phải báo cáo lại về hình thức kỷ luật đối với Chủ tịch UBND xã Yên Mỹ và các tập thể, cá nhân có liên quan.Kết quả thực hiện báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 13/5.Nhiều nơi có ca mắc Covid-19 ở Bắc Giang bị phong tỏa, giãn cách xã hội. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước đó, trong buổi làm việc với UBND huyện Lạng Giang chiều 11/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu huyện nghiêm túc tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch khi để sót lọt trong việc rà soát, truy vết trường hợp liên quan đến các F0.Đồng thời, huyện Lạng Giang được yêu cầu rút kinh nghiệm trong phán đoán, nắm bắt tình hình; khắc phục triệt để những lỗ hổng trong phòng, chống dịch tại cộng đồng.Theo báo cáo của UBND huyện Lạng Giang, tính đến chiều 11/5, huyện ghi nhận 28 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, thuộc 19 thôn, tổ dân phố ở 7 xã, thị trấn.Hiện, các ca dương tính đã được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Dã chiến tỉnh và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Lực lượng chức năng cũng đã rà soát, truy vết những người tiếp xúc với 28 ca bệnh và xác định có 520 trường hợp F1, hơn 1.770 F2. Các F1 đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Huyện Lạng Giang cũng thiết lập vùng cách ly y tế và thành lập 34 chốt kiểm soát dịch tại 19 thôn, tổ dân phố; thực hiện giãn cách xã hội tại 8 xã, thị trấn: Hương Sơn, Tân Thanh, Yên Mỹ, Thái Đào, Hương Lạc, Quang Thịnh, Kép, Dương Đức.