https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-lanh-dao-quan-7-goi-toi-nho-dua-f0-vao-benh-vien-post1239161.html
Chủ tịch TP.HCM Lãnh đạo quận 7 gọi tôi nhờ đưa F0 vào bệnh viện
"Tối qua, tôi nhận được đề nghị của Chủ tịch UBND quận 7 nhờ giúp một ca F0 đang rất nguy cấp mà gọi không có bệnh viện nào tiếp nhận", Chủ tịch UBND TP.HCM kể.Không loại trừ khả năng xảy ra lây nhiễm chéo trong khu cách ly là vấn đề được Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhìn nhận tại hội nghị sơ kết 7 ngày thực hiện cách ly xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 diễn ra chiều tối 15/7.Chủ tịch UBND TP.HCM cũng chỉ ra những hạn chế, thiếu sót sau 7 ngày cách ly xã hội để rút kinh nghiệm, chấn chỉnh thời gian tới.Chậm chuyển F0 nặng đi điều trịVề hoạt động xét nghiệm, ông Phong nhận định có nơi còn tập trung đông người, không tuân thủ giãn cách tại điểm lấy mẫu, trả kết quả mẫu đơn PCR chậm, dẫn tới việc chậm chuyển F0 tới nơi điều trị.Ông Phong cho biết hiện tất cả địa phương đã gửi danh sách lập tổ chỉ đạo xét nghiệm, nhưng cũng phải nhắc nhở 2-3 lần. Có nơi triển khai còn chậm và giao trách nhiệm cho trung tâm y tế. Chủ tịch UBND TP.HCM cho rằng trung tâm y tế không thể đảm đương hết công việc trong điều kiện số ca nhiễm tăng nhanh và cần sự phối hợp đồng bộ của các đơn vị.Một ca F0 đang rất nguy cấp mà gọi không có bệnh viện nào tiếp nhận. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành PhongCông tác kiểm tra, hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện bộ tiêu chí an toàn trong sản xuất, kinh doanh có nơi còn chậm, chưa chặt chẽ.Trong khu phong tỏa, cách ly còn tình trạng giao lưu, tiếp xúc, không đảm bảo quy định giãn cách.Việc thu dung, điều trị F0 có nhiều bất cập. Thời gian điều chuyển F0 từ địa phương đến bệnh viện còn chậm, công tác phối hợp có sự lúng túng, địa phương mất thời gian tìm bệnh viện có đủ khả năng tiếp nhận bệnh nhân, gây mất thời gian cấp cứu.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: HMC."Tối qua, tôi nhận được đề nghị của Chủ tịch UBND quận 7 nhờ giúp vì một ca F0 đang rất nguy cấp mà gọi không có bệnh viện nào tiếp nhận. Sau đó, tôi phải gọi cho anh Bỉnh (Giám đốc Sở Y tế TP.HCM - PV) là giải quyết xong", ông Phong kể lại và chỉ ra quy trình thu dung F0 còn rất lúng túng.Đối với công tác tuyên truyền, Chủ tịch TP.HCM nhận định có tình trạng đưa tin bịa đặt, gây hoang mang. Ông cũng có biết việc thực thi tại các địa phương có lúc hạn chế, hiểu chưa đúng chủ trương của thành phố dẫn đến áp dụng quá nguyên tắc, cứng nhắc, dẫn đến bức xúc trong xã hội.Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thừa nhận thời gian qua còn lúng túng do công tác phòng chống dịch có nhiều điểm mới, chưa có tiền lệ nên các hướng dẫn còn điều chỉnh liên tục, gây khó khăn cho cơ sở.Ông Phong chia sẻ cần nhìn thẳng vào các thiếu sót để khắc phục, thời gian tới vận hành suôn sẻ, tận dụng tối đa thời gian vàng.Giảm F0 trong khu phong tỏa, cách lyChỉ đạo nhiệm vụ thời gian tới, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu công tác xét nghiệm làm sao để tách F0 ra khỏi cộng đồng nhanh nhất, mở rộng vùng xanh trên bản đồ Covid-19.Về cách ly, điều trị, ông cho biết phân tích dữ liệu thời gian qua cho thấy số ca nhiễm mới phát sinh hầu hết trong khu cách ly, phong tỏa.7 ngày tới chúng ta đặt mục tiêu giảm số ca nhiễm trong khu cách ly, phong tỏa. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong"Thẳng thắn nhìn nhận, không loại trừ khả năng lây nhiễm chéo trong khu cách ly và phong tỏa. Do đó, 7 ngày tới chúng ta đặt mục tiêu giảm số ca nhiễm trong khu cách ly, phong tỏa", Chủ tịch Phong chỉ đạo.Ông Phong giao Sở Thông tin và Truyền thông phân tích tình hình phát sinh ca nhiễm từng khu vực, từ đó, làm cơ sở để đánh giá nguy cơ, nhận định khả năng lây nhiễm chéo. Trên cơ sở này, ban chỉ đạo sẽ có đối sách phù hợp. Các đơn vị được giao trách nhiệm cần siết chặt, đảm bảo an ninh, an toàn trong khu cách ly. Các quận, huyện, TP tuyệt đối không hình thành các khu cách ly không đảm bảo điều kiện.TP.HCM sẽ lập đội kiểm tra trong cách khu phong tỏa để đảm bảo không vi phạm. Ảnh: Phương Lâm.Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết đã chỉ đạo để lên danh sách đoàn viên, thanh niên đang nằm trong khu vực phong tỏa để hình thành đội kiểm tra thường xuyên. Nhóm này sẽ được trang bị đồ bảo hộ, chăm lo thích đáng để giám sát các khu phong tỏa, đảm bảo nguyên tắc nhà cách ly với nhà, không để tình trạng tổ chức giao lưu dẫn đến lây nhiễm chéo."Con số đã tính toán là khoảng 3-8% số ca trong khu cách ly, phong tỏa là do lây chéo, còn lại ủ bệnh", ông Phong thông tin.Về điều trị, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định đây là việc quan trọng để người dân không hoang mang, gây bất ổn trong xã hội. Mục đích tập trung điều trị F0 là hạn chế ca tử vong, tập trung nguồn lực điều trị cho F0 nặng và người có bệnh nền.Người đứng đầu UBND TP.HCM yêu cầu rút ngắn thời gian chờ đợi, di chuyển các ca F0 có dấu hiệu chuyển nặng tại bệnh viện quận, huyện. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với ngành công nghệ thông tin, thiết lập đường dây nóng, tiếp nhận thông tin của quận, huyện, TP về đưa F0 chuyển nặng đến bệnh viện gần nhất để điều trị.Qua kiểm tra, ông Phong nhận thấy lực lượng hỗ trợ của Bộ Tư lệnh tại khu cách ly tập trung còn mỏng. Ông đề nghị tăng cường lực lượng thanh niên xung phong hỗ trợ.Giải ngân 95% gói hỗ trợ trước 23/7Về hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Chủ tịch Phong nhấn mạnh mục tiêu xuyên suốt là không để ai bị bỏ lại phía sau, chăm lo chu đáo, đáp ứng đầy đủ, kịp thời. Ông yêu cầu tất cả quận, huyện, TP lập tổ hỗ trợ phản ứng nhanh để tiếp nhận, điều phối các nguồn hỗ trợ.Chúng ta chỉ còn đúng 7 ngày nữa để đạt mục tiêu tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khống chế dịch bệnh. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành PhongChủ tịch Nguyễn Thành Phong đặt mục tiêu đến ngày 23/7, các địa phương giải ngân 95% gói hỗ trợ theo Nghị quyết 68.Về hậu cần, mua sắm trang thiết bị, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu tổ công tác hậu cần mới thành lập khẩn trương vận hành, cung ứng đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế để đảm bảo sẵn sàng mọi tình huống.Ông giao Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức hoàn thành dự thảo kế hoạch tiêm vaccine đợt 5, trình ban chỉ đạo ngày 16/7. Trong đó, làm rõ năng lực về con người để triển khai tiêm vaccine đến từng quận, huyện, TP. "Nguyên tắc là tiêm vaccine không để ảnh hưởng đến phòng, chống dịch, lực lượng tiêm vaccine và lực lượng phòng, chống dịch là khác nhau", ông nói.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong hy vọng mỗi cán bộ thể hiện tinh thần trách nhiệm cao nhất. Ảnh: Hoàng Giám.Đối với công tác nhập liệu, phân tích dữ liệu, ông Phong cho biết thời gian qua đã cải thiện, thể hiện rõ bức tranh phòng chống dịch. Tuy nhiên, một số dữ liệu còn chậm, dự báo chưa cao, chưa thống nhất nên cần đánh giá lại dữ liệu đầu vào, từ đó điều chỉnh, bổ sung phù hợp."Chúng ta chỉ còn đúng 7 ngày nữa để đạt mục tiêu tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khống chế dịch bệnh, đưa thành phố trở lại trạng thái bình thường mới. Thành phố đang đi đúng hướng, quan trọng nhất là sự đồng lòng chung sức để chủ động khắc phục bất cập", ông Phong chia sẻ và kêu gọi mỗi cán bộ, người dân thể hiện tinh thần trách nhiệm cao nhất, giữ vững tinh thần.