https://zingnews.vn//chu-tich-ldbd-indonesia-doi-tuyen-co-the-thang-dam-malaysia-post1284050.html
Chủ tịch LĐBĐ Indonesia 'Đội tuyển có thể thắng đậm Malaysia'
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Mochamad Iriawan lạc quan rằng đội tuyển có thể đánh bại Malaysia trong trận tranh vé vào bán kết AFF Cup 2020."Chúng tôi sẽ đối đầu với Malaysia ít ngày tới. Tôi tin rằng tuyển Indonesia có thể đánh bại họ. Cách đây ít lâu, họ đã bị Việt Nam gây sức ép và thua 0-3. Nếu chơi tốt, Indonesia có thể thắng đậm trước Malaysia", Bola trích chia sẻ của ông Mochamad Iriawan.Bola nhận định sự lạc quan của Chủ tịch PSSI là có cơ sở. Bởi đội tuyển Indonesia cầm hòa Việt Nam dù họ thiếu vắng trụ cột. Trung vệ chơi bóng tại Anh Elkan Baggott không thể ra sân do phải cách ly, trong khi Egypt Maulana Vikri vẫn đang thi đấu tại Slovakia.Indonesia nắm lợi thế trước trận gặp Malaysia. Ảnh: Getty Images.Indonesia đang dẫn đầu bảng B AFF Cup 2020 với 7 điểm và có quyền tự quyết trong cuộc đua vào bán kết. Họ chỉ cần không thua trước Malaysia là chắc chắn đi tiếp. Điều này có phần giúp thầy trò Shin Tae-yong bớt áp lực ở trận đấu mang tính chất quyết định.Trong khi đó, Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Malaysia (FAM) Hamidin Mohd Amin khích lệ tinh thần các cầu thủ thông qua cuộc họp trực tuyến chiều 17/12."Tôi rất tin tưởng đội bóng có thể đánh bại Indonesia. Chiến thuật và ý chí của các cầu thủ là điều quan trọng để họ có thể phối hợp hiệu quả nhất khi đối đầu với Indonesia. Chúng tôi hoàn toàn có thể vượt qua Indonesia", Hmetro trích chia sẻ của ông Hamidin."Chúng tôi gặp chút bất lợi khi phải thắng, không được hòa. Nếu chúng tôi dẫn trước một bàn, Indonesia vẫn có thể gỡ hòa những phút cuối. Vì vậy, chúng tôi phải cẩn thận. Các cầu thủ biết nhiệm vụ và trách nhiệm của bản thân. Tôi tự tin rằng Malaysia sẽ làm được", Chủ tịch FAM nói thêm.Tuyển Malaysia sẽ có đội hình gần như mạnh nhất để đối đầu với Indonesia. 4 cầu thủ nhiễm Covid-19 đã cho kết quả âm tính và hoàn tất 10 ngày cách ly. Hậu vệ Dion Cools đã hội quân cùng đội khi trở về từ Đan Mạch.Hai cặp đấu cuối của bảng B giữa Indonesia và Malaysia, Việt Nam gặp Campuchia đều diễn ra lúc 19h30 ngày 19/12 (giờ Hà Nội).