https://zingnews.vn//pho-wall-phan-chan-voi-ket-qua-tot-cua-thu-nghiem-vaccine-covid-19-post1086062.html
Chứng khoán Mỹ tăng 900 điểm nhờ tin tốt về vaccine
Theo New York Times, kết quả khả quan của thử nghiệm vaccine chống Covid-19 khiến thị trường chứng khoán Mỹ tăng 900 điểm.Hôm 18/5, công ty dược phẩm Moderna tuyên bố vaccine Covid-19 đang được hãng thử nghiệm trên người "có vẻ an toàn và có khả năng tạo miễn dịch chống virus", theo New York Times.Phát hiện dựa trên kết quả thử nghiệm của 8 tình nguyện viên đầu tiên. Mỗi người trong số họ đã thử hai liều vaccine thử nghiệm từ hồi tháng 3.Theo tuyên bố, những kháng thể do các tình nguyện viên khỏe mạnh tạo ra đã được thử nghiệm với tế bào người tại phòng thí nghiệm. Kết quả chỉ ra những kháng thể này có khả năng ngăn virus nhân rộng.Thông báo của Moderna được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bổ nhiệm một số quan chức liên bang cho chiến dịch tăng tốc độ phát triển vaccine. Hãng dược phẩm cho biết họ đang đẩy nhanh quá trình phát triển vaccine với 600 tình nguyện viên cho giai đoạn 2 và hàng nghìn tình nguyện viên khỏe mạnh cho giai đoạn 3 vào tháng 7.Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã cho phép Moderna bắt đầu giai đoạn 2 hồi đầu tháng này.Vaccine Covid-19 của Moderna cho ra kết quả khả quan. Ảnh: Getty Images."Nếu các thử nghiệm diễn ra suôn sẻ, vaccine Covid-19 có thể được sử dụng rộng rãi vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2021. Tuy không chắc chắn về số lượng vaccine, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để sản xuất càng nhiều càng tốt", bác sĩ Tal Zaks, Giám đốc y tế tại Moderna, khẳng định.Tuyên bố của công ty dược phẩm giúp thị trường chứng khoán Mỹ tăng 3% (900 điểm). Chỉ số S&P 500 tăng hơn 2% trong phiên giao dịch sáng ngày 18/5, trong khi cổ phiếu Moderna tăng vọt hơn 20%.Cổ phiếu tại châu Âu cũng tăng 3-4%. Các cổ phiếu thuộc ngành du lịch như cổ phiếu của United Airlines, Expedia Group và Marriott International tăng mạnh nhất trong nhóm S&P 500, ở mức 15-16%.Giá dầu thô cũng tăng cao. Giá dầu thô WTI lần đầu vượt mức 30 USD /thùng kể từ hồi tháng 3, trong khi trái phiếu chính phủ sụt giảm.