https://zingnews.vn//chot-chan-tai-cua-ngo-tphcm-khong-han-che-xe-ca-nhan-post1068312.html
Chốt chặn tại cửa ngõ TP.HCM không hạn chế xe cá nhân
Lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM khẳng định các chốt chặn tại cửa ngõ chỉ kiểm soát, hạn chế phương tiện vận tải hành khách qua lại, không hạn chế phương tiện cá nhân.Chiều 3/4, tại buổi cung cấp thông tin cho báo chí về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM khẳng định các tổ kiểm soát gồm thanh tra giao thông phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông chỉ kiểm soát, kiểm tra phương tiện vận tải hành khách tại khu cửa ngõ."Tổ kiểm soát làm việc trên tinh thần nhắc nhở việc thực hiện hạn chế sự qua lại giữa các tỉnh, thành", ông Trần Quang Lâm thông tin.Ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Đối với các loại hình còn được hoạt động, các chốt chặn cửa ngõ thành phố đã giám sát chặt chẽ, nhắc nhở nhiều trường hợp việc thực hiện quy định phòng, chống dịch Covid-19 như người trên xe phải đeo khẩu trang, cự ly giãn cách trên xe."Từ ngày 1/4, người dân cơ bản chấp hành tốt, một số xe vận tải hành khách từ thành phố đi tỉnh khác và tỉnh khác đến TP.HCM chúng tôi đã yêu cầu họ quay đầu. Một số trường hợp cá biệt, tổ công tác đã lập biên bản trên tinh thần nhắc nhở, tuyên truyền", Giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho hay.Ông Trần Quốc Khánh, Chánh Thanh tra Sở GTVT TP.HCM, cho biết ngoài số ôtô được yêu cầu quay đầu, tổ công tác chưa phát hiện trường hợp xe lách luật.Trước đó, Bộ GTVT yêu cầu sở GTVT các địa phương tạm dừng toàn bộ hoạt động của xe hợp đồng và xe du lịch trên 9 chỗ có điểm đi/đến Hà Nội và TP.HCM từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4. Trường hợp đặc biệt, các sở GTVT phải báo cáo Tổng cục Đường bộ để xem xét giải quyết.Với các tuyến xe khách cố định đi/đến Hà Nội, TP.HCM, Bộ GTVT yêu cầu chỉ chạy tối đa 2 chuyến/ngày với các tuyến dưới 100 km. Các tuyến còn lại (từ 100 km trở lên) chỉ được chạy tối đa một chuyến/ngày. Nhà xe phải đảm bảo số hành khách trên một chuyến không quá 50% số ghế và không quá 20 người.