https://zingnews.vn//chu-tich-pho-chu-tich-xa-o-khanh-hoa-cung-mac-covid-19-post1255605.html
Chủ tịch, phó chủ tịch xã ở Khánh Hòa cùng mắc Covid-19
Sau khi 2 lãnh đạo chủ chốt của xã Ninh Phước mắc Covid-19, UBND thị xã Ninh Hòa đã điều động cán bộ thay thế để đảm bảo công tác phòng, chống dịch và an ninh trật tự ở địa bàn.Chiều 26/8, UBND thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, cho biết chủ tịch, phó chủ tịch và bí thư đoàn UBND xã Ninh Phước mắc Covid-19 và đã được chuyển đến bệnh viện điều trị.Ngày 17/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa thông báo về một tình nguyện viên tham gia phòng, chống dịch trên địa bàn thị xã Ninh Hòa dương tính với nCoV.Ngay sau đó, lãnh đạo UBND thị xã Ninh Hòa đã tiến hành khoanh vùng, tầm soát và phát hiện 12 trường hợp F0 trong lực lượng tuyến đầu chống dịch. Trong đó có chủ tịch, phó chủ tịch, bí thư đoàn và một số công chức, dân quân thuộc UBND xã Ninh Phước. Nhiều cán bộ khác, trong đó có cả bí thư xã này trở thành F1 phải đi cách ly.Nhiều khu vực ở thị xã Ninh Hòa đang bị phong tỏa, cách ly do có cá mắc Covid-19. Ảnh: A. Bình.Lãnh đạo UBND thị xã Ninh Hòa cho biết sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính của các cán bộ ở xã Ninh Phước, thị xã đã điều động nhiều cán bộ thay thế để phụ trách công tác điều hành và phòng chống dịch ở địa phương này. Hiện, mọi hoạt động của UBND xã Ninh Phước đã ổn định.Địa bàn xã Ninh Phước là một trong 6 xã, phường của thị xã Ninh Hòa có nguy cơ rất cao và đang phải áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Hôm 24/8, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định tiếp tục giãn cách xã hội TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16. TP Cam Ranh, các huyện Cam Lâm, Diên Khánh và thị xã Ninh Hòa thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 25/8 đến 7/9.Hai huyện Khánh Sơn và Khánh Vĩnh thực hiện theo Chỉ thị 19, còn huyện đảo Trường Sa thực hiện nghiêm quy định 5K.UBND tỉnh Khánh Hòa cũng quyết định cấm người dân ra khỏi nhà từ 19h ngày hôm trước đến 6h ngày hôm sau.Từ ngày 23/6 đến chiều 26/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 5.944 ca dương tính với nCoV. Trong đó, TP Nha Trang (3.484 ca), thị xã Ninh Hòa (1.699 ca), huyện Vạn Ninh (315 ca), huyện Diên Khánh (245 ca), huyện Cam Lâm (93 ca), TP Cam Ranh (90 ca), huyện Khánh Vĩnh (17 ca), huyện Khánh Sơn (1 ca).Từ ngày 22/7 đến chiều 26/8, có 3.868 bệnh nhân mắc Covid -19 đã được điều trị khỏi bệnh, 47 bệnh nhân tử vong liên quan đến Covid-19.