https://zingnews.vn//chung-khoan-toan-cau-tiep-tuc-do-lua-vi-virus-corona-post1055738.html
Chứng khoán toàn cầu tiếp tục đỏ lửa vì virus corona
Giá cổ phiếu tại các sàn giao dịch chứng khoán toàn cầu tiếp tục lao dốc do dịch virus corona chủng mới vẫn diễn biến phức tạp.Theo CNBC, chỉ số Nikkei 225 tại Nhật Bản giảm 2,65% trong phiên mở cửa sáng 6/3, chỉ số Topix sụt 2,82%. Tại Hàn Quốc, chỉ số Kospi trượt dốc 2,12%. Ở Hong Kong, chỉ số Hang Seng bốc hơi 1,92%.Tại Trung Quốc đại lục, giá chứng khoán tại các sàn Thượng Hải và Thâm Quyến cũng sụt giảm 0,3-0,9%. Chỉ số chứng khoán MSCI châu Á - Thái Bình Dương (ngoại trừ Nhật Bản) hạ 1,58%.Trước đó, ở Phố Wall (Mỹ), các chỉ số Dow Jones, S&P 500 và Nasdaq đều lao dốc 3,1-3,3%.Thị trường chứng khoán thế giới đang lao đao vì dịch Covid-19. Ảnh: Global News."Có 2 chủng lây nhiễm đang tồn tại trên thị trường. Một là tâm lý lo sợ dịch virus corona chủng mới lây lan trong cộng đồng, tác động tới nền kinh tế. Hai là tâm lý mong đợi vào các biện pháp kích thích kinh tế của chính phủ", chuyên gia Vishnu Varathan của Mizuho Bank giải thích."Khi 2 chủng này giao thoa, thị trường sẽ lao đao và giá cổ phiếu sụt giảm. Mối lo ngại lớn nhất hiện nay là áp lực đè nặng lên hệ thống y tế và các chuỗi cung ứng toàn cầu", ông cho biết.Hiện các hãng hàng không khu vực châu Á vẫn đang đối mặt với áp lực lớn. Giá cổ phiếu của Korean Airlines (Hàn Quốc) giảm 4,98%, ANA Holdings (Nhật Bản) và Qantas Airways (Australia) lần lượt sụt 2,32% và 4,73%.