https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-keu-goi-ung-ho-chong-dich-covid-19-post1220126.html
Chủ tịch nước kêu gọi ủng hộ chống dịch Covid-19
Sau lời kêu gọi của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, số tiền đăng ký ủng hộ tại điểm cầu Trung ương là hơn 620 tỷ cùng số nhu yếu phẩm phục vụ phòng, chống dịch trị giá 70 tỷ.Ngày 27/5, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức Lễ phát động đợt cao điểm quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 theo hình thức trực tuyến trên toàn quốc.Phát biểu tại lễ phát động, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự cảm động và biết ơn đối với đội ngũ cán bộ y tế đang ngày đêm bám sát điểm nóng như Bắc Giang, Bắc Ninh… chấp nhận rủi ro để kiềm chế đại dịch, bảo vệ tính mạng, sức khỏe của người dân.“Tôi rất cảm động khi nhìn thấy những khóe mắt đỏ cay, những vành mắt quầng thâm và luôn thấu hiểu sự vất vả, nguy hiểm, sự hy sinh của những người làm công tác chống dịch ở tuyến đầu mặt trận", Chủ tịch nước phát biểu.Ông gửi lời thăm hỏi, chia sẻ khó khăn tới các bệnh viện, khu công nghiệp, các nhà máy, xí nghiệp và hộ gia đình đang phải thực hiện cách ly, giãn cách xã hội.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ủng hộ và ra lời kêu gọi cả nước chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Nhắc lại năm 2020 là năm đầy khó khăn, thách thức do đại dịch Covid-19, Chủ tịch nước nhấn mạnh với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Việt Nam đã kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh, ngăn chặn lây lan trong cộng đồng, thực hiện thành công nhiệm vụ kép.Việt Nam khi đó đã trở thành điểm sáng của thế giới trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 với hiệu quả cao và chi phí thấp.Theo Chủ tịch nước, những thắng lợi bước đầu này có được là nhờ niềm tin, tinh thần đoàn kết, sự đồng lòng ủng hộ của người dân và sự hòa quyện của “ý Đảng, lòng dân”.Trước bối cảnh đợt dịch thứ tư bùng phát mạnh trở lại, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đang nỗ lực chỉ đạo ngành y tế khẩn trương khai thác nguồn cung ứng và tổ chức tiêm vaccine cho người dân trên cả nước. Song, đây là thời điểm đất nước rất cần sự chủ động chung tay góp sức.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và MTTQ Việt Nam, Chủ tịch nước kêu gọi các tầng lớp nhân dân, doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, các tổ chức và cá nhân tham gia đóng góp để sớm chiến thắng dịch bệnh.Tại buổi lễ, theo tổng hợp ban đầu của Ban Tổ chức, số tiền đăng ký ủng hộ tại điểm cầu Trung ương là hơn 620 tỷ đồng . Ngoài ra, còn có lượng nhu yếu phẩm phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trị giá 70 tỷ đồng .