https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-cam-on-nguoi-dan-va-chien-si-ao-trang-post1119200.html
Chủ tịch TP.HCM cảm ơn người dân và chiến sĩ áo trắng
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong gửi lời cảm ơn tới lực lượng y, bác sĩ và người dân đã giúp thành phố đạt nhiều thành quả trong cuộc chiến chống Covid-19 thời gian qua.Sáng 13/8, tại Hội nghị sơ kết phong trào thi đua 200 ngày chào mừng Đại hội Đảng bộ các quận, huyện và Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh việc giữ cho thành phố không có trường hợp tử vong do Covid-19 là kết quả đặc biệt quan trọng."Thay mặt lãnh đạo thành phố, tôi xin gửi đến những chiến sĩ áo trắng lời cảm ơn, sự ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những cống hiến lớn lao, thầm lặng, tận tâm trong cuộc chiến phòng, chống dịch", Chủ tịch UBND TP.HCM phát biểu.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: HMC.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng gửi lời cảm ơn tới gia đình của lực lượng thầy thuốc, cán bộ ngành y bởi họ đã đồng hành, chia sẻ và luôn là hậu phương vững chắc để các chiến sĩ áo trắng hoàn thành nhiệm vụ."Thành phố gửi lời cảm ơn tới người dân đã luôn đồng hành cùng chính quyền trong cuộc chiến nhiều cam go và chưa xác định ngày kết thúc này", Chủ tịch UBND TP.HCM nhắn nhủ.Trong giai đoạn dịch bệnh tiếp tục bùng phát và diễn biến phức tạp, TP.HCM chỉ phát hiện 10 ca nhiễm mới, trong đó 8 ca bệnh liên quan ổ dịch Đà Nẵng và 2 ca nhập cảnh được cách ly ngay khi nhập cảnh. Thành phố chưa phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng và lây lan trong đội ngũ y sĩ, bác sĩ, nhân viên y tế.Ông Nguyễn Thành Phong nhận định những kết quả khả quan trong thời gian qua là bước đầu nhưng có ý nghĩa rất lớn với thành phố và cả nước."Phải có lòng tin rằng nếu quyết tâm và có sự đồng lòng, nhất định chúng ta sẽ thắng lợi trong cuộc chiến cam go này", ông Phong kêu gọi.Bên cạnh những điểm sáng đạt được về phòng, chống Covid-19, nền kinh tế TP.HCM chịu nhiều tổn thất. Ông Nguyễn Thành Phong cho biết hơn 12.000 doanh nghiệp đã giải thể khiến hàng chục nghìn lao động mất việc. Nền kinh tế thành phố tăng trưởng chậm, nhiều chỉ số sụt giảm.Nhắc lại về mục tiêu kép thời gian tới TP.HCM cần thực hiện, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu cả hệ thống chính trị và toàn thể người dân không chỉ khống chế, đẩy lùi dịch bệnh mà còn cần giữ vững phát triển kinh tế, hạn chế thấp nhất tác động của dịch bệnh đến kinh tế - xã hội.