https://zingnews.vn//chu-quan-karaoke-len-phuc-vu-19-khach-hat-bat-chap-lenh-cam-post1245975.html
Chủ quán karaoke lén phục vụ 19 khách hát bất chấp lệnh cấm
Bất chấp lệnh cấm hoạt động để phòng chống dịch Covid-19, chủ quán karaoke tại tỉnh Vĩnh Phúc vẫn lén phục vụ 19 khách trong 2 phòng hát.Công an huyện Yên Lạc (tỉnh Vĩnh Phúc) đang củng cố hồ sơ, xử lý ông Phạm Văn Huy (47 tuổi) về hành vi không chấp hành việc tạm dừng hoạt động cơ sở kinh doanh. Bên cạnh đó, 19 người khác cũng bị lập biên bản vi phạm về lỗi không đeo khẩu trang.11 người trong phòng hát tại quán JK68. Ảnh: Công an Vĩnh Phúc.Khoảng 23h ngày 31/7, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, phát hiện quán karaoke JK68 do ông Huy làm chủ đang lén phục vụ khách.Khi kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang 19 người hát karaoke tại 2 phòng. Qua xác minh, công an cho biết có 16 người ở huyện Yên Lạc, 3 người ở địa phương khác.Trước đó, trong công điện của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường... từ 12h ngày 1/5.