https://zingnews.vn//cho-dau-moi-hoc-mon-duoc-mo-diem-trung-chuyen-hang-hoa-post1239940.html
Chợ đầu mối Hóc Môn được mở điểm trung chuyển hàng hóa
Việc mở các điểm trung chuyển tạm thời tại chợ đầu mối sẽ giải quyết bớt tình trạng thiếu hụt hàng hóa, phục vụ nhu cầu người dân TP.HCM trong thời gian giãn cách xã hội.Ngày 17/7, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tiến Dũng - Giám đốc Công ty TNHH Quản lý và Kinh doanh chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn - cho biết phương án bố trí địa điểm và mở điểm tập kết trung chuyển hàng hóa của chợ vừa được Sở Công Thương TP.HCM và UBND huyện chấp thuận."Hôm nay, chúng tôi đang họp bàn trong ban quản lý lên kế hoạch cụ thể để triển khai đảm bảo an toàn. Đồng thời, liên hệ phòng y tế để xét nghiệm nhanh Covid-19 tất cả các bộ phận trong chợ kịp thời đưa điểm trung chuyển hoạt động trong 1-2 ngày tới", ông nói.Theo ông Dũng, với phương án này, ban quản lý sẽ bố trí bãi tập kết rộng khoảng 5.000 m2. Các xe chở hàng sẽ được yêu cầu thực hiện nghiêm việc phân luồng, lái xe phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính, nhanh chóng chuyển hàng với xe nhập và rời khỏi chợ theo luồng đã phân định.Chợ đầu mối nông sản Hóc Môn phải tạm dừng hoạt động từ ngày 28/6 để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Tất cả người, phương tiện vào, ra chợ đều phải tuân thủ chặt chẽ quy định phòng dịch, xe được tiêu độc, khử trùng... Tuyệt đối không giải quyết bán lẻ hàng hóa và dọn dẹp, đảm bảo vệ sinh nơi tập kết trung chuyển hàng, vận chuyển tập kết rác thải vào trạm ép rác theo quy định."Dự kiến mỗi ngày sẽ có khoảng 120 tấn hàng rau, củ quả được trung chuyển tại chợ", ông Dũng nói.Theo giám đốc chợ, hiện nay tình hình dịch bệnh tại TP.HCM và trên địa bàn huyện đang rất căng thẳng. Do đó việc thực hiện mở điểm trung chuyển này phải được cân nhắc, tính toán cẩn thận.Trước đó, ngày 12/7, chợ đầu mối Thủ Đức cũng tiến hành mở điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa. Trung bình mỗi đêm, có khoảng 120-150 tấn hàng hóa về khu vực trung chuyển này, chủ yếu là hàng rau củ quả.Hiện, ngoài 3 chợ đầu mối, TP.HCM có 186/234 chợ truyền thống trên địa bàn TP.HCM đã phải dừng hoạt động. Điều này khiến nguồn cung hàng hóa từ các tỉnh về TP giảm mạnh, một số mặt hàng như rau, củ, hải sản tăng giá mạnh.Đồng thời, tình trạng này gây áp lực đáng kể cho các siêu thị, cửa hàng thực phẩm vốn chỉ đáp ứng 30% lượng hàng nhu cầu người dân TP.HCM.