https://zingnews.vn//chong-megan-fox-tam-trang-sau-khi-vo-lo-anh-hen-ho-trai-tre-post1085734.html
Chồng Megan Fox tâm trạng sau khi vợ lộ ảnh hẹn hò trai trẻ
Brian Austin Green có dòng trạng thái ám chỉ vợ chồng anh đang lục đục giữa lúc Megan Fox bị bắt gặp về nhà riêng cùng người tình tin đồn.Hôm 17/5, nam diễn viên Brian Austin Green đăng trạng thái buồn bã trên trang cá nhân, ám chỉ vợ chồng đang lục đục."Cuối cùng, những con bướm đã chán khi phải đậu trên hoa quá lâu. Chúng bắt đầu thấy ngột ngạt. Ngoài kia là thế giới rộng lớn, chúng muốn trải nghiệm nó", anh viết.Dòng trạng thái được sao phim Don't Blink đăng tải chỉ một ngày sau paparazzi tung hình Megan Fox dẫn bạn trai kém 4 tuổi về nhà riêng. Chia sẻ của Brian cũng đúng ngày sinh nhật vợ. Vì vậy, truyền thông cho rằng những lời này anh đang dành cho sao phim Transformers.Megan Fox bị đồn qua lại cùng tình trẻ kém 4 tuổi giữa tin ly hôn chồng.Trước đó, hôm 15/5, phe săn ảnh ghi lại hình ảnh Megan Fox lên xe đi chơi riêng cùng rapper kém tuổi Machine Gun Kelly. Cô bí mật ra ngoài cùng người tình mới giữa tin đồn ly hôn.Bà mẹ ba con và rapper trẻ quen nhau từ khi đóng chung phim Midnight In The Switchgrass. Đây là lần đầu tiên sao phim Transformers công khai xuất hiện riêng cùng nghệ sĩ đàn em.Giữa lúc cô không mang nhẫn cưới, việc đi chơi riêng càng làm rõ lên tin đồn biểu tượng gợi cảm đã ly hôn, qua lại cùng tình mới. Đầu tháng 5, xuất hiện trên phố, Austin Green cũng không mang nhẫn.Megan Fox có mối tình lâu năm với Austin Green, từ khi cô 18 tuổi. Họ gặp nhau khi đóng chung phim Hope & Faith. Suốt thời gian chung sống, cả hai liên tục gặp trục trặc về tình cảm.Cả Megan Fox và Brian Austin Green đều không mang nhẫn khi ra ngoài.Thậm chí, năm 2015, biểu tượng gợi cảm đệ đơn ly hôn chồng với lý do có nhiều mâu thuẫn không thể hòa giải. People cũng xác nhận cả hai không thể cân bằng tình cảm và công việc.Tuy nhiên, giữa lúc tình cảm đang căng thẳng, họ tuyên bố có con thứ ba. Fox rút đơn ly hôn, đồng ý quay lại với người chồng lâu năm.Trước khi đại dịch Covid-19 xảy ra, gia đình đông người thường xuất hiện cùng nhau trên đường phố Los Angeles, Mỹ. Lúc ấy, Megan Fox trông xuề xòa, lo cho con nhỏ. Người hâm mộ còn cho rằng thời gian qua cô ít tham gia phim vì phải chăm lo cho gia đình.Hiện tại, People liên lạc cho vợ chồng Megan Fox lẫn rapper trẻ Machine Gun Kelly đều không nhận được phản hồi. Bộ ba đang cố ý né tránh truyền thông.