https://zingnews.vn//chu-tich-xa-an-nhau-cung-cap-duoi-giua-dich-covid-19-post1075212.html
Chủ tịch xã ăn nhậu cùng cấp dưới giữa dịch Covid-19
Chủ tịch xã Tân Phước (Bình Thuận) cùng 4 cấp dưới đang ăn nhậu tại một nhà nghỉ giữa lúc cách ly xã hội phòng chống dịch Covid-19 thì bị bắt quả tang.Ngày 20/4, ông Phạm Trọng Nhân, Chủ tịch UBND thị xã La Gi (Bình Thuận), cho biết đã có văn bản yêu cầu xử lý nghiêm nhóm cán bộ xã Tân Phước tổ chức ăn nhậu, vi phạm chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Ông Nhân cho hay khoảng 17h30 ngày 14/4, người dân báo tin một nhóm cán bộ xã Tân Phước tổ chức ăn nhậu trong một nhà nghỉ. Tổ công tác Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã La Gi đã đến lập biên bản. Nhóm 5 cán bộ này gồm có cả chủ tịch, phó chủ tịch xã Tân Phước.Bình Thuận duy trì chốt kiểm soát y tế tại các cửa ngõ, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. Ảnh: Tuấn Kiệt.Chủ tịch UBND thị xã La Gi cho biết đã yêu cầu xử lý nghiêm vi phạm của những cán bộ trên. Đây là vi phạm không thể chấp nhận của các cán bộ trong khi đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. "UBND thị xã chỉ đạo xử lý nghiêm hành vi trên để răn đe. Chậm nhất ngày 24/4 sẽ có kết quả", ông Nhân cho hay.Ông Phạm Trọng Nhân cũng cho biết thêm Thường trực Thị ủy La Gi cũng yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy kiểm tra, xử lý với những đảng viên vi phạm.Bình Thuận nằm trong nhóm 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao cần tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Tỉnh này đã ban hành văn bản tiếp tục cách ly xã hội đến ngày 22/4.Đồng thời, Bình Thuận yêu cầu tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát y tế tại các cửa ngõ. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh việc người dân tụ tập đông người, không giãn cách xã hội. Các địa điểm vui chơi giải trí, tham quan, dịch vụ ăn uống phải đóng cửa.Chủ tịch xã Tân Phước nhậu cùng 4 cấp dưới giữa dịch Covid-19. Ảnh: Google Maps.