https://zingnews.vn//cho-nhieu-gio-de-lam-thu-tuc-khach-guc-nga-tai-san-bay-heathrow-post1205927.html
Chờ nhiều giờ để làm thủ tục, khách gục ngã tại sân bay Heathrow
Hàng nghìn người nước ngoài tại sân bay Heathrow ở London, Anh, đã phải xếp hàng đến 6 giờ để làm thủ tục nhập cảnh do nhiều thủ tục liên quan đến Covid-19.Tình trạng này xảy ra sau khi chính phủ Anh yêu cầu 100% người nhập cảnh vào Anh phải thực hiện kiểm tra bổ sung các vấn đề về Covid-19 và làm nhiều thủ tục phức tạp khác, theo The Times.Bộ Nội vụ Anh cho biết sẽ không rút lại quy định này vì vấn đề an toàn.Ngã gục vì chờ đợi suốt nhiều giờMột hành khách đã gục tại cổng kiểm soát biên giới ở sân bay Heathrow, London, Anh sau khi xếp hàng chờ đợi tới lượt làm thủ tục trong nhiều giờ, báo Independent đưa tin vào ngày 15/4.Một hành khách ngã gục sau khi được cho là chờ đợi trong nhiều giờ để làm thủ tục. Ảnh: Kashif Iqban Twitter.Video về vụ việc cho thấy vị khách nằm gục trên sàn trong khi một nhân viên ngồi bên cạnh hỗ trợ. Trong video, rất nhiều người khác cũng đang phải đứng chờ, nhiều người thậm chí đã ngồi bệt xuống sàn vì phải chờ đợi quá lâu.Nhà báo tự do Kashif Iqbal đã chia sẻ đoạn video trên Twitter vào ngày 12/4 cùng với chú thích: “Một hành khách đã gục ngã tại sân bay Heathrow hôm nay sau 7 giờ chờ làm thủ tục nhập cảnh”.Tuy nhiên, Bộ Nội vụ Anh sau đó đã phản bác tài khoản này, nói với Independent rằng hành khách trong video đến lúc 10h30 và gục xuống vào khoảng 13h, nghĩa là người này mới xếp hàng khoảng hai tiếng rưỡi.Theo bà Lucy Moreton thuộc Liên minh Dịch vụ Nhập cư, trước đại dịch, một người làm thủ tục nhập cảnh nếu không tranh cãi gì sẽ mất khoảng 2 phút. Hiện nay, thời lượng này tăng lên gấp đôi, tức 4 phút, nếu không tranh cãi. Tuy nhiên, nếu một người không đáp ứng đủ yêu cầu và phải thực hiện thêm các thủ tục hoặc bị phạt, thời gian giao dịch sẽ tăng lên mức tối thiểu là 30 đến 40 phút.Một hành khách khác cũng được sân bay Heathrow xác nhận là đã ngất xỉu sau cuộc tranh cãi kéo dài 90 phút với các nhân viên tại cổng kiểm soát biên giới ở sân bay, về việc cách ly tại khách sạn.Họ nói rằng cá nhân này không có đủ giấy tờ cần thiết để được cách ly tại khách sạn.Giám đốc phụ trách giải pháp tại sân bay, ông Chris Garton nói với Ủy ban Lựa chọn Phương tiện Vận tải Hạ viện vào ngày 15/4 rằng “tình hình đang trở nên không thể giải quyết được”.Ông cho biết thời gian hành khách chờ đợi trong những ngày gần đây thường “vượt quá 2 giờ và lên đến 6 giờ”.Ông nói: “Việc 100% hành khách nhập cảnh phải kiểm tra bổ sung là nguyên nhân. Điều đó đặt ra gánh nặng to lớn cho các sĩ quan làm việc tại cổng kiểm soát biên giới của sân bay”.Người muốn nhập cảnh vào Anh đứng chờ chật kín sân bay Heathrow. Ảnh: Anynomus.Ông cũng nói với ủy ban rằng nguồn lực để xử lý hành khách ở cổng kiểm soát biên giới "luôn là một vấn đề", và đại dịch đã khiến điều đó tồi tệ hơn nhiều so với trước.Số lượng hành khách chờ làm thủ tục đang bị dồn ứ, và sân bay không có đủ chỗ cho nhiều người như vậy, ông cho biết.Ông nói thêm rằng cảnh sát đã phải vào cuộc."Không thỏa hiệp"Tình trạng trên khiến các sĩ quan tại cổng kiểm soát biên giới của sân bay kiến nghị Bộ Nội vụ bỏ bớt quy định kiểm tra 100% thủ tục giấy tờ của hành khách, The Times đưa tin vào ngày 19/4.Họ thúc giục các bộ trưởng chuyển bớt việc kiểm tra thủ tục Covid-19 cho các hãng hàng không để giảm bớt tình trạng chờ đợi.Theo đó, các hãng hàng không phải kiểm tra biểu mẫu khai báo chỗ ở trước khi cho hành khách lên máy bay, nếu không có thể bị phạt tới 2.000 bảng Anh. Tuy nhiên, việc tuân thủ kém đã dẫn đến hàng nghìn hành khách dồn ứ tại sân bay vì không đạt yêu cầu về giấy tờ thủ tục.Bà Lucy Moreton thuộc Liên minh Dịch vụ Nhập cư, đại diện cho các nhân viên tuyến đầu tại cổng kiểm soát biên giới ở sân bay, đã kêu gọi chính phủ áp đặt các điều kiện nghiêm ngặt hơn đối với các hãng hàng không trong việc kiểm tra giấy tờ của hành khách.Bộ Nội vụ cho biết họ không có kế hoạch ngừng kiểm tra 100% giấy tờ của hành khách tại cửa khẩu. Ảnh: Independent.Bà nói: “Để thay đổi điều này, có hai lựa chọn. Một là bỏ yêu cầu kiểm tra 100% giấy tờ của hành khách muốn nhập cảnh, điều này chắc chắn sẽ làm tăng rủi ro đối với an ninh quốc gia về Covid-19. Hai là buộc các hãng vận tải đảm bảo rằng hàng hóa và hành khách mà họ đưa vào Vương quốc Anh tuân thủ các yêu cầu của Vương quốc Anh”.Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế kêu gọi chính phủ số hóa hệ thống giấy tờ để quản lý lượng hành khách. Hiệp hội cảnh báo nếu không giải quyết kịp thời, tình trạng chờ đợi và tắc nghẽn ở các sân bay sẽ còn trầm trọng hơn khi lượng di chuyển quốc tế tăng lên vào ngày 17/5. Điều này sẽ gây ảnh hưởng đến giãn cách xã hội và phúc lợi của hành khách.Bộ Nội vụ cho biết họ không có kế hoạch ngừng kiểm tra 100% giấy tờ của hành khách tại cửa khẩu.Bộ này nói: “Chúng tôi sẽ không thỏa hiệp về vấn đề an toàn. Chúng tôi sẽ không bỏ bớt các thủ tục kiểm tra lúc này”, theo The Times.