https://zingnews.vn//cho-mien-tay-vang-khach-post1278621.html
Chợ miền Tây vắng khách
Trước tình hình dịch gia tăng ở một số địa phương, lượng người mua bán tại nhiều chợ ở miền Tây giảm hẳn, kéo theo giá thịt, cá cũng đi xuống.Hai tuần qua, nhiều ổ dịch Covid-19 xuất hiện ở các tỉnh, thành miền Tây và F0 cộng đồng có dấu hiệu tăng tại Cần Thơ, Sóc Trăng, Cà Mau… Ngoài tiểu thương, cán bộ làm nhiệm vụ tại các chốt và ban quản lý chợ đã có trường hợp nghi nhiễm nCoV. Điều này khiến người dân càng dè dặt hơn khi đi mua, bán thực phẩm.Ngày 20/11, Ban Quản lý chợ TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) phối hợp cùng ngành y tế lên kế hoạch test nhanh nCoV cho tiểu thương để phòng, chống dịch Covid-19.Chợ rau tại TP Sóc Trăng vắng khách. Ảnh: Việt Tường.Trao đổi với Zing, ông Trần Văn Thành, Phó ban Quản lý chợ TP Sóc Trăng cho biết những người đi chợ sẽ được cơ quan chức năng mời test ngẫu nhiên để sàng lọc cộng đồng. Trong đợt sàng lọc này, ban quản lý chợ được cấp 2.000 kit test nhanh.Theo ông Thành, do ảnh hưởng dịch bệnh nên người dân đi chợ giảm 50% so với lúc không có dịch. Đối với cán bộ của đơn vị có kết quả test nhanh dương tính nCoV đã được cách ly, chờ xét nghiệm RT-PCR.“Người dân hạn chế vào chợ và thực hiện tốt 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Những trường hợp test nhanh nghi nhiễm nCoV đều được cách ly sớm để ngành y tế xử lý, truy vết và phun khử khuẩn nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch”, ông Thành nói.Theo Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng Nguyễn Văn Quận, toàn thành phố đang áp dụng nguy cơ dịch cấp 3 (vùng cam). Trong đó, một số phường vùng xanh và vàng (cấp 1, 2) là để đánh giá cấp độ dịch, còn các quy định khác vẫn áp dụng theo vùng cam.Vì vậy, tiểu thương các phường vùng xanh, vàng tại TP Sóc Trăng vẫn áp dụng thống nhất các quy định của cấp độ 3, không được bán thức ăn, uống tại chỗ, chỉ được bán mang đi.“Cuối tháng 11, người dân TP Sóc Trăng và học sinh 15 tuổi trở lên được tiêm vaccine mũi 2 trên 95%. Chúng tôi khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm 5K, hạn chế ra đường đến 15/12 sẽ giảm cấp độ dịch. Đối với chợ Sóc Trăng, tiểu thương sẽ được xét nghiệm test nhanh nCoV 2-3 ngày một lần và test ngẫu nhiên người đi chợ để đánh giá nguy cơ dịch bệnh”, ông Quận chia sẻ.Giá thịt heo tại các chợ miền Tây dao động 70.000-90.000 đồng/kg. Ảnh: Việt Tường.Ông Phạm Văn Rư, Giám đốc Công ty TNHH Dư Hoài (huyện Châu Thành, Sóc Trăng) cho biết sau khi áp dụng Nghị quyết 128, giá thịt heo tăng được vài ngày rồi giảm ở mức 43.000-44.000 đồng/kg (heo hơi). Nguyên nhân giá thịt heo giảm do người dân hạn chế đi chợ, nhiều quán ăn, nhà hàng tạm ngưng hoạt động.Tuy nhiên, ông Lâm Minh Hoàng, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Sóc Trăng cho biết giá thịt heo ngày 20/11 đã tăng nhẹ rồi bình ổn. Tùy theo loại, heo hơi có giá 46.000-49.000 đồng/kg. Giá này cao hơn một tháng trước từ 14.000-16.000 đồng/kg và người chăn nuôi đã có lãi.Khảo sát thị trường tại Sóc Trăng và các tỉnh, thành khu vực Đồng bằng sông Cửu Long là Cà Mau, Bạc Liêu, Hậu Giang, TP Cần Thơ…, giá thịt heo đùi tại chợ 70.000 đồng/kg, giảm hơn lúc trước dịch 10.000-20.000 đồng/kg. Thịt ba rọi trước đây giá 120.000 đồng, giảm còn 90.000 đồng/kg.Giá cá tại các chợ dao động 70.000-90.000 đồng/kg tùy loại. Ảnh: Việt Tường.Đối với các loại cá đồng và cá biển, tùy theo loại giá dao động 70.000-90.000 đồng/kg. Rau, củ giá bình ổn, dao động 7.000-15.000 đồng/kg.“Trái cây tại chợ cũng bình ổn, không tăng hay giảm so với trước dịch Covid-19. Theo tôi, giá trái cây có thể giảm nhẹ do những ngày gần đây người đi chợ giảm nhiều”, chị Kim Hoa, chủ quầy rau cải chợ Sóc Trăng nói.