https://zingnews.vn//chu-nha-o-tphcm-yeu-cau-khach-chuyen-di-vi-thieu-tien-tro-post1243706.html
Chủ nhà ở TP.HCM yêu cầu khách chuyển đi vì thiếu tiền trọ
Do bất đồng về việc thanh toán tiền trọ, chủ nhà đã hỗ trợ 1,4 triệu đồng và yêu cầu khách thuê phải rời đi.Tối 26/7, trao đổi với Zing, bà Định Thị Lụa - Phó Chủ tịch phường Bình Hưng Hoà B (quận Bình Tân, TP.HCM) - cho biết đã nắm thông tin về vụ việc chủ nhà trọ yêu cầu khách thuê phải rời đi xảy ra trên địa bàn.Theo bà Lụa, ngày 25/7, chủ một khu nhà trọ trên đường Bình Thành đã yêu cầu người phụ nữ thuê nhà của mình phải thu dọn hành lý và rời khỏi ngay trong ngày.Chủ nhà trọ yêu cầu người phụ nữ phải rời khỏi.Người chủ ra phương án hỗ trợ toàn bộ lộ phí về quê hoặc số tiền 1,4 triệu đồng để thuê nhà trọ khác, tuy nhiên người phụ nữ bật khóc và không chấp thuận."Qua thông tin phản hồi từ tổ dân phố, người phụ nữ đã 5 tháng (từ tháng 3/2021) không thanh toán tiền thuê cho chủ nhà. Chủ tịch Hội phụ nữ phường đã đến làm việc. Qua đó, chủ nhà đồng ý để nữ khách trọ được ở lại qua đêm, không đòi nợ tiền phòng cùng chi phí điện, nước.Tuy nhiên, anh ấy vẫn nhất quyết hỗ trợ tiền và yêu cầu người phụ nữ về quê hoặc thuê phòng trọ ở nơi khác", bà Lụa thông tin.Trước đó, đoạn video ghi cảnh người đàn ông chủ nhà quát mắng, ném đồ của người phụ nữ thuê trọ được đăng tải lên mạng xã hội. Trong đoạn video, người phụ nữ bật khóc, nhặt lại đồ dùng và nói: ​​"Giờ em biết đi đâu bây giờ, tội nghiệp cho em".Đoạn video trên nhận nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp tại TP.HCM.Số ca mắc mới Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM kể từ 27/4 đến nay là 66.422 ca.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Từ 26/7, sau 18h mỗi ngày, người dân không nên ra đường, hoạt động trên địa bàn thành phố tạm dừng tới 6h sáng hôm sau để đảm bảo giãn cách xã hội, hạn chế việc đi lại của người dân.