https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-dam-bao-phong-dich-cho-ky-tuyen-sinh-lop-10-post1224337.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu đảm bảo phòng dịch cho kỳ tuyển sinh lớp 10
"Không thể xem nhẹ công tác bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bởi thí sinh ngồi chung khoảng 2 giờ đồng hồ, nguy cơ lây nhiễm cao", Chủ tịch UBND Hà Nội nói.Ngày 7/6, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 và tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại quận Đống Đa.Báo cáo lãnh đạo TP, Bí thư Quận ủy Đống Đa Đinh Trường Thọ cho biết quận đã duy trì hoạt động 228 tổ Covid cộng đồng với 4.600 thành viên; tổ chức 2 đợt tiêm, được 3.200 mũi vaccine phòng Covid-19 (226 người đã tiêm đủ 2 mũi).Đối với công tác chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10, quận đã rà soát, lập danh sách thí sinh thuộc diện F0, F1, F2. Đến ngày 4/6, cả 7 điểm thi trên địa bàn đã chuẩn bị đủ cơ sở vật chất, đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch. Trung tâm Y tế quận Đống Đa sẽ khử khuẩn tất cả điểm thi trước kỳ thi 1 ngày và ngay sau mỗi buổi thi."Các đơn vị đã xây dựng kịch bản, phương án xử trí khi phát hiện có trường hợp là cán bộ coi thi, nhân viên, học sinh có biểu hiện về sốt, ho, khó thở. Tổ chức diễn tập theo kịch bản vào ngày 8/6 để rút kinh nghiệm, hoàn thiện kịch bản", Bí thư quận Đống Đa nói.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu quận Đống Đa chú trọng công tác phòng chống dịch khi tổ chức kỳ thi vào lớp 10. Ảnh: KTĐT.Đánh giá quận Đống Đa đã chuẩn bị kỹ lưỡng phương án đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19, ông Chu Ngọc Anh đề nghị quận không chủ quan, tiếp tục các biện pháp phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.Đề cập đến kỳ thi vào lớp 10 sắp tới, ông Ngọc Anh yêu cầu quận giám sát chặt từng điểm thi. "Không thể xem nhẹ công tác bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bởi thí sinh ngồi chung khoảng 2 giờ đồng hồ, nguy cơ lây nhiễm cao", Chủ tịch Hà Nội nói.Chủ tịch UBND TP yêu cầu giám thị tăng cường nhắc nhở, bảo đảm thí sinh giữ khoảng cách trong phòng thi. Quận Đống Đa cần tăng cường bổ sung luồng ra, luồng vào tại điểm thi, tránh ùn tắc thí sinh và người nhà thí sinh tại cổng trường.