https://zingnews.vn//chi-gai-benh-nhan-so-17-len-tieng-khi-nhiem-covid-19-post1058484.html
Chị gái 'bệnh nhân số 17' lên tiếng khi nhiễm Covid-19
Nga Nguyễn - chị gái bệnh nhân số 17 - kể cô cảm thấy hoang mang khi nhận được kết quả dương tính với virus corona.Chị gái bệnh nhân số 17 được săn đón ở thảm đỏ Nga Nguyễn - chị gái bệnh nhân số 17 - là người Việt duy nhất từng tham dự Met Gala. Cả hai lần xuất hiện tại sự kiện này, cô đều được truyền thông săn đón, quan tâm.Ngày 12/3, New York Times công bố bài phỏng vấn Nga Nguyễn (sinh năm 1992) - người được xem là "bệnh nhân số 0" của giới thời trang. Cô là người đầu tiên trong ngành công nghiệp thời trang được công bố dương tính với virus corona.Đặc biệt, em gái Nga Nguyễn chính là bệnh nhân số 17 tại Việt Nam - người bị báo chí Anh gọi là "ca siêu lây nhiễm". Hai chị em cô nhiễm virus corona sau khi tới Italy tham dự một số show diễn thời trang tại đây.Nga bắt đầu có dấu hiệu ho sau khi trở lại London. Cô đi khám và được xác nhận dương tính với virus corona. Ngay sau đó, cô gái người Việt được đưa tới điều trị tại một bệnh viện ở châu Âu.Tại đây, Nga Nguyễn đã liệt kê tất cả hoạt động và những người cô từng tiếp xúc từ sau khi đến Milan (Italy).Chị gái bệnh nhân số 17 tham dự Met Gala 2018."Mọi người nói rằng tôi đã biết trước việc bị bệnh và cố ý bay về nhà (London, Anh), chẳng điều nào trong đây đúng sự thật. Họ nói tôi nhiễm bệnh vì ăn mặc hở hang khi chụp ảnh, đó là nguyên nhân virus xâm nhập tôi. Họ nói đây là lúc những kẻ tham lam trong giới thời trang dừng lại để suy nghĩ về mọi chuyện", Nga Nguyễn trả lời New York Times.Nga cho biết bản thân đã làm việc với Gucci trong thời gian dài nhưng đây là lần đầu tiên hãng mời cô tham dự show trình diễn ở tuần lễ thời trang. Vì quá hào hứng, cô gái 28 tuổi đã rủ em gái cùng tham dự.Hai người di chuyển đến Milan vào ngày 18/2 để dự show diễn và lập tức trở lại London sau đó. Chị em Nga Nguyễn chỉ lưu lại Milan chưa đầy 48 giờ.Cô gái người Việt khẳng định với phóng viên New York Times rằng "không có ai nói gì về nCoV ở thời điểm đó". Phải đến ngày 20/2, chính quyền Italy mới ghi nhận bệnh nhân dương tính với virus corona đầu tiên tại vùng Lombardy.Nga và em gái tiếp tục tới Pháp để dự show diễn của Saint Laurent vào ngày 25/2. Lúc này, Italy đã ghi nhận rất nhiều ca bệnh nhưng chính quyền vẫn chưa ra lệnh phong tỏa thành phố."Chị em tôi vẫn thấy khỏe mạnh bình thường trong những ngày đó. Tôi thậm chí vẫn đi làm và đi tập gym", cô trả lời phỏng vấn của báo Mỹ. Nga Nguyễn cho biết em gái ở cùng mình thêm vài ngày rồi trở về Việt Nam.Nga Nguyễn nghi ngờ bản thân nhiễm bệnh vào ngày 2/3. Cô bắt đầu khởi phát dấu hiệu ho và sốt trên đường đi công tác."Ban đầu, tôi thực sự hoang mang", chị gái N.H.N nói. Cô chia sẻ: "Mọi người nghĩ xem mọi chuyện đã xảy ra bằng cách nào và khi nào?". Nga Nguyễn bắt đầu cách ly khi sốt tới 39 độ rồi lại hạ, ho nhiều. Cô được xác nhận dương tính với virus corona cũng trong ngày 2/3.Nga Nguyễn nhiễm virus corona sau khi dự show thời trang tại Milan (Italy).Nga đã thông báo về tình trạng của bản thân tới những cá nhân từng tiếp xúc gần trong gia đình cũng như tại show diễn của Gucci và Saint Laurent. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, bạn bè, chuyên viên trang điểm và nhiếp ảnh gia cùng làm việc với Nga đều không xuất hiện dấu hiệu bị bệnh.Hai nhãn hàng cao cấp trên đều trả lời New York Times rằng không có bất kỳ nhân viên nào của họ xuất hiện dấu hiệu bị bệnh. Các hãng sẽ thông báo tới những người từng ngồi gần chị em Nga Nguyễn về tình hình sức khỏe của cô nhằm giúp họ chủ động đi xét nghiệm cũng như có biện pháp phòng dịch kịp thời.Về phía Nga Nguyễn, cô cho biết bản thân sẽ trải qua một lần xét nghiệm nữa vào ngày 16/3. Chị gái bệnh nhân số 17 hy vọng sẽ nhận được kết quả âm tính.Trải lòng với New York Times, Nga Nguyễn cho biết hiện nay cô bị đồng nghiệp trong giới thời trang gọi là "infector" (người lây nhiễm bệnh) thay vì "influencer" (người có sức ảnh hưởng). Việc này khiến cô gái người Việt khá buồn."Tôi hoàn toàn hiểu tại sao mọi người có thái độ cực đoan như vậy, nhất là khi thế giới trải qua thời gian hỗn loạn vì đại dịch. Nhưng rõ ràng chúng tôi bị xét nét quá nhiều hầu như chỉ vì những giả định và tưởng tượng của mọi người về hậu quả của căn bệnh", Nga Nguyễn chia sẻ.Nga Nguyễn từng tiếp xúc với nhiều người nổi tiếng hàng đầu thế giới.Nga Nguyễn sinh năm 1992, là người có tầm ảnh hưởng trong ngành thời trang thế giới. Cô tốt nghiệp ngành khoa học chính trị tại Đại học King (London, Anh) và làm việc tại tập đoàn LVMH - "ông lớn" nắm giữ hầu như tất cả thương hiệu thời trang xa xỉ trên thế giới.Cô cũng là người Việt duy nhất từng tham dự Met Gala - nơi được coi là Oscar của giới thời trang. Nga Nguyễn từng gặp gỡ, làm việc và chụp ảnh cùng nhiều tên tuổi hàng đầu thế giới như Naomi Campbell, Anna Dello Russo, Jonathan Newhouse hay Song Hye Kyo, Phạm Băng Băng...Sau khi được công bố là bệnh nhân nhiễm Covid-19, Nga Nguyễn đã xóa tài khoản mạng xã hội vì nhận được quá nhiều tin nhắn đe dọa cô cũng như gia đình. "Sau khi hồi phục và dần trở lại với cuộc sống thường nhật, tôi sẽ tiếp tục sử dụng mạng xã hội", cô cho biết.