https://zingnews.vn//chuc-vo-dich-cua-man-city-mang-dau-an-guardiola-post1214438.html
Chức vô địch của Man City mang dấu ấn Guardiola
Ban lãnh đạo Man City vẫn đặt niềm tin vào Pep Guardiola bất chấp thành tích đáng thất vọng ở mùa 2019/20. Giờ đây, họ đang được trải qua mùa giải thành công nhất lịch sử CLB.BÌNH LUẬNSau chuỗi danh hiệu Premier League liên tiếp, Man City bất ngờ sa sút ở mùa trước và phải chứng kiến Liverpool đăng quang. Giờ đây, “The Citizens” đang quay trở lại quỹ đạo của mình.Sau khi Man United nhận thất bại 1-2 trước Leicester City ở vòng 36 Premier League rạng sáng 12/5 (giờ Hà Nội), đội quân của Guardiola trở thành tân vương Premier League. Đây là danh hiệu VĐQG thứ 3 của Man City trong vòng 4 năm.Man City giành chức vô địch Premier League. Ảnh: Getty Images.Thành công nhờ GuardiolaNgay từ cuối tháng 2, nhiều người bắt đầu tin chức vô địch Premier League chắc chắn thuộc về Man City. Sau thất bại 0-2 trước Tottenham vào ngày 22/11/2020, "The Citizens" trải qua chuỗi 19 trận bất bại sau đó, giành 53 điểm và dần bỏ xa nhóm bám đuổi với khoảng cách an toàn tại Premier League.Trong sự thăng hoa của “The Citizens”, không ai có thể phủ nhận tầm ảnh hưởng do HLV Guardiola tạo ra. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đối mặt với quá nhiều vấn đề sau 9 trận đầu tiên và phải giải quyết trong thời gian ngắn.Giữa tháng 12/2020, HLV Guardiola có cuộc họp với các trợ lý Juanma Lillo, Rodolfo Borrell, Manel Estiarte và Giám đốc Thể thao Txiki Begiristain. Nguyên nhân đến từ việc Man City chỉ giành chiến thắng 5 trong tổng số 12 trận và nằm ngoài tốp 4.“The Citizens” có trận hòa 0-0 tẻ nhạt trước Man United và cũng chỉ giành được 1 điểm trước đối thủ dưới cơ West Bromwich. Sự tinh tế, hào nhoáng từng giúp họ trở nên khác biệt với phần còn lại của giải đấu biến mất.Trong cuộc họp ấy, HLV Guardiola trình bày kế hoạch đưa Man City trở lại sơ đồ 4-3-3, kiểm soát bóng nhiều hơn và triển khai tấn công nhanh hơn như những mùa giải trước. Sau đó, đội chủ sân Etihad giành 15 chiến thắng liên tiếp tại Premier League và chỉ đánh rơi 9 điểm cho đến giữa tháng 5.Cuối cùng, sau khi Man United bị Leicester City đánh bại, “The Citizens” chính thức trở thành nhà vô địch trước 3 vòng đấu.“Chúng tôi bắt đầu xây dựng và tái thiết đội bóng từ thời điểm đó. Man City từng gặt hái nhiều thành công trong quá khứ và chúng tôi phải trở lại với lối chơi của mình, di chuyển bóng nhanh hơn, thực hiện nhiều đường chuyền hơn, giữ cự ly đội hình tốt hơn và chạy theo bóng ít hơn”, HLV Guardiola chia sẻ.Man City từng lạc lối khi bắt đầu mùa 2020/21 giữa đại dịch Covid-19 và tình trạng bất ổn ở mùa trước vẫn tiếp tục. Hàng phòng ngự thiếu tốc độ, sự tự tin, trong khi hàng công thường xuyên bỏ lỡ cơ hội vào khoảng thời gian cuối trận.“The Citizens” chỉ có chưa đầy 2 tháng để chuẩn bị cho mùa giải mới. Ngay trong trận đấu đầu tiên trên sân nhà, họ phải nhận thất bại 2-5 trước Leicester City với 3 bàn thua từ chấm phạt đền và hoàn toàn bất lực khi đối mặt với tốc độ của Jamie Vardy.Dias là nhân tố không thể thay thế nơi hàng phòng ngự của Man City. Ảnh: Getty Images.Kể từ khi trung vệ Vincent Kompany ra đi, hệ thống phòng ngự của Man City không còn vững chắc. Cơn ác mộng ấy chỉ được chấm dứt sau khi tân binh trị giá 62 triệu bảng Ruben Dias chuyển đến từ Benfica.Ban đầu, Dias được HLV Guardiola trao cơ hội đá cặp với Aymeric Laporte. Tuy nhiên, bộ đôi này không thể tìm được sợi dây liên kết.Không lâu sau, cựu thuyền trưởng Barca và Bayern Munich tìm ra phương án hoàn hảo đó là để Dias đá cặp với John Stones ở trung tâm hàng phòng ngự. Stones phải kiên nhẫn chờ đợi cơ hội của mình. Khi được HLV Guardiola đặt niềm tin, trung vệ người Anh nắm bắt bằng cả hai tay.Stones và Dias dần trở thành cặp đôi hoàn hảo. Họ chỉ để thủng lưới đúng 1 lần trong 13 trận đấu đầu tiên và tổng cộng 4 lần ở Premier League khi được sát cánh bên nhau. Khả năng chỉ đạo hàng thủ, tinh thần quyết tâm của Dias giúp hệ thống phòng ngự trở nên vững chắc hơn.“Bạn chỉ có thể dành cho Dias lời ngợi khen vì quyết định chuyển đến chơi bóng ở một quốc gia khác, gia nhập một CLB mới và ngay lập tức thể hiện tài năng của mình. Cậu ấy thật xuất sắc”, Stones từng ca ngợi cựu trung vệ Benfica như vậy.Ngoài việc giải quyết dứt điểm bài toán hàng phòng ngự, HLV Guardiola còn tìm ra một thủ lĩnh trong phòng thay đồ. David Silva từng mang băng thủ quân của Man City vào cuối mùa giải trước. Song, tiền vệ người Tây Ban Nha thường để lại dấu ấn nhờ màn trình diễn của mình chứ không phải tinh thần lạc quan, xốc lại tinh thần toàn đội giữa thời điểm khó khăn.Khi HLV Guardiola quyết định để Fernandinho làm đội trưởng của “The Citizens”, nhiều người dễ dàng nhận ra sự khác biệt. Với kinh nghiệm dày dặn, tiền vệ người Brazil thường xuyên trực tiếp can thiệp vào các vấn đề chuyên môn, thể hiện tầm ảnh hưởng đối với các đồng đội.Fernandinho có 2 lần tổ chức cuộc họp trong phòng thay đồ để tìm ra phương án chấm dứt chuỗi phong độ đáng thất vọng của Man City. Sau chiến thắng trước Chelsea tại Stamford Bridge vào ngày 3/1, anh yêu cầu tất cả phải suy nghĩ rằng họ hoàn toàn đủ khả năng vô địch Premier League.“Tôi luôn nói chuyện thẳng thắn, trung thực với các đồng đội. Trong vai trò thủ quân, tôi sẽ truyền đạt với họ những gì HLV Guardiola từng nói. Tôi khẳng định với họ rằng thái độ trong lúc tập luyện sẽ tạo nên kết quả chính xác trên bảng xếp hạng”, Fernandinho cho biết.Guardiola để lại dấu ấn đậm nét trong thành công của Man City. Ảnh: Getty Images.Man City quá mạnh"Không đội nào ở Premier League có điều kiện thuận lợi như Man City", cây viết Graham Ruthven chạy dòng tiêu đề lớn trên Eurosport, sau khi Man City trở thành tân vương của Premier League mùa 2020/21. Đã có nghệ thuật nói quá ở đây?Câu trả lời là không.Graham Ruthven bình luận chưa có đội bóng nào giữ được vị thế vững chắc như Man City trong kỷ nguyên Premier League. Man United của Sir Alex Ferguson từng giành 3 chức vô địch Premier League liên tiếp từ năm 1999 đến 2001, nhưng mối đe dọa từ Arsenal luôn hiện hữu.Jose Mourinho giúp Chelsea thống trị nước Anh trong 2 mùa 2004/05 và 2005/06. Thế nhưng, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha lại không hoàn toàn được bảo vệ tuyệt đối từ giới chủ. Mâu thuẫn với Chủ tịch Roman Abramovich của Chelsea khiến "Người đặc biệt" phải sớm ra đi.Còn Guardiola lại được các ông chủ của Man City che chắn. Đội bóng thành Manchester thậm chí còn thuê những trợ tá đắc lực của cựu thuyền trưởng Barca để phục vụ ban lãnh đạo.Vào lúc này, rất khó để hình dung điều gì có thể gây ra sự sụp đổ cho Man City của Guardiola. Từng có thời điểm "The Citizens" lao đao sau khi nhận án phạt cấm tham dự Champions League trong 2 năm của UEFA. Tuy nhiên, đội bóng đã kháng cáo thành công. Thậm chí, luật Công bằng Tài chính (FFP) cũng không thể kìm hãm "The Citizens" mua sắm cầu thủ.Man City cũng biết cách chi tiêu hiệu quả. Việc mang Ruben Dias về sân Etihad trở thành bằng chứng cụ thể nhất. Có trung vệ người Bồ Đào Nha, hàng thủ đại diện thành Manchester lập tức được xây chắc."Man City có nguồn lực dồi dào, cấu trúc đội hình mạnh, HLV giỏi và những cầu thủ xuất sắc. Không có lập luận hợp lý nào dự đoán cho sự sụp đổ của họ", Graham Ruthven bình luận.Man City đang là đội bóng mạnh nhất nước Anh. Nhưng để duy trì tầm vóc, họ vẫn cần mua sắm cầu thủ.Sergio Aguero sẽ rời CLB vào hè này. Và thử nghĩ nếu Erling Haaland hoặc Harry Kane được chiêu mộ để thay thế, sức mạnh "The Citizens" hãy còn đáng gờm thế nào.Đó cũng là lúc người ta đặt ra câu hỏi: cơ hội nào cho phần còn lại của Premier League?Từ Chelsea, Man United hay Liverpool, không cái tên nào có thể khiến Man City lo lắng. Họ chỉ có thể nỗ lực để thu hẹp khoảng cách với "The Citizens". Trông chờ việc Man City tự sa sút thật sự rất "điên rồ.Phía trước Man City vẫn còn một trận đấu lớn hơn là chung kết Champions League. Nếu giành chiến thắng, họ sẽ trở thành ông vua mới tại trời Âu. Tuy nhiên, danh hiệu Premier League vào lúc này cũng có ý nghĩa rất quan trọng.Chuỗi ngày u ám bị bỏ lại phía sau. Giờ đây, Guardiola cùng các học trò đang tận hưởng thời gian tràn đầy niềm vui và tinh thần lạc quan.