https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-dan-o-khu-phong-toa-post1255034.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xét nghiệm toàn bộ người dân ở khu phong tỏa
“Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện, phải đưa đi cách ly tập trung”, người đứng đầu chính quyền Hà Nội chỉ đạo.Sáng 25/8, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra công tác đảm bảo an toàn, cách ly y tế trong khu phong tỏa tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân.Đại diện Sở Y tế cho biết đến sáng 25/8, 10/11 phường tại quận Thanh Xuân đã ghi nhận ca bệnh Covid-19. Riêng ổ dịch tại ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi có tổng cộng 42 ca dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế đề nghị quận Thanh Xuân tăng cường lực lượng, bố trí chốt trực ở các ngách trong các khu phong tỏa, thành lập ít nhất 15 tổ công tác để giám sát, kịp thời lẫy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần, khẩn trương rà soát, xét nghiệm để tìm hết F0 còn lại.Theo Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn, nguồn lây của ổ dịch phức tạp này là từ tiểu thương ở chợ đêm Ngã Tư Sở. Ông Tuấn đề xuất xét nghiệm toàn bộ tiểu thương tại khu chợ này để sàng lọc nguy cơ.Ông Chu Ngọc Anh (thứ 2 phải sang) yêu cầu khẩn trương rà soát F0 tại ổ dịch ngõ 328 Nguyễn Trãi. Ảnh: K.H.Ghi nhận một số kết quả phòng chống dịch những ngày qua; tuy nhiên, ông Chu Ngọc Anh bày tỏ lo ngại khi Hà Nội liên tiếp xuất hiện các điểm nóng, ổ dịch Covid-19 phức tạp. “Hiện nay, Thanh Xuân đang là địa bàn nguy cơ cao nhất”, ông Ngọc Anh nói.Để tập trung xử lý ổ dịch này, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu quận Thanh Xuân siết chặt quy định giãn cách, huy động lực lượng công an, y tế chấn chỉnh ngay việc người dân trong khu phong tỏa vẫn đi lại trong ngõ. Chính quyền địa phương quán triệt “ai ở đâu ở đó”, giữ nguyên hiện trạng phục vụ công tác truy vết nhanh chóng hơn.“Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện, phải đưa đi cách ly tập trung”, người đứng đầu chính quyền TP chỉ đạo.Ông Ngọc Anh cũng giao quận Thanh Xuân đảm bảo an sinh xã hội, phục vụ chu đáo hàng hóa thiết yếu cho người dân trong khu phong tỏa. “Thiếu ở đâu thì Quận ủy, UBND quận phải giải quyết ngay. Các sở, ngành phải bám cơ sở cùng quận để nhanh chóng xử lý khu vực nguy cơ rất cao này”, Chủ tịch UBND TP chỉ đạo thêm.Trao đổi với Zing trước đó, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Đặng Khánh Hòa cho biết quận đang phối hợp với CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho hơn 2.000 cư dân tại ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi."Nguy cơ ở đây rất phức tạp, mật độ dân cư khu vực này cao, nơi ở chật hẹp. Ngõ cũng có một số chung cư mini, chung cư cũ. Với mức độ lây lan nhanh và khó lường, quận đã phải ra quyết định cách ly y tế một địa bàn khá rộng, bao trùm khoảng 2.000 người dân để phục vụ sàng lọc", ông Hòa cho biết thêm.Lãnh đạo quận cho biết địa phương sẽ đẩy nhanh rà soát các trường hợp tiếp xúc và liên quan cũng như xét nghiệm sàng lọc cho người dân. Dự kiến, quận xét nghiệm bằng test nhanh và khẳng định lại bằng rRT-PCR.Đến 12h ngày 25/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.731 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.389 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 4 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 40-50 ca/ngày.