https://zingnews.vn//cho-dam-tron-bieu-tuong-thuong-mai-cua-nha-trang-post1171859.html
Chợ Đầm tròn, biểu tượng thương mại của Nha Trang
Chợ Đầm tròn nằm ở trung tâm TP Nha Trang thuộc địa bàn 2 phường Vạn Thạnh và Xương Huân. Đây là chợ lớn nhất và cũng là biểu tượng thương mại, du lịch của thành phố biển hàng chục năm qua.Tên chợ Đầm xuất phát từ việc công trình này nằm trên một cái đầm từ cửa sông Cái ăn sâu vào đất liền, sau đó được lấp lấn để xây dựng nên. Khu chợ Đầm tròn được xây dựng vào những năm 1970, 4 năm sau thì chính thức đưa vào sử dụng và được tu sửa vào năm 1980. Công trình chính ở trung tâm được xây cất theo hình tròn, mái xếp thành hình chữ V tượng trưng cho bông sen và những cánh sen.Đường kính của ngôi nhà hơn 66 m, có một tầng lầu hình vành khăn, lệch tâm. Diện tích cả tầng trệt và tầng lầu rộng gần 5.300 m2, có thể cùng lúc chứa được hơn 3.000 khách ra vào mua bán. Phía dưới mái tròn là hệ thống các trụ bê tông, cốt thép nâng đỡ. Các kiốt ở 2 tầng được bố trí xung quanh hệ thống trụ đỡ này.Chợ Đầm tròn là biểu tượng của phố biển Nha Trang, nơi mà bất kỳ du khách nào khi đến Nha Trang nghỉ dưỡng đều phải ghé qua một lần.Nơi đây là trung tâm thương mại, cung cấp hàng hóa sỉ và lẻ cho toàn tỉnh Khánh Hòa trong hàng chục năm qua.Trước thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, một ngày chợ Đầm đón hàng nghìn lượt du khách vào tham quan, mua sắm. Ảnh chụp tháng 3/2020.Hiện, đa phần các ki-ốt ở chợ Đầm chỉ buôn bán cầm chừng, số khác thì đóng cửa vì ảnh hưởng của dịch bệnh."Dù không có khách nhưng chúng tôi vẫn mở cửa. Mở để duy trì bạn hàng quen và cũng vì không có việc gì khác để làm. Chợ đã gắn bó với chúng tôi gần 30 năm nay", chị Hiền, một tiểu thương, nói.Năm 2013, UBND tỉnh Khánh Hòa giao cho Công ty CP Sông Đà Nha Trang thực hiện dự án chợ Đầm mới. Theo đó, khu chợ Đầm tròn sẽ bị đập bỏ thay vào đó là đài phun nước (khoanh đỏ). Hơn 200 tiểu thương ở chợ Đầm tròn kịch liệt phản đối. Họ cho rằng chợ Đầm tròn là biểu tượng của TP Nha Trang và là công trình mang tầm vóc văn hóa nên không thể đập bỏ."Chợ Đầm không chỉ là nơi buôn bán mà còn là ngôi nhà của tôi gần 30 năm qua. Khi nghe UBND tỉnh giao dự án cho doanh nghiệp và khu chợ tròn sẽ bị phá bỏ để xây đài phun nước chúng tôi rất đau lòng", bà Nguyễn Thị Hiền, chia sẻ.Đầu tháng 1, UBND TP Nha Trang ra thông báo về việc di dời hộ kinh doanh chợ Đầm tròn. Theo đó, TP giao Ban quản lý chợ Đầm thông báo đến các hộ kinh doanh khẩn trương liên hệ với Công ty TNHH MTV chợ Đầm (thuộc Công ty CP Sông Đà Nha Trang, chủ đầu tư dự án chợ Đầm mới) để đăng ký kinh doanh ở khu chợ mới.Hơn 200 hộ kinh doanh ở chợ Đầm tròn được yêu cầu phải di dời trước ngày 20/1. Sau ngày này, Ban quản lý chợ Đầm sẽ thanh lý hợp đồng cung cấp điện với Điện lực trung tâm Nha Trang.Ngày 14/1, UBND tỉnh Khánh Hòa ra kết luận về việc sắp xếp các hộ kinh doanh tại dự án chợ Đầm mới.Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu TP Nha Trang, Công ty TNHH MTV chợ Đầm và các đơn vị liên quan vận động, thuyết phục các hộ đang kinh doanh ở chợ Đầm thực hiện di dời vào chợ Đầm mới trước ngày 1/3.