https://zingnews.vn//chu-the-tin-dung-msb-nhan-uu-dai-moi-ngay-khi-giao-dich-mua-sam-post1070115.html
Chủ thẻ tín dụng MSB nhận ưu đãi mỗi ngày khi giao dịch mua sắm
Từ tháng 4, MSB triển khai chương trình cho chủ thẻ tín dụng quốc tế mang tên “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy”, với những ưu đãi đặc biệt vào tất cả ngày trong tuần.Khởi động cho chương trình này là ưu đãi giảm giá, hoàn tiền khi khách hàng chi tiêu online trên Tiki, hoặc mua sắm trực tiếp tại chuỗi siêu thị Lotte Mart trên toàn quốc trong quý II.Đây là điểm nhấn của MSB trong năm 2020, khi lần đầu tiên, việc chi tiêu thẻ tín dụng mang tới cho người tiêu dùng những ưu đãi hàng ngày và kéo dài trong suốt năm.Nếu có dự định hoặc đang sở hữu thẻ tín dụng của MSB, khách hàng có thể xem “hôm nay thứ mấy” để tận hưởng những chương trình thú vị như thứ 2 - giảm 20% tối đa 200.000 đồng khi chi tiêu trực tuyến với thẻ Visa Online; thứ 3 - hoàn 30% tối đa 300.000 đồng khi mua sắm siêu thị với thẻ Master Card; thứ 4 - hoàn 40% tối đa 500.000 đồng khi đặt vé máy bay, phòng khách sạn và chi tiêu tại nước ngoài với thẻ Visa Travel; thứ 5 - hoàn 50% tối đa một triệu khi chi tiêu ăn uống tại các hệ thống nhà hàng, khách sạn với thẻ Visa Dining…Trong từng giai đoạn cụ thể, MSB giới thiệu tới chủ thẻ những chương trình hấp dẫn với số lượng đối tác đa dạng.Khởi đầu cho sự kiện là chuỗi ưu đãi hấp dẫn trong quý II. Cụ thể, vào thứ 2 hàng tuần, khách hàng nhận mức giảm giá 20%, tối đa 200.000 đồng cho hóa đơn từ 500.000 đồng khi thanh toán trực tuyến qua thẻ tín dụng MSB Visa Online tại Tiki.Vào thứ 3 hàng tuần, chủ thẻ mua sắm trực tiếp tại chuỗi siêu thị Lotte Mart với hóa đơn có giá trị tối thiểu 800.000 đồng sẽ nhận ưu đãi hoàn tiền 30%, tối đa 300.000 đồng từ MSB. Đối tượng hưởng ưu đãi này là khách hàng sở hữu thẻ tín dụng Master Card (bao gồm thẻ liên kết Vpoint, Lotte, không áp dụng đồng thời với ưu đãi chương trình chi tiêu trực tuyến SpeedL - MSB cho thẻ tín dụng liên kết Lotte trong cùng một tháng).Mỗi chủ thẻ sẽ được hưởng ưu đãi tối đa một lần/tháng (tính theo số thẻ) cho mỗi ưu đãi.Đối với các ưu đãi thứ 4 và thứ 5 về du lịch và nghỉ dưỡng, MSB tạm thời chưa ra mắt do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Những khuyến mãi này sẽ triển khai sau khi hết dịch, hứa hẹn làm hài lòng chủ thẻ Visa Travel và Visa Dining.Bên cạnh chương trình Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy, MSB triển khai những ưu đãi thiết thực khác cho khách hàng. Theo đó, vào các ngày thứ 6,7 và Chủ nhật hàng tuần, từ 17/4 đến hết 30/4, khách hàng sở hữu thẻ Visa Travel hoặc Visa Dining được hoàn tiền 30%, tối đa 300.000 đồng khi mua sắm tại siêu thị BigC, và 20%, tối đa 200.000 đồng khi chi tiêu online trên Shopee.