https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-xu-nghiem-nguoi-vi-pham-gian-cach-xa-hoi-post1242884.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử nghiêm người vi phạm giãn cách xã hội
"Đây không phải khuyến cáo mà là yêu cầu nhân dân ở nhà, không ra ngoài với các mục đích không được phép", Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh nói.Chiều 24/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chủ trì buổi giao ban trực tuyến giữa Sở Chỉ huy Công tác phòng, chống Covid-19 của TP với các đơn vị trực thuộc về nhiệm vụ thực hiện cách ly xã hội trên địa bàn.Theo người đứng đầu chính quyền TP, sau 12 giờ thực hiện Chỉ thị 17 (giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng), địa phương, sở ngành toàn TP đã nỗ lực, chủ động tháo gỡ khó khăn. Quận, huyện kiên quyết đóng cửa hàng quán không thiết yếu, nhắc nhở, xử lý nghiêm người ra đường không có lý do chính đáng.Đánh giá giãn cách xã hội bước đầu được triển khai nghiêm túc, tuy nhiên, Chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng lượng người đổ ra đường còn khá lớn, nguy cơ mất an toàn phòng dịch. Việc chưa tuân thủ giãn cách triệt để có thể ảnh hưởng đến mục tiêu kiểm soát dịch bệnh trong 2 tuần tới.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu tăng cường xử phạt người ra ngoài không có lý do chính đáng. Ảnh: Hải Nam.Vì vậy, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các lực lượng tăng cường rà soát, nhắc nhở, kiểm tra, xử lý người dân vi phạm Chỉ thị 17. "Quy định xử phạt đã có, các cấp cần thực hiện nghiêm. Đây không phải khuyến cáo mà là yêu cầu nhân dân ở nhà, không ra ngoài với các mục đích không được phép", lãnh đạo TP quán triệt.Ông cũng kêu gọi người dân thường xuyên khai báo y tế, cập nhật tình trạng sức khỏe giúp công tác sàng lọc được kịp thời, phát hiện sớm các ca bệnh. Chủ tịch UBND TP tin tưởng 15 ngày giãn cách sẽ là khoảng thời gian quý giá để Hà Nội ổn định được tình hình dịch bệnh.Đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an Hà Nội, cho biết trong ngày 24/7, lực lượng cấp cơ sở đã xử lý 71 trường hợp không đeo khẩu trang, phạt 60 triệu đồng 4 cơ sở kinh doanh không thiết yếu vẫn mở cửa. Tại các chốt kiểm soát dịch bệnh, Công an TP đã chặn toàn bộ xe vào thành phố không thuộc các diện cho phép.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 689 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 24/7 đã có 420 trường hợp dương tính với virus.