https://zingnews.vn//cho-tung-tui-rau-cu-di-tang-nguoi-la-o-binh-duong-post1249015.html
Chở từng túi rau củ đi tặng người lạ ở Bình Dương
Mỗi lần mua thực phẩm, Nhất Phi lại đặt dư 50 đến 100 kg. Những khi được ra ngoài, anh tự đem tặng các hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là sinh viên, người lao động kẹt lại thành phố.Lướt mạng xã hội những ngày này, Nguyễn Nhất Phi (ngụ thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương) không thể kìm lòng khi đọc được những bài đăng về hoàn cảnh khó khăn do làn sóng dịch Covid-19 thứ 4.Trong đó, nhiều người, nhất là sinh viên, người lao động kẹt lại thành phố gặp khó trong việc mua thực phẩm, rau củ tươi.Quá trình di chuyển và tặng đồ được Nhất Phi đảm bảo an toàn, giữ khoảng cách.Sẵn có người quen kinh doanh rau củ ở Đà Lạt (Lâm Đồng) và thường xuyên đặt về cho gia đình, khu phố sử dụng, từ đầu tháng 8, cứ cách vài ngày, Nhất Phi lại quyết định đặt dư ra 50-100 kg rau củ các loại, trị giá từ một đến 2 triệu đồng, để đem tặng."Mình thấy nhiều bạn sinh viên tội quá, không đi mua rau được nên ăn mì gói cả tuần liền. Trước đây học xa nhà, mình cũng hiểu được phần nào hoàn cảnh của các bạn, nhất là khi bây giờ dịch bệnh bùng phát", anh nói với Zing.Sau khi mua được rau, Nhất Phi đăng thông tin lên một số hội nhóm trên mạng xã hội ở khu vực Dĩ An. Sau khi chốt số lượng người nhận, tranh thủ thời gian được ra ngoài theo quy định phòng chống dịch tại địa phương, anh tự mình đem rau đến tận nơi tặng.Từ cà tím, su su, rau cải, dưa chuột đến khoai lang, đôi lúc có thêm trái cây, tất cả đều tươi ngon, được chia đều vào từng túi 1-2 kg. Để đảm bảo an toàn, Nhất Phi thường đặt quà ở trước cửa hoặc cách nơi người nhận một đoạn rồi gọi họ ra nhận."Giá trị mỗi túi rau không cao song mình hy vọng có thể giúp đỡ được phần nào cho những người đang cần kíp. Mình cũng không hỏi han nhiều hay cần người nhận chứng minh hoàn cảnh để lấy quà bởi những người kẹt lại thời gian này phần lớn là sinh viên, dân lao động nghèo, có cần thì họ mới nhắn xin mình".Rau củ được Nhất Phi chia nhỏ vào từng túi và đem phát cho mọi người.Sau mỗi chuyến xe, Nhất Phi lại cảm thấy ấm lòng và có động lực khi nhận tin nhắn, cuộc gọi cảm ơn từ những người xa lạ được anh tặng đồ. Tinh thần tích cực, lạc quan, tương trợ nhau cũng là điều anh muốn lan tỏa trong thời điểm này.Vì là hoạt động tự phát, Nhất Phi không lên kế hoạch chi tiết hay dự tính số lượng thực phẩm, người nhận hỗ trợ. Ngoài ra, do công việc nhân viên chăm sóc khách hàng của anh cũng bị ảnh hưởng khá nhiều do dịch bệnh nên khi nào có điều kiện và thời gian, Phi sẽ triển khai hoạt động."Việc mình làm còn rất nhỏ bé so với các mạnh thường quân, hội nhóm từ thiện khác. Hy vọng dịch bệnh sớm qua đi để cuộc sống mọi người trở lại bình thường".