https://zingnews.vn//chu-tich-binh-dinh-xu-nghiem-can-bo-choi-golf-trong-luc-gian-cach-post1247417.html
Chủ tịch Bình Định Xử nghiêm cán bộ chơi golf trong lúc giãn cách
Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, nhấn mạnh địa phương cương quyết xử lý nghiêm cán bộ lãnh đạo và hai chủ doanh nghiệp chơi golf trong lúc giãn cách.Sáng 5/8, Thường trực Tỉnh ủy Bình Định họp xử lý kỷ luật cán bộ lãnh đạo Sở Du lịch, Cục thuế tỉnh và hai chủ doanh nghiệp chơi golf tại sân golf FLC Quy Nhơn trong thời gian giãn cách xã hội.Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, khẳng định: "Quan điểm của địa phương là xử lý nghiêm, không bao che cán bộ làm trái Chỉ thị của Thủ tướng, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19".Sân golf FLC Quy Nhơn. Ảnh: Lê Hồ Bắc.Theo ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, trong lúc giãn cách xã hội, việc ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan) chơi golf ở FLC Quy Nhơn là khó chấp nhận.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc gần với chị T.T.Q. Trong đó, có 7 người là đồng nghiệp của chị Q. và 4 người là cán bộ lãnh đạo và hai doanh nghiệp có tên trên.Trước đó, từ 13h ngày 23/7, ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, ký văn bản áp dụng giãn cách xã hội trên địa bàn toàn thành phố. Cụ thể, địa phương này yêu cầu không tụ tập từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.TP Quy Nhơn dừng các hoạt động thể dục, thể thao trên bãi cỏ; hạn chế tụ tập đông người nơi công cộng, đồng thời xử lý kiên quyết người vi phạm quy định về phòng, chống dịch.Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Cục phó Cục thuế tỉnh Bình Định trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày 4/8. Nguyên nhân là ông Thành có dấu hiệu vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh UBND tỉnh Bình Định, chính quyền TP Quy Nhơn đã có thông báo tạm dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể dục thể thao trên địa bàn để phòng chống dịch, trong đó có sân golf. Trước đó, giữa năm 2019, ông Thành từng bị Bộ trưởng Bộ Tài chính kỷ luật với hình thức giáng chức từ Cục trưởng xuống Cục phó Cục thuế tỉnh Bình Định.