https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-lao-chuc-mung-ong-vuong-dinh-hue-nhan-nhiem-vu-moi-post1200218.html
Chủ tịch Quốc hội Lào chúc mừng ông Vương Đình Huệ nhận nhiệm vụ mới
Ông Saysomphone Phomvihane nhấn mạnh việc giao phó trọng trách Chủ tịch Quốc hội thể hiện sự tin tưởng, tín nhiệm của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đối với ông Vương Đình Huệ.Chiều 2/4, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ có cuộc điện đàm với Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane.Thay mặt Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ông Saysomphone Phomvihane chúc mừng ông Vương Đình Huệ được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam trong kỳ họp lần thứ 11 của Quốc hội khóa XIV.Ông Saysomphone Phomvihane nhấn mạnh về sự tin tưởng, tín nhiệm của Đảng, Nhà nước cũng như nhân dân Việt Nam khi giao phó trọng trách Chủ tịch Quốc hội đối với Vương Đình Huệ.Chủ tịch Quốc hội Lào tin tưởng dưới sự lãnh đạo của ông Vương Đình Huệ, Quốc hội Việt Nam tiếp tục thực hiện vai trò của cơ quan lập pháp, đạt được thành công mới, nâng cao vị thế, vai trò của Việt Nam trên diễn đàn khu vực và quốc tế. Quan hệ hữu nghị hai nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ điện đàm với người đồng cấp phía Lào. Ảnh: TTXVN.Cảm ơn người đồng cấp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đồng thời chúc mừng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã tổ chức rất thành công cuộc bầu cử Quốc hội Lào và kiện toàn lãnh đạo cao cấp.Ông Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho quan hệ đặc biệt với Lào, coi đây là vấn đề chiến lược có ý nghĩa sống còn đối với cả hai nước; sẵn sàng chia sẻ và ủng hộ mạnh mẽ, toàn diện lãnh đạo và nhân dân Lào trong công cuộc xây dựng đất nước phồn vinh.Quốc hội Việt Nam đánh giá cao những thành quả nổi bật trong quan hệ Việt Nam - Lào thời gian qua. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, kim ngạch thương mại hai chiều đều tăng, tổng vốn đầu tư đăng ký của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào hiện là hơn 4 tỷ USD . Hợp tác an ninh, quốc phòng, giáo dục - đào tạo, giao thông vận tải… tiếp tục được thúc đẩy.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Chủ tịch Quốc hội Lào duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và các cơ chế hợp tác; đẩy mạnh trao đổi giữa lãnh đạo Quốc hội hai nước và giữa các Ủy ban của Quốc hội; đồng thời mong sớm đón Chủ tịch Quốc hội Lào sang thăm chính thức Việt Nam.Quốc hội hai nước cùng các cơ quan hữu quan phối hợp thật tốt các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 45 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam trong năm 2022.Chủ tịch Quốc hội Lào nhất trí phương hướng, kế hoạch hợp tác giữa hai Quốc hội Lào - Việt Nam trong giai đoạn sắp tới mà Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề xuất. Ông cho rằng hai bên tiếp tục trao đổi đoàn cấp Chủ tịch Quốc hội, Phó chủ tịch Quốc hội, các Ủy ban, Tổng thư ký, HĐND cấp tỉnh, các vụ tham mưu của cơ quan lập pháp.Hai bên cùng nhau kiểm tra, giám sát và đôn đốc thúc đẩy hợp tác về kinh tế, nhất là thương mại, đầu tư, tổ chức thực hiện các hiệp định, hiệp ước và các thỏa thuận giữa hai Chính phủ đã ký kết.