https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-de-nghi-de-bac-si-ve-huu-sinh-vien-y-cung-chong-dich-post1061500.html
Chủ tịch TP.HCM đề nghị để bác sĩ về hưu, sinh viên y cùng chống dịch
Lãnh đạo UBND TP.HCM đề nghị ngành y lưu ý việc đưa sinh viên năm 3, năm 4 và đội ngũ y, bác sĩ về hưu cùng tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 19/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp khẩn Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Tại buổi họp, ông Phong đề nghị Sở Y tế xem xét việc huy động lực lượng sinh viên ngành y, y bác sĩ đã về hưu cùng tham gia phòng, chống dịch Covid-19."Tôi cho rằng sinh viên ngành y năm 3 hoặc năm 4 đã có thể tham gia phòng, chống dịch. Các y, bác sĩ đã về hưu nhưng họ còn có chuyên môn để hỗ trợ TP.HCM", ông Nguyễn Thành Phong nêu ý kiến.Ông Phong cũng yêu cầu Sở Y tế cùng các đơn vị liên quan tính toán được số nguồn nhân lực ngành y hiện tại có thể tham gia phòng, chống dịch. Ngoài ra, thành phố có thể tính toán đến việc tập huấn cho lực lượng quân y, nhân viên cứu thương để họ trang bị đầy đủ chuyên môn trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát."Từ nay đến cuối tháng 3, chúng ta cần làm rõ tổng số người Việt về sân bay Tân Sơn Nhất và bao nhiêu người về TP.HCM, bao nhiêu người về địa phương khác", người đứng đầu chính quyền TP.HCM yêu cầu.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Quang Huy.Ông Phong cũng đề nghị từng phường, xã cần có phương án ứng phó với dịch Covid-19 theo từng trường hợp và cấp độ. Trong tuần này, đích thân Chủ tịch UBND TP.HCM sẽ kiểm tra, rà soát phương án ứng phó dịch của từng địa phương.Chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp và khó dự đoán, thành phố cần tính toán kiểm soát chặt chẽ mọi vấn đề liên quan đến dịch bệnh và kiểm soát dịch bệnh."Chúng ta chỉ có thể yên lòng khi tính toán được mọi việc để lên phương án điều phối nhân lực và ứng phó. Nếu không, thành phố sẽ mất tính chủ động trong khoảng thời gian này", Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho hay.Tính đến sáng 19/3, TP.HCM có tổng cộng 12 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 9 bệnh nhân còn lại được xác định từ ngày 9/3 đến 19/3 gồm các ca: 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75.Tổng số trường hợp tiếp xúc với 9 ca bệnh mới (BN 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75) đến ngày 19/3 là 667 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 19/3 là 177 trường hợp (173 người âm tính, 4 trường hợp đang đợi kết quả).Tính đến hết ngày 18/3, thành phố có 2.469 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung, và tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 497 trường hợp. Ngoài ra, 615 người đang thực hiện tự cách ly tại nơi cư trú.Hiện, Việt Nam ghi nhận 76 ca dương tính với Covid-19.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.