https://zingnews.vn//chu-quan-va-24-khach-hat-karaoke-bi-de-xuat-phat-hon-70-trieu-post1266886.html
Chủ quán và 24 khách hát karaoke bị đề xuất phạt hơn 70 triệu
Kiểm tra quán karaoke 123, công an phát hiện 10 người Trung Quốc và 14 người Việt Nam sử dụng dịch vụ trong 2 phòng hát.Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, đang củng cố hồ sơ đề nghị xử phạt ông L.N.H. (56 tuổi, ở xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên) cùng 24 người khác tổng số tiền 70,5 triệu đồng do vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.24 người bị bắt quả tang sử dụng dịch vụ tại quán karaoke. Ảnh: Công an Bắc Giang.Rạng sáng 27/9, công an kiểm tra hành chính quán karaoke 123 tại xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên, do ông H. làm chủ.Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 24 người (10 người Trung Quốc, 14 người Việt Nam) sử dụng dịch vụ tại 2 phòng hát của quán.Công an huyện Việt Yên sau đó đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ quán về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh theo Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ, đề xuất xử phạt số tiền 22,5 triệu đồng.Cơ quan chức năng cũng đề xuất phạt 24 khách hát mỗi người 2 triệu đồng về hành vi Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch. Tổng mức phạt là 48 triệu đồng.Theo Chỉ thị 11 của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, từ ngày 29/7, các loại hình dịch vụ khác như karaoke, quán bar, club, rạp chiếu phim... tiếp tục tạm dừng hoạt động, còn các cơ sở kinh doanh, ăn uống trên địa bàn tỉnh (trừ huyện Sơn Động) chỉ được phép bán mang về.