https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-de-nghi-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-noi-cong-cong-post1049353.html
Chủ tịch TP.HCM đề nghị phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng
Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị các sở, ngành nghiên cứu quy định xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 23/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Tư pháp phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu quy định về xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng."Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, ngoài việc hạn chế tụ tập đông, người dân cần sử dụng khẩu trang tại nơi công cộng. Vì sự an toàn sức khỏe cho cộng đồng, những biện pháp răn đe là cần thiết", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu nghiên cứu xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng. Ảnh: TTBC HCM.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng yêu cầu ban quản trị toàn bộ chung cư trên địa bàn thực hiện gấp việc đo thân nhiệt người ra vào. UBND các phường, xã cần phối hợp với cấp quản lý các tòa chung cư nắm từng trường hợp tạm trú, đặc biệt người tới từ vùng dịch.Tại cuộc họp, lãnh đạo TP.HCM yêu cầu Sở Công Thương có những biện pháp cứng rắn, mạnh mẽ hơn để chấm dứt tình trạng găm hàng, đẩy giả khẩu trang tại một số cơ sở kinh doanh và trên mạng xã hội."Trong trường hợp cần thiết, Sở Công Thương có thể phối hợp với Công an TP.HCM điều tra, xử lý, công khai những đơn vị bị xử phạt trên báo đài. Trong ngày mai, sở cần báo cáo lại ban chỉ đạo về phương án xử lý đối với việc găm hàng, đẩy giá khẩu trang", Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu.Về các biện pháp ứng phó với ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế TP.HCM, ông Phong giao Sở Kế hoạch và Đầu tư đề xuất những biện pháp cấp bách đề kịp trình HĐND TP tại kỳ họp sắp tới.“Chúng ta đang gồng mình chống lại dịch bệnh có xu hướng lây lan trong cộng đồng và số ca dương tính ngày một tăng. Hai tuần tới sẽ quyết định thắng bại trong cuộc chiến phòng chống Covid-19 này”, ông Nguyễn Thành Phong nhận định.Tại buổi họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, lưu ý các đơn vị y tế đặc biệt quan tâm việc phòng tránh lây nhiễm chéo trong những khu cách ly. Ông lưu ý dù số lượng phòng cách ly có hạn nhưng để hạn chế lây nhiễm trong cộng đồng, các trường hợp tiếp xúc gần với người dương tính cần được cách ly phòng riêng biệt."Chúng ta có thể thấy độ nhanh của lây nhiễm cộng đồng qua trường hợp bệnh nhân người Anh đến quan bar Buddha (quận 2, TP.HCM). Dồn dập 4 ca nhiễm mới liên quan đến người này trong 2 ngày nay", ông Bỉnh nói.Tính đến ngày 23/3, TP.HCM có tổng cộng 29 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện, những bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định và được điều trị, theo dõi. Tổng số trường hợp tiếp xúc các ca nhiễm mới là 972 người.