https://zingnews.vn//chu-nha-hang-bo-tien-giup-doi-thu-vuot-qua-dai-dich-post1186739.html
Chủ nhà hàng bỏ tiền giúp đối thủ vượt qua đại dịch
Giữa dịch bệnh, một chủ nhà hàng ăn nhanh ở bang Wisconsin (Mỹ) đã bỏ 2.000 USD để hỗ trợ các đối thủ kinh doanh trong vùng.Ông Adolfo Melendez (50 tuổi), chủ cửa hàng ăn nhanh ở Stevens Point, bang Wisconsin (Mỹ) đã bỏ ra 2.000 USD mua hàng trăm thẻ quà tặng của các nhà hàng xung quanh. Sau đó, người đàn ông này dùng chúng tặng lại cho khách hàng của mình.Hành động của ông Melendez xuất phát từ mong muốn hỗ trợ các nhà hàng khác đang gặp khó khăn tài chính vì dịch bệnh Covid-19, CNN đưa tin.“Nếu bạn giúp đỡ một người và người ấy tiếp tục đi giúp những người khác, thì khi đó, bạn sẽ giúp được rất nhiều người", ông Melendez nói.Ông Adolfo Melendez đã bỏ ra 2.000 USD mua hàng trăm thẻ quà tặng của các nhà hàng xung quanh.Theo đó, trong giai đoạn đầu dịch Covid-19, nhà hàng của Melendez được một công ty môi giới bất động sản hỗ trợ mua toàn bộ số thẻ quà tặng trị giá 300 USD . Sau đó, người đàn ông này nghĩ ra ý tưởng làm điều tương tự để giúp đỡ những người khác.Vào cuối năm ngoái, ông bắt đầu mua các thẻ quà tặng từ những nhà hàng nhỏ ở thành phố mình sinh sống. Sau đó, ông đem tặng khách hàng thông qua việc tổ chức một trò chơi trúng thưởng trên mạng xã hội. Những vị khách may mắn chiến thắng sẽ được nhận thẻ quà tặng trị giá 20 USD để tới thưởng thức bữa ăn tại một nhà hàng ở địa phương.Những nhà hàng nhận được giúp đỡ đều bày tỏ lòng biết ơn với sự hào phóng và tử tế của ông Melendez.Thế nhưng, với người đàn ông 50 tuổi, điều quan trọng là giúp được các doanh nghiệp nhỏ tiếp tục duy trì hoạt động trong giai đoạn này. Bên cạnh đó, ông Melendez nhấn mạnh rằng muốn sống sót trong đại dịch, mọi người cần cộng tác và hợp sức với nhau.Theo Hiệp hội Nhà hàng quốc gia, do tác động của dịch bệnh, từ tháng 12/2020, hơn 110.000 nhà hàng ăn uống trên toàn nước Mỹ phải đóng cửa tạm thời. 35% nhà hàng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.