https://zingnews.vn//chu-tich-tinh-thanh-hoa-yeu-cau-dinh-chi-2-can-bo-lo-la-chong-dich-post1116623.html
Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa yêu cầu đình chỉ 2 cán bộ lơ là chống dịch
Hai cán bộ phường ở TP Sầm Sơn bị yêu cầu đình chỉ vì để bà Đ.T.H. (hiện là bệnh nhân 748) đi nhiều nơi, gặp nhiều người.Tối 6/8, UBND tỉnh Thanh Hóa tổ chức hội nghị giao ban trực tuyến toàn tỉnh về việc ứng phó đáp ứng công tác phòng chống dịch sau khi địa phương này ghi nhận ca nhiễm Covid-19, bệnh nhân 748.Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh, yêu cầu Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn đình chỉ công tác đối với Chủ tịch UBND phường Quảng Vinh và Trưởng trạm Y tế phường Quảng Vinh.Hai cán bộ này bị đình chỉ do thiếu trách nhiệm trong kiểm soát, giám sát, để trường hợp thuộc diện cách ly ở địa phương tham gia các hoạt động cộng đồng, có nhiều trường hợp F1, F2; công dân đã đến khai báo y tế mà vẫn thiếu giám sát việc cách ly tại gia đình.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, bệnh nhân Đ.T.H. (54 tuổi, ở phố Nam Bắc, phường Quảng Vinh, TP Sầm Sơn), tiếp xúc với bệnh nhân 620 (tỉnh Hà Nam).Khu phố nơi bệnh nhân 748 sinh sống đã được phong tỏa. Ảnh: Như Thanh.Bà H. vào Đà Nẵng từ ngày 11/6, bán hàng rong tại xã Hòa Khê, huyện Thanh Khê. Trưa 27/7, bà H. bắt ôtô khách từ Đà Nẵng về Thanh Hóa trên chuyến xe Kim Chi biển số 43B-03126.Khoảng 6h ngày 28/7, bà H. xuống tại Lưu Vệ, huyện Quảng Xương và tự đi xe máy về (xe máy gửi trên ôtô).Khi về đến nhà, người phụ nữ có lên Trạm Y tế xã Quảng Vinh để khai báo y tế và cách ly tại nhà. Qua khai thác sơ bộ, từ ngày 28/7 đến ngày 4/8, bệnh nhân ở nhà, có đi đến các nhà hàng xóm, tiếp xúc gần (F1) 11 người và 1 nhân viên Y tế, F2 là 31 người.Đến tối 5/8, kết quả xét nghiệm PCR-RT dương tính lần 1 (sàng lọc, chưa làm khẳng định). 4h ngày 6/8, ngành Y tế chuyển mẫu ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đến tối cùng ngày có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đã được chuyển ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) điều trị.Đáng lưu ý, bệnh nhân này không hề có biểu hiện của bệnh, không sốt, ho, khó thở, không có triệu chứng dịch tễ.Khi trở về địa phương, bà Đ.T.H. đã tới khai báo y tế. Tuy nhiên, do lơ là trong công tác chống dịch, chính quyền địa phương vẫn để cho bà H. rời khỏi nơi cách ly, đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người. Vì thế, Chủ tịch Thanh Hóa yêu cầu đình chỉ 2 cán bộ nói trên.Trước đó, sáng 6/8, Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn Lương Tất Thắng, cũng ký quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với một cán bộ khác là ông Viên Đình Nam (Phó chủ tịch UBND xã Quảng Hùng) vì "ngại đi chống dịch do trời mưa".Cũng trong sáng 6/8, UBND TP Sầm Sơn đã cho lập 4 chốt kiểm kiểm soát, phong tỏa 2 thôn Nam Bắc và Tây Nam (phường Quảng Vinh) với gần 600 nhân khẩu để phòng, chống dịch bệnh, tiến hành điều tra, xác minh các nguồn tiếp xúc F1, F2. Cơ quan chức năng cũng phun tiêu độc khử trùng khu phố Nam Bắc - nơi bà Đ.T.H. sinh sống.