https://zingnews.vn//chu-tich-xa-bi-phe-binh-vi-11-ca-nghi-nhiem-ncov-o-dam-tang-post1243456.html
Chủ tịch xã bị phê bình vì 11 ca nghi nhiễm nCoV ở đám tang
Ngành chức năng ở Đồng Tháp đã phát hiện 11 ca nghi nhiễm nCoV tại một đám tang ở xã An Hiệp. Chủ tịch xã bị phê bình vì việc chấp hành giãn cách xã hội chưa nghiêm.Ngày 26/7, thông tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, ông Phạm Tấn Xiếu - Chủ tịch UBND huyện Châu Thành đã phê bình Chủ tịch UBND xã An Hiệp.Theo nhà chức trách, ngày 24/7, 11 ca nghi nhiễm nCoV được phát hiện tại một đám tang ở xã An Hiệp. Các ca nghi nhiễm được phát hiện qua test nhanh, khám sàng lọc.Ngay sau khi xảy ra sự việc, Chủ tịch UBND huyện Châu Thành đã phê bình chủ tịch xã này. Theo UBND huyện Châu Thành, 11 ca nghi nhiễm ở xã An Hiệp cho thấy việc chấp hành giãn cách xã hội và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở địa phương chưa nghiêm.Cảnh sát kiểm tra các trường hợp ra đường trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Công an Đồng Tháp.Người đứng đầu UBND huyện Châu Thành chỉ đạo Chủ tịch UBND xã An Hiệp và 11 xã, thị trấn trên địa bàn, thực hiện thật nghiêm việc giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, không để xảy ra trường hợp tương tự.Theo báo cáo của Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, đến trưa 26/7, địa phương này ghi nhận thêm 116 ca nhiễm nCoV. Ngành chức năng đang khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp liên quan.Ngoài 116 ca nhiễm mới đang điều tra dịch tễ, từ ngày 24/6 đến 26/7, tỉnh Đồng Tháp đã ghi nhận 1.980 ca nhiễm nCoV.