https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-len-song-livestream-doi-thoai-ve-dinh-huong-sau-159-post1259663.html
Chủ tịch TP.HCM lên sóng livestream, đối thoại về định hướng sau 159
20h ngày 6/9, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi có buổi đối thoại trực tiếp với người dân về định hướng, kế hoạch của TP trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 sau ngày 15/9.Đây là số đặc biệt cũng là số cuối được phát sóng tại chương trình Livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời".Với chủ đề: “Những định hướng lớn của TP.HCM sau ngày 15/9", lãnh đạo thành phố sẽ tập trung làm rõ 5 nhóm vấn đề:Khi nào thành phố sẽ nới lỏng giãn cách xã hội? Lộ trình nới lỏng ra sao?Khi thành phố bắt đầu nới lỏng giãn cách xã hội, cần triển khai các giải pháp nào để kiểm soát ca nhiễm và giảm ca tử vong vì Covid-19?Kế hoạch tiêm vaccine của thành phố trong thời gian tới.Các chính sách an sinh xã hội tiếp theo của thành phố để hỗ trợ người dân gặp khó khăn trong đại dịch.Các giải pháp lớn để khởi động lại nền kinh tế của thành phố, hỗ trợ doanh nghiệp khôi phục sản xuất, kinh doanh.Chương trình Livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" phát sóng số đầu tiên vào ngày 24/8. Chương trình do Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phối hợp với Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức.Đây là cầu nối để chính quyền thành phố lắng nghe, đối thoại, giải đáp những nhu cầu, bức xúc, nguyện vọng của người dân; đồng thời cung cấp thông tin hiệu quả, chính xác, trực tiếp đến người dân, góp phần đẩy lùi tin giả, tin sai sự thật trong thời gian tăng cường giãn cách xã hội.Qua 10 số phát sóng đã hơn 1,6 triệu lượt đăng ký nhận hỗ trợ của người dân thông qua chương trình. Từ đó, Ban Tổ chức gửi về các quận, huyện, TP Thủ Đức để xử lý. Chương trình đồng thời thu hút được hơn 4,1 triệu lượt xem, gần 220.000 bình luận.Tính đến 5/9, thành phố đã phát được hơn 1,6 triệu túi an sinh, giải ngân được hơn 4.896 tỷ tiền hỗ trợ cho hơn 2,4 triệu người dân, hộ gia đình và doanh nghiệp khó khăn vì Covid-19.