https://zingnews.vn//chu-co-so-massage-moi-gioi-mai-dam-tren-facebook-post1187447.html
Chủ cơ sở massage môi giới mại dâm trên Facebook
Để có tiền tiêu xài, Nga lên mạng xã hội đăng thông tin tìm kiếm khách có nhu cầu massage tại nhà. Khi có người liên hệ đề nghị mua dâm, Nga đồng ý và báo giá 800.000 đồng/lượt.Ngày 25/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ hình sự đối với Phạm Thị Nga (37 tuổi, trú tại Hà Nội) để điều tra về hành vi Môi giới mại dâm.Theo kết quả điều tra ban đầu, Nga làm chủ một cơ sở chuyên về dịch vụ massage, tẩm quất. Tuy nhiên thời gian này do dịch Covid-19 nên cơ sở phải đóng cửa.Để có tiền tiêu xài và trang trải, Nga lên mạng xã hội Facebook đăng thông tin tìm kiếm khách có nhu cầu massage tại nhà.Phạm Thị Nga đã đến cơ quan công an đầu thú.Ngày 22/2, có 2 nam thanh niên lên mạng xã hội, thấy thông tin đăng của Nga nên đã liên hệ đề nghị mua dâm. Nga đồng ý và báo giá 800.000 đồng/lượt. Sau đó, Nga điều 2 nhân viên massage của quán đi đến địa điểm hẹn mua bán dâm.Theo thỏa thuận, Nga sẽ trả cho 2 gái bán dâm 600.000 đồng/người, còn Nga hưởng lợi 400.000 đồng.Để làm tin, Nga yêu cầu khách mua dâm phải đặt cọc bằng thẻ điện thoại rồi mới "điều hàng" đến.Khoảng 19h ngày 22/2, khi hai nhân viên của Nga đang thực hiện hành vi bán dâm cho khách tại một nhà nghỉ ở ngõ 140 Khuất Duy Tiến thì bị Công an quận Thanh Xuân ập vào bắt quả tang.Tại trụ sở công an, họ khai nhận mua bán dâm theo sự môi giới của Nga. Đến 20h cùng ngày, Nga đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi của mình.