https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-khuyen-con-chua-ve-nuoc-post1063015.html
Chủ tịch Hà Nội khuyên con chưa về nước
Chia sẻ việc con trai đang ở vùng dịch của Mỹ, ông Nguyễn Đức Chung khuyên con chuẩn bị nhu yếu phẩm và ở trong nhà đến hết tháng 6.Phát biểu kết luận tại cuộc họp chiều 23/3 của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết tính từ giai đoạn 2 (từ 6/3), thành phố đã phát hiện 39 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có những ca đang rất nặng.Trong số các ca bệnh được phát hiện, 30 trường hợp đi từ vùng dịch về trên các chuyến bay đã được cách ly ngay tại sân bay, 9 trường hợp lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Chủ tịch Hà Nội khuyên con trai ở trong nhà 3 tháng tại MỹĐại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao cho biết nhiều người Việt Nam ở nước ngoài đang có nguyện vọng về nước nhưng gặp khó khăn vì chính sách hạn chế xuất nhập cảnh cũng như giảm chuyến bay. Vì vậy, gia đình những người này nên làm công tác tư tưởng, nếu thực sự khó khăn thì liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam ở các nước để được hỗ trợ.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung sau đó chia sẻ ông có con trai đang học ở vùng dịch nặng nhất của nước Mỹ. Cách đây 3 tuần, ông đã động viên con trai chuẩn bị thực phẩm, thuê nhà và xác định ở trong nhà 3 tháng, đến hết tháng 6.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhận định 2 tuần nữa là thời gian cao điểm của dịch Covid-19. Ảnh: D.Thọ.Về diễn biến dịch, người đứng đầu chính quyền thành phố nhận định dịch Covid-19 đang diễn biến vô cùng phức tạp trên thế giới, một số nước trở thành trung tâm dịch mới và dịch có thể kéo dài, chưa phán đoán khi nào kết thúc.Trên địa bàn thành phố, số lượng người ở nước ngoài về những ngày qua tăng cao. Nhưng từ khi có chính sách dừng nhập cảnh với người nước ngoài vào Việt Nam (21/3), cộng với việc hàng không cắt giảm nhiều chuyến bay, số lượng này giảm.“Hôm nay cao điểm thành phố đón 1.000 người về, nhưng tôi tin ngày mai, ngày kia sẽ giảm đi. Theo báo cáo ban đầu, ngày mai sẽ có khoảng hơn 300 người”, ông Chung thông tin.Xác định chiến trường chính là đâuTheo người đứng đầu thành phố, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tiếp tục phức tạp khi xuất hiện ca bệnh bị lây nhiễm trong quá trình đi lại trong nước và có lây nhiễm chéo khi sinh hoạt ở gia đình, cơ sở y tế. Ngoài ra, còn có ca lây nhiễm chéo giữa bác sĩ điều trị với bệnh nhân.Về các nguồn lây nhiễm, ông Chung cho biết hiện có nhiều. Trước hết là từ số công dân nước ngoài và Việt Nam đi từ vùng dịch về: Trước 14/3 đối với châu Âu, trước 18/3 với các nước châu Á và 21/3 với tất cả các nước.Nguồn lây nhiễm tiếp theo là trong khu cách ly tập trung; từ các nước có công dân đi về từ một số nước sát Việt Nam như Lào, Campuchia.Chủ tịch Hà Nội đề nghị người dân và các cơ quan, tổ chức nhận diện những nhóm nguy cơ này để nâng cao sự tự giác và đồng lòng chống dịch.Theo Chủ tịch Hà Nội, công tác chuẩn bị, bảo vệ ở bệnh viện phải là quan trọng số 1 trong phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Theo ông, trong 2 tuần nữa, đến khoảng 5/4, là giai đoạn cao điểm của dịch nên cần tập trung mọi nguồn lực, công sức để phát hiện dịch bệnh; quản lý tốt các khu cách ly tập trung và ở cả cơ sở y tế, không để lây nhiễm chéo.Ngoài ra, còn có những người có thể mang mầm bệnh nhưng không biểu hiện ra ngoài nên tới đây vẫn có thể ghi nhận ca bệnh mới. Ông đề nghị lãnh đạo các quận, huyện phải phát hiện nhanh các trường hợp bệnh nhân có biểu hiện ho sốt, đau người… Đồng thời, rà soát, xác minh nhanh các đối tượng F1, F2, F3 để phòng ngừa, cách ly kịp thời.Nhắc lại tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng “chống dịch như chống giặc”, Chủ tịch Hà Nội cho rằng cần xác định chiến trường chính là đâu. Theo ông, quan trọng nhất chính là tại các bệnh viện, phát hiện sớm đưa vào bệnh viện, cách ly trong bệnh viện và điều trị tại đây, chiến thắng virus chính là ở khâu chữa bệnh. Bởi vậy, công tác chuẩn bị, bảo vệ ở bệnh viện phải quan trọng số 1.“Chúng ta đang bước vào một giai đoạn mới, giai đoạn tiệm cận và gắn với các quyết định chiến thắng hay thua cuộc. Nếu khoanh vùng tốt, phát hiện sớm, xét nghiệm sớm, chữa bệnh thành công thì ta chiến thắng. Còn để lây nhiễm ra cộng đồng là thua, bởi dịch này lây nhiễm theo cấp lũy thừa”, ông Chung nói.Chủ tịch Hà Nội dẫn chứng nghiên cứu của các chuyên gia trong và ngoài nước cho thấy virus gây dịch Covid-19 phát tán trong không khí lên tới 30 phút, tồn tại trên bề mặt gỗ, kim loại… lên tới 10 tiếng. Chưa kể, đây là loại virus có tốc độ lây lan siêu nhanh trong mọi điều kiện thời tiết. Hiện, chưa có bằng chứng nào cho thấy thời tiết nóng khiến virus sẽ giảm đi và cũng chưa có đánh giá cụ thể vào thời hạn nào dịch bệnh kết thúc. Đến nay, vaccine đặc hiệu trị virus này chưa có.Không gửi đồ ăn cho người trong khu cách ly tập trungTại cuộc họp, người đứng đầu chính quyền thành phố tiếp tục khuyến cáo người dân nên ở nhà càng nhiều càng tốt, hạn chế ra ngoài, nếu ra ngoài phải đeo khẩu trang, đi bộ cần giữ khoảng cách với mọi người.Ngoài ra, ông khuyến khích các công ty tư nhân sử dụng hệ thống dịch vụ công trực tuyến, làm việc trực tuyến và giảm tổ chức các cuộc họp không cần thiết.Bên ngoài khu cách ly Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, nhiều ôtô xếp hàng dài chở đồ tiếp tế cho người đang cách ly tại đây. Ảnh: Quỳnh Danh.Với những khu cách ly tập trung, Chủ tịch Hà Nội khẳng định người cách ly đang được đảm bảo các điều kiện tốt. Vì vậy, ông đề nghị người thân của họ không nên gửi đồ ăn vì rất có thể trong quá trình gửi đồ sẽ gây ra nguy hiểm do đồ ăn chưa được khử khuẩn."Các đơn vị quản lý không nhận đồ ăn, đồ dùng mà người nhà gửi cho người đang thực hiện cách ly", ông đề nghị.Ông Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu với các bệnh viện và các nơi cách ly đảm bảo yêu cầu của Bộ Y tế, đồng thời phải thiết lập 3 vòng. Vòng 1, vòng 2 gồm y tá, bác sĩ và người phục vụ. Vòng 3 là bộ phận tiếp tế cho vòng 2. Tất cả những người này trong quá trình phục vụ không được về nhà mà cũng phải cách ly, phòng chống lây nhiễm chéo.