https://zingnews.vn//chu-tich-quang-nam-yeu-cau-huy-thau-mua-may-xet-nghiem-covid-19-post1104583.html
Chủ tịch Quảng Nam yêu cầu hủy thầu mua máy xét nghiệm Covid-19
Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh này ban hành quyết định hủy gói thầu mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng trước đó.Ngày 8/7, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã ký quyết định về việc chỉ đạo xử lý các kiến nghị của Thanh tra tỉnh tại kết luận việc thực hiện mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động của Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh này.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu hủy gói thầu mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Theo đó, ông Thanh yêu cầu đối với gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động, Sở Y tế phải ban hành quyết định hủy thầu tại quyết định số 274 ngày 27/3 của Sở Y tế.Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Nam giao Giám đốc Sở Y tế, Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh phân bổ dự toán chi ngân sách và giá gói thầu tại quyết định 793 của UBND tỉnh theo đúng quy định.Về xử lý hành chính, ông Thanh đề nghị kiểm điểm đối với Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc và Phó giám đốc Sở Tài chính về kết luận của Thanh tra tỉnh này. Đồng thời, báo cáo kết quả cho Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh để báo cáo đến Ban Thường vụ Tỉnh ủy.Chủ tịch tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở Y tế, Sở Tài chính kiểm điểm trách nhiệm cá nhân có liên quan.Ông Thanh yêu cầu Thanh tra tỉnh kiến nghị Bộ Y tế công bố giá tham khảo các máy móc, trang thiết bị y tế đặc thù. Ngoài ra, đơn vị này phải theo dõi, đôn đốc các đơn vị thực hiện theo kết luận thanh tra để báo cáo cho Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 31/7.Hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động mua với giá 7,2 tỷ của Sở Y tế Quảng Nam. Ảnh. Nguyễn Cường.Ngày 24/6, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã công bố kết luận thanh tra đối với việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động của Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh này.Theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, việc áp dụng hình thức chỉ định thầu của Sở Y tế là đúng quy định pháp luật.Tuy nhiên, qua thanh tra cho thấy có vi phạm trong quá trình xây dựng giá, thẩm định giá gói thầu tại Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh Quảng Nam dẫn đến việc tổ chức thực hiện gói thầu mua sắm Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động chưa đúng các thủ tục theo quy định pháp luật.Cụ thể, trong 3 bảng báo giá của 3 công ty để Sở Y tế đề xuất và Sở Tài chính thẩm định làm căn cứ xác định dự toán giá gói thầu thì có 2 bảng báo giá không đúng quy định Luật Đấu thầu năm 2013.Vì vậy, Thanh tra tỉnh kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh căn cứ Luật Đấu thầu năm 2013 và Nghị định số 63/2014 của Chính phủ ra quyết định hủy thầu đối với gói thầu mua sắm Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động tại quyết định số 274 của Sở Y tế.Với những sai phạm trên, Thanh tra tỉnh đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam xử lý hành chính, tổ chức kiểm điểm đối với Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Tài chính, Phó giám đốc Sở Tài chính có liên quan theo quy định.Đề nghị Sở Y tế kiểm điểm Giám đốc CDC Quảng Nam, các cá nhân có liên quan. Đề nghị Sở Tài chính kiểm điểm các cá nhân có liên quan.Trước đó, Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Ngày 1/4, CDC Quảng Nam đã đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Tại cuộc họp ngày 29/4, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, khẳng định việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch bằng việc dẫn chứng các thông tư của Bộ KHĐT, Bộ Tài chính.