https://zingnews.vn//cho-hoc-mon-mo-cua-voi-9-tieu-thuong-kinh-doanh-post1242005.html
Chợ Hóc Môn mở cửa với 9 tiểu thương kinh doanh
Sau gần một tháng phải tạm ngừng đóng cửa, đến ngày 22/7, chợ Hóc Môn đã hoạt động trở lại với 9 tiểu thương kinh doanh các mặt hàng tươi sống, rau, củ, quả.Sở Công Thương TP.HCM vừa cho biết trong ngày 22/7, TP.HCM có 2 chợ phải tạm dừng hoạt động là chợ Nguyễn Tri Phương (quận 10), chợ Trung Lập Hạ (huyện Củ Chi) do có ca nhiễm Covid-19.Tuy nhiên có 2 chợ được mở cửa trở lại là chợ Hóc Môn (thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn) và chợ Hưng Long (huyện Bình Chánh).Trong đó, chợ Hóc Môn ngày đầu mở cửa có 9 tiểu thương tham gia kinh doanh các mặt hàng tươi sống, rau, củ, quả với 190 lượt người đến chợ.Như vậy, tính đến 16h30 ngày 22/7 trên địa bàn thành phố vẫn giữ nguyên số chợ đang hoạt động là 32/237. Các địa phương hiện đã đóng toàn bộ các chợ trên địa bàn là TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 6, 7, 8, 10, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, huyện Nhà Bè.Sau khi mở cửa hoạt động trở lại, các chợ phải đảm bảo an toàn phòng dịch, kiểm soát lượng người ra vào chặt chẽ. Ảnh: Phương Lâm.Từ ngày 9/7 đến nay đã có 10 chợ sau khi đóng để thực hiện các công tác phòng, chống dịch (như khử khuẩn, xét nghiệm, truy vết…) đã khôi phục hoạt động.Cụ thể, chợ Bình Thới (ngày 9/7), chợ Phú Thọ (ngày 16/7), chợ An Đông - khu vực kinh doanh thực phẩm tại số 96 Hùng Vương (ngày 17/7), chợ Kiến Thành, chợ Tân Đoàn Việt, chợ Bà Lát, chợ tạm ấp 4 Vĩnh Lộc A, chợ Qui Đức (ngày 19/7), chợ Hóc Môn, chợ Hưng Long (ngày 22/7).Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch tại các chợ đầu mối và chợ bán lẻ, Bộ Y tế đã gửi công văn hỏa tốc hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 tại chợ đối với các địa phương trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Cùng với đó, các UBND cấp tỉnh có nhiệm vụ tổ chức, đôn đốc các chợ đánh giá an toàn Covid-19 và cập nhật lên hệ thống antoancovid.vn; tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng test nhanh kháng nguyên cho người quản lý, làm việc, bán hàng tại chợ hàng tuần.Đồng thời tổ chức tuyên truyền, phổ biến cho người dân về các quy định phòng, chống dịch khi đến và mua bán tại các chợ.Ngoài ra, Bộ Y tế đề nghị các UBND cấp tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác phòng, chống dịch tại các chợ trên địa bàn. Đối với những chợ không đảm bảo an toàn, phòng chống dịch theo quy định cần dừng hoạt động ngay.