https://zingnews.vn//hai-phong-hua-thuong-2-ty-dong-cho-tuyen-viet-nam-neu-da-vong-loai-world-cup-tren-san-lach-tray-post1267320.html
Chủ tịch CLB Hải Phòng hứa thưởng 2 tỷ đồng cho tuyển Việt Nam
Tuyển Việt Nam sẽ được thưởng 2 tỷ đồng nếu thi đấu 2 trận vòng loại thứ ba World Cup 2022 trên sân Lạch Tray.Ngày 29/9, sau khi được sự đồng ý của UBND thành phố, CLB Hải Phòng có văn bản gửi Tổng cục TDTT, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xin tổ chức 2 trận đấu của tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 trên sân Lạch Tray. Đó là trận Việt Nam - Trung Quốc (1/2/2022) và Việt Nam - Oman (24/3/2022).Với mong muốn góp sức cùng VFF tổ chức thành công các trận sân nhà của tuyển Việt Nam, Chủ tịch CLB Hải Phòng Văn Trần Hoàn tuyên bố trả toàn bộ chi phí tổ chức 2 trận đấu này. Ngoài ra, đội bóng cũng trao thưởng 2 tỷ đồng cho đội tuyển nếu thi đấu trên sân Lạch Tray.Hải Phòng quyết tâm đưa 2 trận đấu của tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc và Oman (diễn ra đầu năm 2022) về sân Lạch Tray.Lãnh đạo CLB Hải Phòng cũng cho biết sân Lạch Tray đã và đang hoàn tất quá trình nâng cấp để đảm bảo đủ điều kiện tổ chức các trận đấu theo tiêu chuẩn quốc tế. Từ tháng 7, các hạng mục gồm mặt sân đã làm mới hoàn toàn bằng cỏ Bermuda (Mỹ), dàn đèn chiếu sáng tiêu chuẩn châu Âu (nhập khẩu từ Bỉ) đã được lắp đặt.Một số hạng mục khác như ghế ngồi trên khán đài, các phòng chức năng như phòng thay đồ, phòng họp báo, phòng y tế, an ninh, phòng trọng tài, khu vệ sinh, hệ thống phòng cháy chữa cháy... đang được TP Hải Phòng đầu tư và dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2021.Về địa điểm lưu trú của các đội tuyển và quan chức, CLB Hải Phòng cho biết sẽ bố trí 3 khách sạn đạt tiêu chuẩn 4-5 sao. Đội bóng cũng sẽ đáp ứng được 2 sân tập theo tiêu chuẩn FIFA, trong đó có một sân cỏ tự nhiên và một sân cỏ nhân tạo.CLB Hải Phòng mong VFF chấp thuận đề nghị đăng cai 2 trận đấu của tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc và Oman, đồng thời hẹn ngày tiếp VFF đến khảo sát điều kiện tổ chức tại Hải Phòng vào ngày 15/12 và 31/12.Liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, CLB Hải Phòng cho biết TP Hải Phòng được công nhận là một trong những địa phương làm tốt công tác phòng chống dịch. Đội bóng đề xuất tổ chức 2 trận đấu này theo hình thức hạn chế khán giả.Tuyển Việt Nam còn 4 trận đấu trên sân nhà tại vòng loại thứ ba World Cup 2022. Bộ VHTTDL đang chỉ đạo quyết liệt việc nâng cấp mặt cỏ sân Mỹ Đình và các phòng chức năng để phục vụ 2 trận đấu vào tháng 11 của tuyển Việt Nam tiếp Nhật Bản và Saudi Arabia.Trước đó, sân Mỹ Đình đã bị Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đánh giá tệ ở nhiều mặt khi tổ chức trận đấu giữa Việt Nam và Australia hôm 7/9.