https://zingnews.vn//chi-voi-bale-co-giup-tuyen-wales-lam-nen-chuyen-post1226353.html
Chỉ với Bale có giúp tuyển Wales làm nên chuyện
Để nuôi hy vọng tiến sâu ở Euro 2020, tuyển Wales cần sự tỏa sáng của những nhân tố mới, thay vì tiếp tục đặt niềm tin vào những gương mặt kỳ cựu.“Điều đó không quá quan trọng. Tôi vẫn có những pha kiến tạo và đóng góp cho tuyển quốc gia. Tôi không lo lắng. Nếu có cơ hội ghi bàn, tôi sẽ cố gắng tận dụng thật tốt”, Sky Sports dẫn lời chia sẻ của Gareth Bale trong buổi họp báo trước trận đấu với tuyển Thụy Sĩ.Câu trả lời của Bale như để xoa dịu nỗi lo của người hâm mộ tuyển Wales trước trận ra quân tại Euro 2020. Tuy nhiên, các CĐV có lý do để cảm thấy bất an bởi anh không có phong độ tốt trong thời gian qua và khó có thể tạo ra những khoảnh khắc bùng nổ ở tuổi 31.Bên cạnh đó, những gương mặt kỳ cựu khác đều không còn duy trì phong độ đỉnh cao. “Rồng đỏ” (biệt danh của tuyển Wales) cũng không còn được dẫn dắt bởi một nhân vật nổi tiếng. Vậy nên, để tiến sâu ở Euro 2020, tuyển Wales cần sự tỏa sáng của những nhân tố mới.Bale và Allen không còn duy trì phong độ cao. Ảnh: Sky Sports.Khó khăn của tuyển WalesKể từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện, tuyển Wales có nhiều sự thay đổi. HLV Ryan Giggs phải hầu tòa vì tội cưỡng bức, hành hung 2 phụ nữ và bị đình chỉ làm nhiệm vụ ở Euro 2020 .Thay thế vị trí của huyền thoại Man United là HLV Robert Page, một chiến lược gia chỉ dẫn dắt các CLB hạng thấp và đội U21 Wales. Do đó, ông đang bị người hâm mộ hoài nghi về năng lực. Sự hoài nghi ấy càng lớn hơn khi “Rồng đỏ” (biệt danh của tuyển Wales) không thể giành chiến thắng trong 2 trận đấu dưới thời HLV Page.Tại Euro 2020, HLV Page triệu tập nhiều cầu thủ từng đưa tuyển Wales vào bán kết Euro 2016. Sau khi Ashley Williams giã từ sự nghiệp quốc tế, Bale được trao tấm băng thủ quân. Tuy nhiên, kể từ tháng 10/2019, cầu thủ 31 tuổi chưa ghi thêm bàn thắng cho tuyển quốc gia và tầm ảnh hưởng của anh trong phòng thay đồ ngày càng giảm.Ngoài Bale, những gương mặt kỳ cựu khác của tuyển Wales cũng gặp vấn đề riêng. Aaron Ramsey sa sút phong độ, chỉ được ra sân hơn 1.000 phút ở Serie A 2020/21 và đang đứng trước nguy cơ bị Juventus thải loại. Joe Allen, tiền vệ 31 tuổi, trải qua 3 mùa giải chơi bóng ở giải hạng Nhất Anh.Thủ môn Wayne Hennessey chỉ đứng trước khung gỗ 6 trận trong 2 mùa giải gần nhất và đang thất nghiệp. Trung vệ Chris Gunter đang khoác áo Charlton ở League One.Để giành vé tham dự vòng chung kết Euro 2020, tuyển Wales đứng thứ nhì bảng E ở vòng loại với 14 điểm, hơn tuyển Slovakia đúng một điểm. Tuy nhiên, hàng công của họ chỉ ghi được 10 bàn thắng, trong khi hàng thủ để lọt lướt 6 lần.Tại vòng loại World Cup 2022, “Rồng đỏ” chỉ giành được 3 điểm sau 2 trận. Bale, Allen, Ramsey có mặt trên sân nhưng không thể hiện được nhiều điều. Do đó, không nhiều người tin rằng họ sẽ tỏa sáng rực rỡ tại vòng chung kết Euro 2020 sắp tới.Những cầu thủ trẻ như Daniel James là hiện tại và tương lai của tuyển Wales. Ảnh: Sky Sports.Di sản của HLV GiggsVới vai trò thủ quân, Bale sẽ ra sân thường xuyên ở Euro 2020. Tuy nhiên, không nhiều người tin rằng anh sẽ tỏa sáng rực rỡ, giúp tuyển Wales tạo nên bất ngờ. Thay vào đó, niềm tin của các CĐV sẽ được đặt lên vai của những nhân tố mới.Dù không được làm nhiệm vụ ở Euro 2020, nếu tuyển Wales thi đấu tốt, HLV Giggs xứng đáng nhận được lời cảm ơn. Ethan Ampadu, Harry Wilson, David Brooks được ra mắt tuyển quốc gia dưới thời HLV Chris Coleman và tiến bộ vượt bậc dưới sự dẫn dắt của HLV Giggs. Neco Williams, Joe Rodon, James và Tyler Roberts là những cái tên khác tỏa sáng nhờ bàn tay của huyền thoại Man United.Những nhân tố này trải đều cả 3 tuyến của tuyển Wales. Trong đó, James là cái tên nhận được sự kỳ vọng nhiều hơn cả. Sau thời gian thi đấu tệ hại, chàng trai 23 tuổi trải qua mùa giải 2020/21 tuyệt vời cùng Man United.Tổng cộng, anh ghi được 5 bàn thắng và đóng góp 2 pha kiến tạo tính trên mọi đấu trường cho đội chủ sân Old Trafford. James cũng có 20 lần ra sân trong màu áo “Rồng đỏ” kể từ tháng 11/2018 và mang về cho tuyển quốc gia 4 bàn thắng.Ở vị trí trung phong, “đóa hoa nở muộn” Kieffer Moore sẽ tiếp tục được trao cơ hội. Tiền đạo 28 tuổi tỏa sáng rực rỡ tại Cardiff City với 20 bàn thắng trong mùa giải 2020/21. Anh có lần đầu tiên được triệu tập vào tuyển Wales khi sắp bước sang tuổi 27. Tính đến nay, sau 17 lần ra sân cùng “Rồng đỏ”, Kieffer Moore sở hữu 5 bàn thắng.Tại Euro 2020, tuyển Wales nằm chung bảng đấu với tuyển Italy, Thổ Nhĩ Kỳ và Thụy Sĩ. Xét tình hình hiện tại, rất khó để họ lọt vào đến bán kết như ở Euro 2016 hoặc tiến xa hơn.Mặc dù vậy, người hâm mộ “Rồng đỏ” vẫn mong rằng thầy trò HLV Page sẽ thi đấu tốt tại giải lần này. Với sự khát khao của tuổi trẻ, hy vọng rằng những nhân tố mới của tuyển Wales sẽ tiếp tục làm rạng danh nền bóng đá nước nhà.Lúc 20h tối 12/6 (giờ Hà Nội), tuyển Wales gặp Thụy Sĩ ở lượt trận đầu tiên của bảng A VCK Euro 2020. Trong ngày khai mạc, cũng tại bảng này, tuyển Italy có chiến thắng 3-0 trước Thổ Nhĩ Kỳ.