https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-dich-covid-19-se-phuc-tap-trong-2-tuan-toi-post1062452.html
Chủ tịch Hà Nội Dịch Covid-19 sẽ phức tạp trong 2 tuần tới
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh lượng công dân Việt Nam về nước trong 2 tuần tới là rất lớn. Đây sẽ là khoảng thời gian vô cùng quan trọng đối với Hà Nội.Ngày 21/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung dẫn đầu đoàn công tác của Thành ủy đi kiểm tra việc phòng, chống dịch Covid-19 tại quận Bắc Từ Liêm.Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết quận đã điều tra, khoanh vùng xử lý nơi ở và các khu vực liên quan của 12 trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 và 28 trường hợp F1 trên địa bàn.Ông Cương cũng cho hay quận đã nhận được đơn của 280 bác sĩ, y tá nghỉ hưu tình nguyện tham gia công tác phòng, chống dịch. Ngoài ra, quận đã phối hợp trường Đại học Y tế công cộng huy động 600 lượt sinh viên tham gia công tác phòng chống dịch.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hải Nam.Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đánh giá cao sự nỗ lực của quận Bắc Từ Liêm và yêu cầu lãnh đạo quận triển khai nghiêm túc theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế và của Thành ủy, UBND thành phố về phòng, chống dịch bệnh.“Tất cả chúng ta phải nhận thức được nguy cơ trong 2 tuần tới là thời gian quyết định Việt Nam và Hà Nội có bị dịch hay không. Chặng đường chúng ta đi đã được hơn 2 tháng. Trong 2 tuần tới, bệnh dịch có biểu hiện rất phức tạp vì số công dân nhập cảnh trên địa bàn thành phố vẫn còn nhiều”, ông Chung lưu ý lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm.Ông Chung yêu cầu quận tiếp tục tuyên truyền, khẩn trương chuẩn bị về nguồn lực, vật tư cho công tác phòng chống dịch như mua hóa chất, tiêu trùng khử khuẩn, đặc biệt là quần áo bảo hộ và cơ sở vật chất phòng cho các tình huống xấu.Chủ tịch thành phố cũng yêu cầu quận Bắc Từ Liêm đặc biệt lưu ý đảm bảo an toàn cho các cán bộ làm nhiệm vụ phòng chống dịch. "Tất cả cán bộ phải chuẩn bị đầy đủ đồ bảo hộ, dứt khoát không để y tá, bác sĩ tuyến đầu bị lây nhiễm", ông Chung giao.Quân đội khử trùng phố Trúc Bạch (Hà Nội) khi nơi đây có người mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Đặc biệt, các trường hợp liên quan đến nhập cảnh từ từ 6/3 đến 0h ngày 21/3 phải được yêu cầu cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Quận phải xây dựng kế hoạch tỉ mỉ, cụ thể đến từng tổ, từng cá nhân và tới đây bác sĩ phải đi đầu, công an quân đội tuyến hai. Quận cần quyết liệt, vận động các cửa hàng, các cơ sở kinh danh đóng cửa để tránh nguồn lây nhiễm, đảm bảo an toàn cho người dân.Tính đến 17h ngày 21/3, Việt Nam đã ghi nhận 92 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều trường hợp mắc nhất với 27 trường hợp và cũng là địa phương đầu tiên có 2 nhân viên y tế bị nhiễm.