https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-xu-ly-phuong-tien-di-len-via-he-post1170125.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử lý phương tiện đi lên vỉa hè
Trước tình trạng hàng loạt phương tiện trèo lên vỉa hè để tránh tắc đường, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu lực lượng chức năng cần xử lý nghiêm.Phát biểu tại lễ ra quân năm an toàn giao thông 2021 tại Hà Nội vào sáng 5/1, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh nhấn mạnh mục tiêu của TP trong năm 2021 là giảm 5-10% tai nạn giao thông ở cả 3 tiêu chí, giảm ùn tắc, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân.Ông đề nghị các sở, ngành và các quận, huyện huy động tối đa lực lượng để phân luồng, không để xảy ra ùn tắc ở các tuyến cửa ngõ, đường vành đai ra, vào nội đô và các trạm thu phí BOT trước, sau các kì nghỉ lễ, Tết sắp tới."Đẩy mạnh tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm về an toàn giao thông, bảo đảm tuyệt đối an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cho lực lượng thực thi nhiệm vụ", Chủ tịch TP giao nhiệm vụ.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị huy động tối đa lực lượng để chống ùn tắc dịp lễ, Tết. Ảnh: Hồng Quang.Ông Chu Ngọc Anh cũng yêu cầu xử lý nghiêm các vi phạm nồng độ cồn, sử dụng ma túy, đi không đúng phần đường, làn đường, không đội mũ bảo hiểm đối với người đi xe máy.Trong chỉ đạo vừa đưa ra, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu lực lượng chức năng xử lý nghiêm ôtô, xe máy đi lên vỉa hè, đẩy mạnh xử phạt nguội qua hệ thống camera giao thông, ngăn chặn, không để đua xe trái phép.Với các trường hợp vi phạm là cán bộ, công chức, người lao động, học sinh, sinh viên, ông Ngọc Anh yêu cầu có thông báo đến cơ quan, đơn vị chủ quản của người vi phạm để phối hợp quản lý. Sở Nội vụ theo dõi, đôn đốc việc xử lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động vi phạm."Công an thành phố, Sở GTVT công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận các ý kiến phản ánh của người dân về tình hình trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn, phối hợp giải quyết, khắc phục kịp thời các sự cố, tai nạn giao thông", Chủ tịch UBND TP yêu cầu.Trước đó, Zing có loạt bài ảnh, video phản ánh thực trạng phương tiện trèo lên vỉa hè ở Hà Nội để di chuyển trong giờ cao điểm nhằm tránh tắc đường. Việc này gây nguy hiểm cho người đi bộ trên vỉa hè và được cho là nguyên nhân lớn dẫn đến hư hỏng vỉa hè ở nhiều tuyến đường.