https://zingnews.vn//chi-trich-shin-tae-yong-gdkt-indonesia-bi-khung-bo-trang-ca-nhan-post1098756.html
Chỉ trích Shin Tae-yong, GĐKT Indonesia bị khủng bố trang cá nhân
Indra Sjafri, giám đốc kỹ thuật của tuyển Indonesia, bị cổ động viên khủng bố trang cá nhân vì cho rằng ông là người châm ngòi mâu thuẫn giữa PSSI và HLV Shin Tae-yong.Hôm 20/6, Indra Sjafri trả lời phỏng vấn Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) và tiết lộ chuyện bị HLV Shin Tae-yong gạch tên khỏi thành phần ban huấn luyện vì rời đội để tham dự lễ cưới con gái của người bạn thân. Cựu HLV U22 Indonesia cũng khẳng định những lời chiến lược gia người Hàn Quốc nói là dối trá, bởi ông đã xin lỗi về hành động của mình thay vì im lặng.Tuy nhiên, theo Bola, những lời này khiến nhiều cổ động viên Indonesia cảm thấy không hài lòng. Họ cho rằng ông Sjafri là người châm ngòi cho mâu thuẫn giữa HLV Shin Tae-yong và PSSI, trong bối cảnh chiến lược gia người Hàn Quốc chưa thể trở về Indonesia, nhằm giành vị trí HLV trưởng đội tuyển. Không ít lần ông từng bày tỏ mong muốn có được công việc này.Cổ động viên Indonesia cho rằng tham vọng của ông Sjafri là chiếc ghế HLV trưởng "Garuda". Ảnh: Indrasjafri."Ông chẳng là gì so với Shin Tae-yong, người đã đi khắp mọi nơi với đẳng cấp được chứng minh trên thế giới. Đừng quá tham vọng. Sẽ tốt hơn nếu ông chịu lùi lại phía sau để Shin Tae-yong nắm quyền kiểm soát", tài khoản asw65_ bình luận.Tài khoản lusianahsh chia sẻ: "Tôi từng tôn trọng công việc huấn luyện, nhưng hóa ra ông chỉ là một con rối của PSSI. Đừng phát điên lên khi nhiệm kỳ của mình đã kết thúc". "Hãy quay về đúng hướng và tỏ ra khiêm tốn. Đừng can thiệp vào những gì không thuộc lĩnh vực của mình", tài khoản hadi_putra1605 nói thêm.Bài đăng của ông Sjafri có tới gần 900 lượt bình luận, trong đó phần lớn là lời chỉ trích của các cổ động viên Indonesia. Chia sẻ với CNN Indonesia về vấn đề này, giám đốc kỹ thuật của Garuda trả lời ngắn gọn: "Có lẽ mọi người đã hiểu sai vấn đề. Tôi không muốn nói nhiều về chuyện này. Quan trọng là mọi người đều khỏe mạnh".Hiện tại, HLV Shin Tae-yong tự cách ly tại quê nhà vì lo ngại diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Indonesia. Ông cũng đề xuất tổ chức đợt tập huấn cho đội U19 Indonesia tại Hàn Quốc nhưng không được thông qua. Trong khi đó, PSSI tuyên bố yêu cầu HLV Shin Tae-yong trở lại làm việc, nếu không sẽ đứng trước nguy cơ bị sa thải.