https://zingnews.vn//chu-tich-tap-cuoc-chien-chong-virus-corona-dang-tien-trien-ro-ret-post1049277.html
Chủ tịch Tập Cuộc chiến chống virus corona đang 'tiến triển rõ rệt'
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng cuộc chiến chống lại dịch bệnh Covid-19 của nước này đang "đạt được tiến bộ rõ rệt", trong bối cảnh số ca nhiễm mới tăng chậm kỷ lục.Theo CNN, trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Anh Boris Johnson, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói rằng "cuộc chiến chống dịch đã đi đến thời điểm quan trọng", và Trung Quốc đã "huy động toàn bộ đất nước và áp dụng các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát toàn diện, nghiêm ngặt và kỹ lưỡng nhất", theo Tân Hoa xã."Nhờ những nỗ lực gian khổ đó, tình hình đang cho thấy những thay đổi tích cực", ông Tập nói thêm.Từ đầu dây bên kia, Thủ tướng Anh Johnson cho biết ông "đánh giá cao các nỗ lực của Trung Quốc" nhằm kiềm chế dịch, và thảo luận về việc hai nước có thể hợp tác để kề vai sát cánh chiến đấu chống lại virus, theo Sky News.Số ca nhiễm mới Covid-19 được ghi nhận đã giảm liên tục trong những ngày qua ở Trung Quốc. Ảnh: Getty.Truyền thông nhà nước Trung Quốc trong ngày 19/2 có một loạt những tiêu đề mang tới cảm giác tích cực, ca ngợi khả năng của nước này trước sự lây lan của virus. Mục bình luận trên Tân Hoa xã còn nói rằng cuộc chiến chống lại virus corona sẽ "không thể cản bước cuộc diễu hành hướng tới sự trẻ hoá của Trung Quốc".Theo thống kê của Uỷ ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, số ca nhiễm mới được ghi nhận bên ngoài tỉnh Hồ Bắc đã giảm liên tục trong vòng 15 ngày. Tuy nhiên, theo WHO, xu hướng này nên được nhìn nhận và đánh giá với sự thận trọng nhất định, và vẫn còn quá sớm để tuyên bố đã khống chế được virus."Xu hướng này phải được nhìn nhận một cách rất thận trọng. Hướng đi của dịch có thể thay đổi nếu như có những bộ phận dân cư mới bị nhiễm bệnh. Tất cả các kịch bản đều có thể xảy ra", ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, tuyên bố hôm 17/2.Các biện pháp nghiêm ngặt và hà khắc cũng đang được áp dụng ở nhiều nơi trên khắp Trung Quốc nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch.Phân tích của CNN cho thấy có khoảng 780 triệu người - tương đương một phần mười dân số thế giới - đang phải sống dưới các biện pháp hạn chế đi lại khác nhau do chính quyền ban hành, bao gồm toàn bộ tỉnh Hồ Bắc, tỉnh Liêu Ninh phía đông bắc và hai thành phố quan trọng nhất của Trung Quốc là Bắc Kinh và Thượng Hải.Nhà chức trách Trung Quốc đang cố gắng khởi động lại một phần các hoạt động sản xuất, trong bối cảnh thời gian nghỉ kéo dài từ Tết Nguyên đán tới nay đã đe dọa không nhỏ tới triển vọng tăng trưởng của kinh tế đất nước.