https://zingnews.vn//chu-tau-thep-bi-ngan-hang-kien-doi-no-hon-22-5-ty-dong-post1102531.html
Chủ tàu thép bị ngân hàng kiện đòi nợ hơn 22,5 tỷ đồng
Liên tục đánh bắt thủy sản thua lỗ, vợ chồng ngư dân Phạm Minh Vương bị Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam khởi kiện ra tòa yêu cầu trả nợ hơn 22,5 tỷ đồng.Ngày 3/7, TAND TP Quy Nhơn (Bình Định) thông báo thụ lý vụ án về việc tranh chấp hợp đồng tín dụng theo đơn khởi kiện của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) yêu cầu vợ chồng ông Phạm Minh Vương (38 tuổi, ngụ huyện Phù Cát) trả khoản nợ vay hơn 22,5 tỷ đồng .Cảng cá Đề Gi, huyện Phù Cát (Bình Định), nơi có hàng chục tàu cá của ngư dân nằm bờ thời gian dài. Ảnh: M.Hoàng.Theo lãnh đạo BIDV, vợ chồng ông Vương còn nợ gốc hơn 19 tỷ đồng , dư nợ lãi tạm tính 3,3 tỷ đồng và lãi chậm trả gần 63 triệu đồng.Tháng 7/2016, vợ chồng ông Vương vay của BIDV gần 21 tỷ đồng để đóng mới tàu vỏ thép tại Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Hải Phòng). Tàu cá này hạ thủy vào tháng 1/2017 nhưng khi ra khơi lại liên tục gặp sự cố về máy móc, phải nằm bờ sửa chữa, bảo hành đến năm 2018 mới xong.Trước đó, TAND TP Quy Nhơn cũng thông báo thụ lý đơn khởi kiện của BIDV đối với vợ chồng chủ tàu vỏ thép Nguyễn Văn Lý (ngụ xã Mỹ Đức, huyện Phù Mỹ) yêu cầu trả nợ hơn 16,4 tỷ đồng .Tháng 8/2015, ông Lý ký hợp đồng vay vốn của BIDV đóng tàu cá vỏ thép tại Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định). Đến ngày 25/2, tổng dư nợ trong hợp đồng vay vốn của ông Lý hơn 16,4 tỷ đồng . Trong đó, nợ gốc hơn 13,2 tỷ đồng , lãi tạm tính hơn 3 tỷ đồng , còn lại là lãi trả chậm.Tàu thép của ngư dân Bình Định ngưng hoạt động thời gian dài xuống cấp, gỉ sét. Ảnh: Minh Hoàng.Về vấn đề này, các ngư dân giải thích do tàu thép bị hư hỏng nên họ phải neo tàu nằm bờ thời gian dài. Mặt khác, từ đầu năm đến nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên giá thu mua thủy sản thấp, năng suất đánh bắt không cao nên họ liên tục bị thua lỗ.Hiện các chủ tàu mong muốn TAND TP Quy Nhơn sớm xét xử thu hồi tài sản thế chấp là tàu vỏ thép để trả cho ngân hàng vì đánh bắt liên tục thất bại, khó có khả năng trả nợ.Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bình Định, phân tích có nhiều nguyên nhân khiến cho các chủ tàu vỏ thép mắc nợ quá hạn. Trong đó, ngư trường đánh bắt thời gian qua không thuận lợi, chi phí vận hành tàu lớn, nhân công khan hiếm, hoạt động đánh bắt không hiệu quả nên không thu hút được nhân công đi biển.Trong khi đó, năm 2019, nhiều chủ tàu không mua được bảo hiểm nên không thể ra khơi, không có thu nhập trả nợ cho ngân hàng...