https://zingnews.vn//cho-sieu-thi-tai-tphcm-van-hoat-dong-khi-cach-ly-toan-xa-hoi-post1066888.html
Chợ, siêu thị tại TP.HCM vẫn hoạt động khi cách ly toàn xã hội
Thông tin trên được Sở Công Thương TP.HCM cho biết trong văn bản gửi đến Sở TT&TT và UBND 24 quận, huyện trên địa bàn.Cụ thể, các chợ, siêu thị, cơ sở, cửa hàng kinh doanh dịch vụ, hàng hóa lương thực, thực phẩm thiết yếu vẫn duy trì hoạt động bình thường sau 0h ngày 1/4 để đáp ứng nhu cầu mua sắm tiêu dùng của người dân trên địa bàn TP.HCM.Mặc dù vậy, Sở Công Thương khuyến cáo người dân không mua tích trữ lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm.Cơ quan này khẳng định các đơn vị kinh doanh hệ thống siêu thị, cửa hàng trên địa bàn TP.HCM đã có kế hoạch dự trữ, đảm bảo nguồn cung các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân.Sở Công Thương TP.HCM khuyến cáo người dân không tích trữ nhu yếu phẩm. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong khi đó, Tổng giám đốc Saigon Co.op Nguyễn Anh Đức khẳng định đã dự trữ 11 nhóm sản phẩm thiết yếu như gạo, mì, giấy vệ sinh, nước rửa tay... “Người dân có thể ăn 3- 6 tháng cũng không hết. Bà con có thể yên tâm, không cần tích trữ hàng hóa”, ông nói.Tập đoàn Masan - chủ sở hữu chuỗi VinMart, VinMart+ cho biết sẽ tăng công suất tối đa của các nhà máy sản xuất, chế biến mỳ gói, thịt heo, nước tương, nước mắm và các sản phẩm chế biến từ thịt, đồng thời làm việc với các nhà phân phối để đảm bảo cung ứng đủ sản phẩm thiết yếu như gạo, sữa, đường, muối, mỳ tôm, thịt…Doanh nghiệp này cũng đã hoàn thiện các thủ tục giấy phép về logistics để thông suốt vận chuyển hàng hóa trong bối cảnh cách ly xã hội từ ngày 1/4.Các hệ thống siêu thị khác như Big C, Lotte Mart, MM Mega Market... cũng cho biết đã tăng lượng hàng dự trữ lên 30-50%.Bên cạnh đó, Sở Công Thương cũng khuyến cáo người dân hạn chế đến các điểm bán tập trung để giảm rủi ro lây nhiễm dịch Covid-19, tích cực mua hàng trực tuyến, giao hàng tại nhà.Hiện nay, các chuỗi siêu thị Big C và Co.opMart đã triển khai dịch vụ mua hàng qua điện thoại, còn VinMart và Lotte Mart cũng xây dựng dịch vụ mua hàng trực tuyến riêng, đáp ứng nhu cầu sử dụng của người dân.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Cùng với đó, phải thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.Trong thời gian "cách ly toàn xã hội", Bộ Công Thương khẳng định siêu thị vẫn hoạt động, xe vận chuyển hàng hoá của các doanh nghiệp vẫn được lưu thông, hoạt động bình thường.Khi các địa bàn cần điều phối hàng hóa, xe vận tải này sẽ đến các kho hàng gần nhất để lấy và cung ứng cho địa bàn cách ly. Trường hợp chỉ còn xe của lực lượng vũ trang hoạt động, Bộ Công Thương sẽ đề nghị quân đội, công an phối hợp điều phối xe vận chuyển mặt hàng thiết yếu từ các kho dự trữ.