https://zingnews.vn//chu-tich-thi-tran-o-ha-noi-phai-cach-ly-do-tiep-xuc-f0-post1238281.html
Chủ tịch thị trấn ở Hà Nội phải cách ly do tiếp xúc F0
Chủ tịch UBND thị trấn Quốc Oai được xác định đã tiếp xúc một bệnh nhân Covid-19 về từ TP.HCM.Trao đổi với Zing chiều 13/7, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà xác nhận Chủ tịch UBND thị trấn Quốc Oai (huyện Quốc Oai) là F1, đã được cách ly tập trung."Cán bộ này phải cách ly do tiếp xúc một người mắc Covid-19 về từ TP.HCM. Chúng tôi đã lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính lần 1. Về phương án đảm bảo hoạt động, huyện đã bố trí một phó bí thư thị trấn phụ trách các công việc ở UBND thị trấn Quốc Oai", bà Hà nói.Lãnh đạo Sở Y tế cũng cho biết một số cán bộ khác của thị trấn Quốc Oai cũng phải cách ly do tiếp xúc với ca bệnh trên. Huyện đã cử lực lượng phun khử khuẩn trụ sở UBND thị trấn Quốc Oai.Từ ngày 11/7 đến sáng 13/7, huyện Quốc Oai ghi nhận 10 ca dương tính với SARS-CoV-2. 8 người trong số này là thành viên cùng gia đình và 2 trường hợp liên quan khác. Huyện đã rà soát 101 trường hợp F1, gần 700 trường hợp F2 và quyết định cách ly 65 hộ dân với 279 nhân khẩu.Trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29/4), Hà Nội ghi nhận 179 ca mắc ngoài cộng đồng tại 23 quận, huyện. 140 ca F0 phát hiện trong khu cách ly tập trung, 200 ca mắc trong bệnh viện và 25 ca mắc là người nhập cảnh. Số người về từ TP.HCM được phát hiện mắc Covid-19 đã lên đến 23 người.