https://zingnews.vn//chon-song-chung-voi-covid-19-thuy-dien-da-sai-post1077599.html
Chọn 'sống chung' với Covid-19, Thụy Điển đã sai
Chính phủ Thụy Điển tin vào sự tự giác giãn cách xã hội của người dân sẽ giúp đẩy lùi dịch virus corona, hướng tiếp cận này vấp phải nhiều tranh cãi từ các nhà khoa học.Zing lược dịch bài viết của tác giả Maddy Savage, BBC.Thụy Điển không ban hành lệnh cách ly xã hội. Chính phủ quốc gia này tin tưởng vào sự tự giác giãn cách của người dân sẽ giúp hạn chế sự lây lan của virus corona.Số liệu cho thấy người dân đã chủ động giảm sử dụng phương tiện giao thông công cộng, lựa chọn làm việc tại nhà và hầu hết không đi du lịch vào tuần Lễ Phục sinh.Theo một khảo sát của công ty Novus, khoảng 9 trên 10 người Thụy Điển cho biết họ giữ khoảng cách với người khác ít nhất một mét.Lựa chọn sống chung với dịch Covid-19Cách tiếp cận của Thụy Điển dẫn đến nhiều tranh luận về việc quốc gia này đã đúng khi áp dụng một kế hoạch kiểm soát dịch đơn giản và ít ảnh hưởng tới nền kinh tế.Ngược lại, hướng đi này có thể khiến người dân Thụy Điển rơi vào một thí nghiệm gây ra tử vong không cần thiết và dẫn tới tình trạng mất kiểm soát được dịch Covid-19.Tại tâm dịch Stockholm, con số người bệnh mới đã giảm. Hệ thống y tế còn đủ không gian cho cho các trường hợp đặc biệt, một bệnh viện dã chiến mới vẫn chưa được sử dụng."Hệ thống y tế ở Thụy Điển phải vận hành dưới rất nhiều áp lực, nhưng chúng tôi vẫn đang cố gắng giữ cho người bệnh khoẻ mạnh", ông Anders Tegnell, nhà nghiên cứu dịch tễ học chia sẻ.Người dân Thụy Điển vẫn sinh hoạt "gần như bình thường" giữa đại dịch Covid-19. Ảnh: Vanity Fair.Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển xác nhận cách chống dịch này không vì mục đích xây dựng miễn dịch cộng đồng.Mục đích cốt lõi là hướng dẫn người dân các biện pháp giãn cách xã hội ít nghiêm ngặt hơn, để giúp họ có thể sống chung với dịch trong một thời gian dài.Cách tiếp cận của Thụy Điển đã sai?Với dân số 10 triệu người, Thụy Điển đang nằm trong nhóm 20 quốc gia có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới. Thụy Điển cũng có tỷ lệ tử vong cao nhất châu Âu nếu xét trên quy mô dân số.Các cuộc thảo luận khoa học gần đây đang tập trung vào số người Thụy Điển có thể đã nhiễm virus corona nhưng chưa xuất hiện triệu chứng mắc bệnh.Tuần qua, một báo cáo của cơ quan y tế công cộng dự đoán khoảng một phần ba người dân ở Stockholm sẽ bị nhiễm bệnh vào đầu tháng 5.Giáo sư Johan Giesecke, nguyên Giám đốc Trung tâm phòng chống dịch bệnh châu Âu (ECDC), tin rằng ít nhất một nửa số người Stockholm sẽ bị nhiễm virus vào cuối tháng.Con số người bệnh có thể lên tới một nửa dân số Thụy Điển, nhà toán học Tom Britton của Đại học Stockholm cho biết.Thụy Điển có tỷ lệ tử vong cao nhất châu Âu nếu xét trên quy mô dân số. Ảnh: Finacial Times.Phụ thuộc vào tinh thần tự giácCơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển tin rằng vẫn còn "quá sớm để phát biểu" về mức độ ảnh hưởng của người nhiễm bệnh không triệu chứng đến việc bảo vệ toàn bộ người dân."Chúng ta sẽ biết cụ thể hơn về kháng thể khi có nhiều người được xét nghiệm, nhưng cần thời gian và nhiều bệnh mẫu để phân tích", ông Anders Wallensten, người đứng sau chiến lược chống dịch của Thụy Điển nói.Không có gì để khẳng định Thụy Điển đang là khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao vì không áp dụng cách ly xã hội, ông phân tích thêm.Điều gì xảy ra tiếp theo ở Thụy Điển sẽ phụ thuộc phần lớn vào cách người dân tự giác thực hiện việc giãn cách xã hội. Ảnh: Times.Điều gì xảy ra tiếp theo ở Thụy Điển sẽ phụ thuộc phần lớn vào cách người dân tự giác thực hiện giãn cách xã hội.Một số người Thụy Điển đã thể hiện "tinh thần chủ nghĩa dân tộc" và "cảm thấy tự hào vì quốc gia này đã tách ra khỏi chuẩn mực châu Âu", Giáo sư Nicolas Aylott, nhà khoa học chính trị tại Đại học Södertorn của Stockholm nói.Điều đó có thể khiến một bộ phận người Thụy Điển tiếp tục chấp hành theo khuyến nghị chủ động giãn cách xã hội.Tuy nhiên, vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều về cách tiếp cận của chính phủ. Trên các trang mạng xã hội, một số cư dân nước ngoài đề nghị cần có những biện pháp cứng rắn hơn.Phân tích dữ liệu điện thoại di động cho thấy cư dân Stockholm đang dành nhiều thời gian ở trung tâm thành phố hơn ở nhà. Cuối tuần trước, cảnh sát bắt đầu lo lắng về tình trạng quá tải ở các địa điểm vui chơi về đêm."Không phải là lúc để thư giãn", Thủ tướng Stefan Lofven gợi ý người dân nên dành nhiều thời gian hơn cho bạn bè và gia đình vào lúc này.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.