https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-neu-3-dieu-kien-de-noi-long-gian-cach-post1261367.html
Chủ tịch Hà Nội nêu 3 điều kiện để nới lỏng giãn cách
Ông Chu Ngọc Anh cho rằng xét nghiệm diện rộng, phủ vaccine mũi 1 toàn dân và kiểm soát tình hình hiện tại là 3 căn cứ quan trọng để TP xem xét, nới lỏng giãn cách xã hội.Sáng 10/9, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thị sát công tác phòng dịch tại 2 điểm tiêm chủng vaccine ở quận Đống Đa và Long Biên.Điểm tiêm vaccine phòng Covid-19 ở Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, quận Đống Đa là điểm “2 trong 1”. Người dân xét nghiệm nhanh chờ kết quả, nếu âm tính thì vào tiêm. Lãnh đạo UBND quận Đống Đa cho biết quận nhận được gần 86.000 liều vaccine và đến sáng 10/9 đã tiêm được 30% số vaccine được phân bổ.Quận đã triển khai ngay công tác tiêm chủng từ ngày 8/9 trên 21 điểm tiêm thuộc 21 phường với sự hỗ trợ từ lực lượng y tế tăng cường của tỉnh Phú Thọ.Tại điểm tiêm chủng ở phường Phúc Lợi, quận Long Biên, Chủ tịch Hà Nội và Bộ trưởng Y tế hỏi thăm động viên lực lượng y tế từ Bắc Giang đang làm nhiệm vụ ở đây.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, muốn nới lỏng dần dần giãn cách xã hội, đưa cuộc sống về trạng thái bình thường, phải tầm soát triệt để F0 trong cộng đồng để cách ly, khoanh vùng.Ông nhấn mạnh kinh nghiệm của nhiều nước trên thế giới là xét nghiệm nhanh, nhiều vòng; kinh nghiệm thực tiễn tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương... là những bài học thực tiễn về mặt khoa học của việc phải bóc tách bằng được F0 không để lây lan ra cộng đồng.“Với biện pháp đó, chúng tôi cho rằng hiện nay Hà Nội đang triển khai rất tích cực”, Bộ trưởng đánh giá.Chủ tịch UBND Hà Nội và Bộ trưởng Y tế kiểm tra công tác tiêm vaccine trên địa bàn. Ảnh: H.T.Bên cạnh xét nghiệm, chủ trương thần tốc phủ vaccine mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi của Hà Nội mang ý nghĩa quan trọng tạo miễn dịch, giúp người dân hạn chế nhiễm và tránh chuyển biến nặng đối với F0 mới.“Với công suất tiêm của Hà Nội, ngày 9/9 đạt hơn 300.000 liều là con số rất ấn tượng. Chúng tôi mong Hà Nội sẽ đạt được mục tiêu đến ngày 15/9 tiêm chủng mũi 1 cho 100% người trên 18 tuổi. Đây là mục tiêu rất tham vọng", người đứng đầu ngành y tế nói.Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh thì cho biết TP đặt ra 3 mục tiêu: Một, đến 15/9, hoàn tất tầm soát xét nghiệm theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng; Hai, tiêm vaccine Covid-19 mũi 1 cho toàn bộ người trên 18 tuổi (nếu tiến độ cung cấp được đảm bảo); Ba, cơ bản kiềm chế tình hình dịch bệnh.Đây sẽ là 3 cơ sở để TP xem xét nới lỏng các biện pháp giãn cách, mở rộng hoạt động xã hội, tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp.Ông Chu Ngọc Anh bày tỏ cảm ơn Thủ tướng đã chỉ đạo huy động sự vào cuộc của lực lượng y tế tỉnh, thành phố bạn, để tiêm chủng, xét nghiệm cho thủ đô. “11 Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các địa phương vùng thủ đô và vùng đồng bằng sông Hồng đã cùng chung tay, trách nhiệm với thủ đô trong thời điểm này", ông Ngọc Anh nói.Chủ tịch UBND TP giao Sở Y tế nhanh chóng rà soát, điều phối vaccine cho các địa bàn để đảm bảo mục tiêu đề ra. Đồng thời, ngành y tế kịp thời tham mưu UBND TP báo cáo Bộ Y tế tiếp tục phân bổ vaccine theo tiến độ đã được Thủ tướng chỉ đạo.Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Đến 12h ngày 10/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.714 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn.