https://zingnews.vn//chu-nha-hang-duoc-mien-200-trieu-tien-thue-nha-3-thang-giua-mua-dich-post1058993.html
Chủ nhà hàng được miễn 200 triệu tiền thuê nhà 3 tháng giữa mùa dịch
Giữa thời điểm kinh doanh khó khăn vì dịch Covid-19, anh Trần Đức Minh được chủ nhà miễn 3 tháng tiền thuê nhà gần 200 triệu đồng."Giữa những lúc khó khăn như thế này, ai chia sẻ với mình điều gì, dù nhỏ nhất, đều đáng trân trọng", anh Trần Đức Minh - founder của một nhà hàng ẩm thực ở Hà Nội - chia sẻ với Zing.vn về việc được chủ nhà miễn tiền thuê nhà 3 tháng với số tiền lên tới gần 200 triệu đồng.Minh cho hay sáng 10/3, anh đang họp thì bất ngờ nhận được tin nhắn của chủ căn nhà ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) - địa điểm anh đang thuê làm nơi kinh doanh.Theo đó, chủ nhà thông báo miễn tiền thuê nhà 3 tháng, đồng thời giảm xuống còn 50 triệu đồng/tháng trong vòng một năm tiếp theo.Chủ nhà nhắn tin thông báo miễn 3 tháng tiền thuê nhà cho anh Minh."Nhận được tin nhắn này mình thấy rất xúc động và ấm lòng", anh chia sẻ.Anh Minh nói thêm anh cảm thấy bản thân rất may mắn khi gặp được nhiều người tốt bụng.Bên cạnh người chủ nhà, một nhân viên gọi điện cho anh Minh tâm sự rằng vẫn sẵn lòng làm việc không lương 2 tháng. Nhiều nhân viên khác cũng vui vẻ khi phải nghỉ luân phiên và nhận ít lương hơn.Trước đó, anh Minh chia sẻ câu chuyện được chủ nhà miễn 3 tháng tiền thuê trên diễn đàn mạng hơn một triệu thành viên."Góc cổ tích có thật - chủ nhà giữa thời đại dịch. Sáng nay có cô chủ nhà nhắn tin bảo mình rằng đang tình hình khó khăn, cô không lấy tiền nhà 3 tháng mà cảm động, trân trọng quá! 65 triệu đồng/tháng của cô chứ có ít đâu", anh viết.Zing.vn liên hệ với cô chủ nhà trong câu chuyện trên. Cô cho biết muốn chia sẻ khó khăn với những người làm kinh doanh như anh Minh trong mùa dịch Covid-19."Gia đình có nhà cho thuê nên ở thời điểm này tôi chấp nhận thiệt thòi một chút bởi những người làm kinh doanh còn khó khăn hơn. Trước mắt bên tôi sẽ miến phí 3 tháng tiền nhà và giảm giá thuê cho một năm tiếp theo. Nếu tình hình này còn kéo dài hơn chúng tôi sẽ tính toán phương án khác", người này nói thêm.Dưới bài đăng, nhiều dân mạng đã vào bình luận, khen ngợi chủ nhà có tâm."Hiếm có chủ nhà như cô. Đọc được câu chuyện này mình thấy cuộc sống thêm ý nghĩa và tốt đẹp hơn", An Dinh cho hay.Trong khi đó, Hồng Lam viết: "Cô chủ nhà dễ thương quá! Giữa lúc cả nước đang chung tay chống dịch, kinh tế khó khăn gặp được cô chủ nhà như vậy đúng là may mắn".Trước đó, một số nhà trọ tại TP.HCM, Huế, Đà Nẵng thông báo giảm tiền thuê phòng trong 2-3 tháng đầu năm để chia sẻ khó khăn với sinh viên trong mùa dịch Covid-19.Những hình ảnh, dòng thông báo giảm tiền nhà dễ thương của các chủ nhà trọ hiện được các sinh viên chia sẻ trên nhiều diễn đàn và thu hút hàng nghìn bình luận tích cực từ dân mạng.