https://zingnews.vn//cho-do-xe-gia-1-3-trieu-usd-o-hong-kong-post1223395.html
Chỗ đỗ xe giá 1,3 triệu USD ở Hong Kong
Với mức giá 1,3 triệu USD, một vị trí đỗ xe trong khu dân cư cao cấp ở Hong Kong tiếp tục thiết lập mức giá kỷ lục mới cho thị trường nhà đất đắt đỏ nhất thế giới.Theo South China Morning Post, một vị trí đỗ xe thuộc dự án phức hợp dân cư cao cấp Mount Nicholson đã được sang tay với giá 1,3 triệu USD (10,2 triệu đôla Hong Kong). Mức giá này đã thiết lập kỷ lục mới cho giá các loại hình không gian tương tự tại thành phố này.Giá này vượt xa kỷ lục trước đó là 7,6 triệu đôla Hong Kong ( 979.000 USD ) cho một vị trí đỗ trên một tòa tháp văn phòng tại Hong Kong được thiết lập hồi năm 2019. Tập đoàn phát triển bất động sản Wharf Holdings và Nan Fung Group là chủ đầu tư dự án phức hợp dân cư Mount Nicholson này.Theo trang Alguft, chỗ đậu xe trên rộng 12,5 m2. Dự án phức hợp dân cư tọa lạc tại quận Peak - nơi có giá bất động sản đắt đỏ bậc nhất Hong Kong - với tầm nhìn ra cảng Victoria.Các căn hộ trong dự án Mount Nicholson ở quận Peak, Hong Kong. Ảnh: Bloomberg.Bất chấp nền kinh tế ảnh hưởng dữ dội do biến động chính trị và đại dịch Covid-19, phân khúc bất động sản hạng sang ở Hong Kong vẫn chứng kiến đà tăng trưởng mạnh mẽ. Thị trường nhà cao cấp tại đây liên tục ghi nhận nhiều giao dịch kỷ lục khi nhà đầu tư dần quay trở lại thị trường.Một nghiên cứu năm 2019 cho thấy thấy giá bất động sản trung bình ở Hong Kong là 1,2 triệu USD , tức một lao động trình độ cao có thể phải mất 22 năm mới mua được một căn nhà 60 m2 thông thường. Trong năm ngoái, đà tăng giá bất động sản ở thành phố này là 2,1%.Cuối tháng trước, doanh nhân Trung Quốc Fred Hu - nhà sáng lập quỹ Primavera Capital - đã chi kỷ lục 55 triệu USD cho một dinh thự rộng 440 m2 ở khu nhà hạng sang Tai Tam, Hong Kong.Một ngôi nhà khác ở địa chỉ số 73 đường Mount Kellett tại khu hạng sang Peak cũng được cho thuê với giá thuê kỷ lục khoảng 206.000 USD /tháng, tương đương khoảng 2,5 triệu USD /năm.Trước đó, tập đoàn CK Asset bán ra một căn hộ cao cấp có giá 459 triệu đôla Hong Kong ( 59 triệu USD ). Đây được xem là căn hộ đắt nhất từng được bán ở châu Á.