https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-tham-hoi-tinh-hinh-covid-19-cua-an-do-post1209384.html
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm hỏi tình hình Covid-19 của Ấn Độ
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ngày 28/4 đã gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind về tình hình đại dịch Covid-19 tại nước này.Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi lời thăm hỏi đến Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, và Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn gửi lời thăm hỏi đến Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc (khi đó là thủ tướng) và Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind trong một cuộc gặp vào ngày 20/11/2018. Ảnh: VGP.Trước đó, chiều 27/4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã có buổi tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Kumar Verma. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã bày tỏ cảm thông với những khó khăn, thiệt hại mà làn sóng Covid-19 lần thứ hai đang gây ra tại Ấn Độ, tin tưởng Ấn Độ sẽ sớm vượt qua giai đoạn khó khăn và thử thách này, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng cũng đã chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tới lãnh đạo và nhân dân Ấn Độ, và khẳng định tình đoàn kết và sẵn sàng chung vai, sát cánh cùng chính phủ và nhân dân Ấn Độ chống lại đại dịch Covid-19.Số người chết vì Covid-19 của Ấn Độ lập kỷ lục mới với 3.293 người chết trong 24 giờ qua, nâng tổng số lên 201.187. Trong khi đó, số ca mắc mới tăng hơn 360.000 người, đẩy tổng số ca Covid-19 của nước này lên hơn 17,9 triệu người.