https://zingnews.vn//chu-doanh-nghiep-ha-noi-mien-phi-cho-o-tang-tien-cho-nguoi-kho-khan-post1254689.html
Chủ doanh nghiệp Hà Nội miễn phí chỗ ở, tặng tiền cho người khó khăn
Dù công việc cũng bị ảnh hưởng do dịch bệnh kéo dài, Nguyễn Xuân Thông vẫn muốn hỗ trợ những hoàn cảnh kém may mắn hơn mình vượt qua thời điểm khó khăn này.Ngày 22/8, trên trang cá nhân, anh Nguyễn Xuân Thông thông báo về hoạt động hỗ trợ chỗ ở miễn phí cho lao động nghèo, mất việc, người già, sinh viên kẹt lại Hà Nội do dịch bệnh.Bước đầu, anh cung cấp 5 phòng dạng chung cư mini, đã sẵn các tiện ích cơ bản ở khu vực quận Hà Đông. Mỗi phòng có thể ở được 3-4 người.Chỉ sau ít giờ đăng tải, điện thoại anh Thông đổ chuông liên tục, hàng chục người gọi đến bày tỏ mong muốn được hỗ trợ. Sau một ngày đăng tin, 5 phòng trống đã có người đến ở, hầu hết là lao động ngoại tỉnh, người gặp khó khăn do làn sóng dịch thứ 4 bùng phát.Lá lành đùm lá ráchXuân Thông là tổng giám đốc một công ty chuyên khai thác các tòa nhà tại Hà Nội để cho thuê làm văn phòng, chung cư mini.Nguyễn Xuân Thông tổ chức chương trình chỗ ở miễn phí cho người khó khăn."Thông qua mạng xã hội, tôi thấy nhiều hoàn cảnh gặp khó khăn về nơi ở khi dịch bệnh bùng phát, giãn cách xã hội kéo dài. Sẵn có những phòng còn trống, tôi tiến hành triển khai luôn việc hỗ trợ cho nhóm người này, hy vọng giúp họ tạm tránh khỏi cảnh màn trời chiếu đất", anh Thông nói với Zing.Tòa nhà phía anh Thông dùng làm nơi triển khai chương trình có bảo vệ 24/24, ra vào bằng khóa vân tay nên đảm bảo an toàn. Các phòng cũng đã được dọn dẹp sạch sẽ trước khi đón người vào ở."Đợi khi đón tiếp, sắp xếp ổn định cho mọi người, tôi sẽ báo lại với chính quyền địa phương để họ nắm được, đảm bảo khai báo tạm trú, tạm vắng. Ngoài ra, mỗi người đến ở sẽ khai báo y tế, xét nghiệm Covid-19".Các căn phòng đón người khó khăn vào ở đều được trang bị đủ đồ dùng cơ bản.Sau khi hết đợt giãn cách xã hội thứ 3 tại Hà Nội (6/9), những người được giúp đỡ có thể tiếp tục ở thêm tại các phòng này khoảng 10 ngày để có thời gian tìm công việc, chỗ ở mới.Không chỉ nơi trú chân, toàn bộ chi phí điện, nước trong thời gian này cũng được miễn phí hoàn toàn. Vì các phòng đã có đầy đủ đồ dùng làm bếp, hàng ngày, mỗi người ở trọ sẽ được công ty anh Thông hỗ trợ 50.000 đồng để tự mua thực phẩm nấu ăn.Lan tỏa yêu thươngSau khi triển khai đợt đầu, vì có quá nhiều người liên hệ, anh Thông kêu gọi bạn bè cùng mở rộng phạm vi chương trình. Trong đó, anh Trung Hiếu, chủ một doanh nghiệp bất động sản cũng khai thác cho thuê các khu căn hộ, văn phòng, nhanh chóng hưởng ứng.Hiện, hai người có thêm 15 căn phòng trống tại các quận Đống Đa, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, ở được tối đa 60 người. Toàn bộ được miễn phí tiền điện, nước và hỗ trợ phí ăn uống."Dịch bệnh kéo dài, các doanh nghiệp như chúng tôi cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. Tuy nhiên, với quan niệm lá lành đùm lá rách, chúng tôi hy vọng giúp đỡ được bao nhiêu hay bấy nhiêu các hoàn cảnh khó khăn và truyền cảm hứng cho các chủ nhà trọ khác tại Hà Nội, chung tay tham gia chương trình".Nhóm của anh Thông hỗ trợ tiền mua thực phẩm cho người đến ở.Ngoài chương trình hỗ trợ chỗ ở miễn phí, công ty anh Thông còn tiến hành nhiều hoạt động ủng hộ công tác phòng, chống dịch tại các địa phương như Bắc Giang, TP.HCM.Thời gian tới, khi có thêm phòng trống, nhóm anh Thông, anh Hiếu sẽ tiếp tục hoạt động hỗ trợ nơi ở miễn phí cho người nghèo nếu còn giãn cách xã hội.Văn Đình Dương (sinh năm 1997), một trong những người được anh Thông hỗ trợ, chuyển đến căn phòng 0 đồng từ 23/8. Hiện, anh được sắp xếp ở cùng 2 người khác."Khoảng 2 tháng nay, tôi phải nghỉ công việc bên ngành Marketing, cũng không còn thu nhập khác do dịch bệnh. Biết đến chương trình của anh Thông qua mạng xã hội, tôi cảm thấy rất may mắn. Khu phòng tôi ở thoải mái, sạch sẽ và đủ đồ cơ bản".Đối với Dương và các bạn cùng phòng, hoạt động của nhóm anh Thông rất đáng quý trong thời điểm khó khăn này. Ít nhất là trong đợt giãn cách hiện tại, họ sẽ không còn phải lo về chỗ ở, việc ăn uống.