https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-cam-on-cuba-da-uu-tien-vaccine-cho-viet-nam-post1264660.html
Chủ tịch nước cảm ơn Cuba đã ưu tiên vaccine cho Việt Nam
Chủ tịch nước cho rằng sự chia sẻ và ưu tiên cung ứng, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine phòng Covid-19 là minh chứng cho sự ủng hộ kịp thời mà Cuba luôn dành cho Việt Nam.Chiều 19/9 (sáng 20/9 giờ Việt Nam), tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana, ngay sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba Miguel Diaz Canel.Tăng cường hợp tác ở nhiều lĩnh vựcTại đây, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, tập trung trao đổi về phương hướng và biện pháp nhằm tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba.Chủ tịch Miguel Diaz Canel gửi lời cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam về sự ủng hộ, hỗ trợ đối với người dân Cuba từ trước tới nay, nhất là trong thời điểm khó khăn hiện nay. Ông khẳng định Cuba coi trọng kinh nghiệm phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.Điểm lại kết quả hợp tác hai bên đạt được trong suốt thời gian qua, lãnh đạo hai nước nhất trí tới đây sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ chính trị qua việc trao đổi đoàn các cấp, duy trì thường xuyên, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc mong Cuba quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Cuba, đặc biệt trong ngành sản xuất hàng tiêu dùng, xuất khẩu lương thực thủy sản và năng lượng tái tạo.Hai bên trao đổi về tiềm năng hợp tác y tế để phục vụ chăm sóc sức khỏe nhân dân; tạo điều kiện triển khai dự án phát triển sản xuất lúa gạo, ngô, cà phê, nuôi trồng thủy sản tại Cuba, hướng tới mục tiêu Cuba tự túc được lương thực...Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba Miguel Diaz Canel trong lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Hoài Thu.Đặc biệt, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn lãnh đạo cấp cao, Bộ Y tế và ngành sinh dược Cuba dù chưa hoàn thành tiêm chủng trong nước đã chia sẻ và dành ưu tiên cao nhất để cung ứng, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine phòng Covid-19 của Cuba cho Việt Nam.“Đây là minh chứng sinh động cho sự ủng hộ kịp thời mà Cuba luôn dành cho Việt Nam, như câu nói của Lãnh tụ Fidel Castro ‘Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình’”, Chủ tịch nước chia sẻ.Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, thông báo quyết định tặng nhân dân Cuba anh em món quà 5.000 tấn gạo và một số trang thiết bị y tế.Một số bộ, ngành cũng có quà thiết thực tặng bộ, ngành, đối tác Cuba, trong đó có 1.000 tấn gạo của các doanh nghiệp ngành xây dựng, 100 tấn giống ngô lai của Bộ Quốc phòng, một số trang thiết bị y tế, phương tiện tin học, phần mềm tin học của bộ, ngành khác.Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký kết các văn kiện giữa bộ, ngành hai nước, gồm: Kế hoạch hành động triển khai Chương trình nghị sự kinh tế trung hạn giai đoạn 2021-2025 giữa hai bộ trưởng đồng chủ trì ủy ban liên Chính phủ hai nước; Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực y tế giữa hai Bộ Y tế; Kế hoạch thực hiện dự án hỗ trợ ngành nuôi trồng thủy sản Cuba giai đoạn III giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Công nghiệp Thực phẩm Cuba; Chương trình hợp tác giai đoạn 2022-2023 giữa hai Bộ Tư pháp; Bản ghi nhớ về kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực an ninh mạng giữa Bộ Thông tin Truyền thông Việt Nam và Bộ Truyền thông Cuba. Lãnh đạo hai nước cũng hoan nghênh việc ký kết một số thỏa thuận, bản ghi nhớ của doanh nghiệp trong lĩnh vực năng lượng và du lịch.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc được trao huân chương Jose MartiTối 19/9 giờ địa phương, Đảng, Nhà nước Cuba long trọng tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Jose Marti cho Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.Chia sẻ vinh dự và tự hào khi nhận Huân chương Jose Marti - Huân chương cao quý nhất của Đảng và Nhà nước Cuba - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quyết tâm, nỗ lực xây dựng, vun đắp mối quan hệ hai nước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam trước sau như một ủng hộ cuộc cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em. Ảnh: Hoài Thu.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dẫn câu nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh khi đón đoàn đại biểu cấp cao Cuba tháng 10/1966: “Việt Nam và Cuba cách xa nhau nhưng lòng dân hai nước gần gũi như anh em một nhà”, và câu nói của Chủ tịch Fidel Castro “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”.Ông cũng nhắc lại mốc thời gian năm 1960 - khi Cuba trở thành nước đầu tiên ở tây bán cầu công nhận và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao đầy đủ với Việt Nam.“Một lần nữa tôi xin khẳng định Việt Nam trước sau như một ủng hộ cuộc cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em. Tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Cuba mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Việt Nam - Cuba đoàn kết, nhất định thắng”, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.Mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hai nướcTrước đó, tại Trụ sở Quốc hội Cuba, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm và nghe giới thiệu về lịch sử tòa nhà Quốc hội Cuba. Ảnh: Hoài Thu.Theo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam nhằm thắt chặt tình đoàn kết, gắn bó giữa Việt Nam - Cuba, đồng thời tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện, hỗ trợ lẫn nhau trong mọi hoàn cảnh.“Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam mong muốn tiếp tục phát triển hơn nữa mối quan hệ hai nước trên tất cả lĩnh vực đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Lãnh tụ Fidel Castro và nhiều thế hệ hai nước dày công xây dựng”, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.Ông chúc mừng thành công Đại hội VIII Đảng Cộng sản Cuba và việc Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernández được tín nhiệm bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị. Người đứng đầu Nhà nước Việt Nam tin rằng Quốc hội Cuba sẽ có nhiều đóng góp quan trọng, hỗ trợ cho tiến trình cập nhật hóa mô hình kinh tế - xã hội, phục vụ sự nghiệp xây dựng đất nước Cuba xã hội chủ nghĩa.Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández khẳng định chuyến thăm sẽ thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống đặc biệt giữa hai dân tộc. Ông chia sẻ vui mừng trước những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng đất nước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández. Ảnh: Hoài Thu.Hai nhà lãnh đạo đánh giá quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua tiếp tục có những bước phát triển tích cực. Hai bên duy trì thường xuyên các cuộc trao đổi cấp cao, hoạt động của các cơ chế hợp tác song phương và hỗ trợ lẫn nhau đối phó với dịch bệnh Covid-19 rất chặt chẽ, thể hiện tình cảm đoàn kết gắn bó, tương trợ lẫn nhau.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Quốc hội, các bộ, ngành của Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Quốc hội Cuba, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề hai Quốc hội cùng quan tâm.Nhắc lại một thông điệp từng được truyền đi nhiều lần, Chủ tịch nước khẳng định quan điểm Việt Nam luôn bên cạnh và ủng hộ Cuba, phản đối và yêu cầu gỡ bỏ chính sách bao vây, cấm vận chống Cuba, được thể hiện qua các cuộc bỏ phiếu cũng như phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc trong nhiều năm qua.