https://zingnews.vn//chon-vat-lieu-xay-dung-de-can-bang-tien-do-va-chat-luong-post1275034.html
Chọn vật liệu xây dựng để cân bằng tiến độ và chất lượng
Lựa chọn vật liệu tối ưu lợi nhuận nhưng vẫn đảm bảo chất lượng là giải pháp của các nhà thầu xây dựng trước ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trì hoãn tiến độ là vấn đề nhiều nhà thầu gặp phải trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Đó cũng là câu chuyện của anh Trần Văn Trình, nhà thầu đang nhận các công trình thi công tại Hưng Yên.Có cùng nỗi lo, anh Phạm Văn Thanh, nhà thầu thi công nhà container tại Đại Phát (Bình Dương), cho biết đã nhận dự án 300 căn homestay tại khu du lịch Song Long (Thủ Đức). Khách hàng khi chọn nhà container đều muốn thi công nhanh. Tuy nhiên, vì dịch bệnh bùng phát, anh mới hoàn thiện được 60 căn. Nhân sự, vật liệu và vận chuyển là các vấn đề những nhà thầu như anh Trình, anh Thanh phải tìm cách cân đối để đảm bảo tiến độ và chất lượng.Công trình đáp ứng tiến độ và đảm bảo chất lượng nhờ sử dụng DURAflex 2X.Với nhiều năm kinh nghiệm thi công các công trình yêu cầu tiến độ ở những khu vực vận chuyển xa, anh Trình chia sẻ tấm xi măng sợi DURAflex 2X là một trong những phương án đáng cân nhắc. Sản phẩm này phù hợp với những công trình cần thi công nhanh, chất lượng, đáp ứng các yêu cầu về chịu tải và chịu lực."DURAflex 2X là loại tấm của nhà sản xuất vật liệu uy tín Saint-Gobain. Do đó, tôi rất yên tâm về độ bền khi chọn sản phẩm này. Đây là tấm xi măng sợi đa năng với mọi loại công trình, đặc biệt là các công trình cần cơi nới, nâng tầng, lên sàn, ngăn vách, làm gác lửng, lót mái chống nóng...", anh Trình chia sẻ.Tấm xi măng sợi DURAflex 2X tại một công trình chuẩn bị làm sàn vách.Quyết định sử dụng DURAflex 2X cho loại hình nhà lắp ghép ở khu du lịch Song Long, anh Thanh cũng tìm được lời giải cho bài toán đảm bảo tiến độ thi công. Chỉ cần 1-3 ngày, đội thợ của anh đã có thể xây xong 4 mảng tường chính cho công trình mà không gặp trở ngại nào.Anh Thanh cho biết: "Hiện nay, với hầu hết công trình làm sàn vách nhanh, tôi đều dùng DURAflex 2X vì bền, chịu nước tốt và tạo cảm giác chắc tay khi bắt vít. Một vài chủ nhà khi qua kiểm tra, thấy hài lòng đã thay thế để lắp cả sàn. Có dự án khác ở Định Quán (Đồng Nai) cũng đang đặt hàng tôi thi công loại tấm này".DURAflex 2X dự kiến được sử dụng để thay thế rộng rãi trong tương lai.Không chỉ được lòng nhà thầu, DURAflex 2X còn giúp các kiến trúc sư hiện thực hóa những ý tưởng thiết kế mang tính nghệ thuật. Các tấm dày 6 mm có thể uốn cong 1,5 m, tấm dày 8 mm có độ cong đến 2 m. Khả năng chịu ẩm và không chứa amiăng gây hại sức khỏe cũng là điểm cộng của tấm xi măng sợi này.Dù ở góc độ của kiến trúc sư hay nhà thầu, DURAflex 2X cũng đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, độ bền, chi phí và tiến độ thi công. Tấm xi măng sợi này còn khắc phục được một số nhược điểm của bê tông truyền thống để hướng tới thay thế rộng rãi trong các khu vực sàn vách nội thất.