https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-iran-nhiem-virus-post1068008.html
Chủ tịch quốc hội Iran nhiễm virus
Chủ tịch quốc hội Iran Ali Larijani đã xét nghiệm dương tính với Covid-19, đài truyền hình quốc gia đưa tin hôm 2/3.Ông Larijani đã được xét nghiệm virus corona sau khi xuất hiện một số triệu chứng và kết quả là dương tính. Ông hiện được cách ly và điều trị, theo đài truyền hình nhà nước Iran.Chính trị gia 62 tuổi này trở thành một trong những quan chức hàng đầu của Iran nhiễm bệnh.Chủ tịch quốc hội Iran Ali Larijani đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: AFP.Iran đang nỗ lực khống chế sự lây lan của virus corona từ khi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận ở nước này vào ngày 19/2.Hôm 2/4, nước này công bố 124 ca tử vong vì virus corona, tăng tổng số người chết tại nước này lên tới 3.160 với hơn 50.000 ca nhiễm.Công bố được đưa ra giữa lúc Tổng thống Hasan Rouhani cảnh báo trong một cuộc họp nội các rằng nước này có thể phải chiến đấu với đại dịch thêm một năm nữa.“Virus corona không phải thứ gì đó mà chúng ta có thể chỉ ra một ngày nhất định và nói rằng sẽ hoàn toàn xóa sổ dịch bệnh”, Tổng thống Rouhani nói.Nhà lãnh đạo Iran cho biết thêm rằng virus có thể đeo đuổi nước này trong những tháng tới, hoặc có thể theo tới cuối năm hiện tại theo lịch Ba Tư của Iran, tức vào tháng 3/2021.Virus corona đã tấn công nhiều nhà lập pháp và các quan chức khác ở Iran. Trước trường hợp mới nhất được ghi nhận của ông Larijani, Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, Chủ tịch Ủy ban Các vấn đề Đối ngoại và An ninh Quốc gia thuộc quốc hội Iran Mojtaba Zolnour, nghị sĩ Mahmoud Sadeghi và Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi cũng xét nghiệm dương tính với virus.Giáo sĩ Hadi Khosroshahi ở thành phố Qom, cựu đại sứ của Iran tại Vatican sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, đã tử vong sau khi nhiễm Covid-19.Ít nhất 23 người trong số 290 thành viên của cơ quan lập pháp Iran đã xét nghiệm dương tính với virus corona cho tới nay, theo hãng thông tấn IRNA.Covid-19 cũng khiến ít nhất 12 quan chức chính phủ Iran tử vong, bao gồm những đang làm việc và đã nghỉ.Thứ trưởng Y tế Iran họp báo trước khi bị xác nhận nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi đứng cạnh liên tục lau mồ hôi.