https://zingnews.vn//chong-lam-tam-bien-dung-xa-vo-tui-ra-de-nhac-khach-gian-cach-2-m-post1239125.html
Chồng làm tấm biển 'đứng xa vợ tui ra' để nhắc khách giãn cách 2 m
"Ba mình viết vậy nhằm nhắc nhở mọi người một cách hài hước, nhẹ nhàng, đồng thời cũng nịnh vợ một chút", Thanh Thanh (14 tuổi) nói về chiếc bảng ba làm cho quán ăn của mẹ."Quán bán đồ ăn sáng của gia đình mình thường đông khách đến mua cơm chiên, bánh ướt mang về", Trương Thanh Thanh (xã Lộc Thiện, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước) chia sẻ với Zing.Từ ngày dịch bệnh bùng phát lại ở nhiều tỉnh thành, bố mẹ Thanh treo thêm chiếc bảng yêu cầu khách đứng giãn cách 2 m để đảm bảo khoảng cách an toàn.Tuy nhiên, một số vị khách không để ý đến tấm biển, đến gần khu vực mẹ Thanh làm hàng, đứng tám chuyện trong lúc chờ món.Dòng chữ "Đứng xa vợ tui ra" trước cửa một hàng ăn sáng tại huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước nhằm nhắc nhở khách đến mua giữ khoảng cách an toàn, tránh tiếp xúc gần. Ảnh: NVCC."Vốn cẩn thận trước dịch bệnh, mẹ mình mới nhờ ba viết tấm bảng khác, kích thước chữ to ra thêm nữa để người mua chú ý hơn. Ba mình mới đáp lại 'Em yên tâm, anh ghi cái này xong là không ai đứng gần vợ anh luôn'", Thanh kể lại.Kết quả, tấm bảng mới với dòng chữ viết hoa "Đứng xa vợ tui ra" ra đời.Ban đầu, mẹ cô cũng ngại, không đồng ý nhưng ba Thanh nhất quyết treo "thành phẩm" của mình lên trước cửa quán."Ba mình viết vậy nhằm gây hài hước, nhắc nhở mọi người nhẹ nhàng thôi chứ không có ý gì. Ba còn trêu lại mẹ, bảo muốn người khác đứng xa vợ mình thì có gì sai đâu, vừa giữ vợ, vừa làm đúng quy định phòng dịch", Thanh nói thêm.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, hàng quán tại nhiều tỉnh thành chỉ được phép bán mang về. Ảnh: Thạch Thảo.Thanh cho hay dòng chữ "Đứng xa vợ tui ra" gây cười cho không ít khách hàng từ khi được treo lên. "Nhà mình có làm thêm một bảng mới to hơn, rõ hơn về yêu cầu giữ khoảng cách 2 m nhưng đa phần chú ý vào tấm biển còn lại"."Nhiều người nói nội dung nghe dễ thương còn khen mẹ được chồng cưng, làm mẹ cười hoài. Ba mình thấy thế cũng hãnh diện theo, lâu lâu quán vãn khách lại quay ra ngắm tấm bảng tự làm", Thanh nói.Nhờ chiếc bảng mới, những người ghé mua mang đi cũng chú ý giữ khoảng cách hơn, không đứng sát vào khu vực mẹ Thanh và người nhà nấu nướng, chuẩn bị đồ.Về phần Thanh, cô cho biết bản thân cũng bật cười khi nhìn thấy tấm biển ba làm cho mẹ. Trong mắt cô, cha là người giỏi giang, cáng đáng mọi chuyện trong nhà và hết lòng cưng chiều vợ, con.