https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-noi-ve-kich-ban-tot-nhat-va-te-nhat-cua-dich-covid-19-post1074119.html
Chủ tịch Hà Nội nói về kịch bản tốt nhất và tệ nhất của dịch Covid-19
Theo ông Nguyễn Đức Chung, kịch bản tốt nhất là đại dịch sẽ kéo dài thêm khoảng 3 tháng và được khống chế, kiểm soát trên phạm vi toàn cầu.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo thành phố sáng 17/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cảnh báo hiện tượng tái nhiễm virus tại Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản... Ông nói: "Chúng ta không lạc quan vội mà cần tiếp tục công tác chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất và những điều kiện để ứng phó nhanh nhất với dịch bệnh này".Theo Chủ tịch thành phố, thực hiện nghiêm cách ly ít nhất từ 1 đến 2 tuần sau khi có ca nhiễm cuối cùng được phát hiện là biện pháp hiệu quả nhất. Sau đó, dần mở lại các hoạt động kinh doanh kết hợp với việc theo dõi tất cả các trường hợp có triệu chứng, xét nghiệm, kiểm tra và cách ly.3 kịch bảnDẫn thông tin từ nghiên cứu, đánh giá do một số chuyên gia người Việt Nam ở nước ngoài đã tham gia cộng tác với Hà Nội trong thời gian qua, Chủ tịch Hà Nội thông tin về 3 kịch bản của dịch bệnh.Kịch bản thứ nhất là đại dịch sẽ kéo dài thêm khoảng 3 tháng và được khống chế, kiểm soát trên phạm vi toàn cầu.Đây là kịch bản tốt nhất đối với mọi quốc gia, dù ít nhiều bị ảnh hưởng nhưng sau đó các hoạt động kinh tế trở lại bình thường. Các trường học và công sở sẽ mở cửa trở lại, hoạt động kinh doanh buôn bán, giao thông, du lịch, khách sạn, nhà hàng dần khôi phục.Theo kịch bản này, đa phần các nước bị ảnh hưởng và thiệt hại nhưng thiệt hại sẽ sớm được khắc phục theo thời gian.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung hy vọng sẽ không phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Ảnh: N.K.Kịch bản thứ hai dịch bệnh có thể kéo dài từ 1 đến 3 năm, cho đến khi con người tạo được vaccine hiệu quả cho bệnh nhân nhiễm Covid -19.Lúc này Covid-19 xem như một loại cúm mùa, không loại trừ được hoàn toàn nhưng có thể sống chung. Hầu hết quốc gia và kinh tế thế giới bước vào giai đoạn suy thoái, con người sống trong điều kiện khắc khổ nhưng vẫn phải dành nguồn lực đáng kể để phòng, chống dịch bệnh.Kịch bản thứ ba là Covid-19 tiếp tục lây lan với tốc độ như hiện nay trong một thời gian dài, bất chấp các biện pháp mà nhiều nước đang áp dụng; số ca nhiễm, số người chết vẫn duy trì đều đặn ở mức cao.Theo kịch bản này, số người chết có thể tăng lên 1 triệu người, hàng chục triệu người có khả năng lây nhiễm khiến hệ thống y tế công cộng, hệ thống phòng dịch các nước thất thủ.Hậu quả đối với kinh tế thế giới theo kịch bản này vô cùng bi đát, phát triển của thế giới có thể bị kéo lùi lại hàng thập kỷ; đi kèm theo đó là nghèo đói, bệnh tật, bạo lực hoành hành."Chúng ta hy vọng điều tốt đẹp nhất là sẽ không phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất", ông Chung chia sẻ.Xét nghiệm nhanh ở tất cả chợ đầu mốiVới Hà Nội, ông Chung cho biết 36 giờ qua chưa phát hiện ca nhiễm mới. Một trong những nguyên nhân tạo kết quả chống dịch tốt là do Hà Nội thực hiện tốt công tác xét nghiệm.Vì ý nghĩa đó, Chủ tịch thành phố đồng ý tổ chức xét nghiệm tất cả người dân còn lại ở thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, Thường Tín) - nơi phát hiện ca bệnh 266.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đồng ý cho xét nghiệm tất cả trường hợp ở các chợ đầu mối. Ảnh: Việt Linh.Đồng thời, ngay ngày mai (18/4), các đơn vị cần tổ chức xét nghiệm tại các chợ đầu mối như chợ Ngã tư sở, Long Biên, chợ hoa quả Hoàng Mai, chợ hải sản, chợ gia cầm Hà Vĩ - Thường Tín…“Kết quả xét nghiệm với các người dân thường xuyên đi lại, giao thương với các tỉnh thành này sẽ là một nguồn dữ liệu để đánh giá tốc độ lây nhiễm trên địa bàn thành phố”, ông Chung nói.Ông cũng giao Sở Y tế tập huấn cho y, bác sĩ nâng cao năng lực xét nghiệm để lấy được khoảng 5.000-6.000 mẫu tại chỗ mỗi ngày, đồng thời nâng cao hiểu biết về Covid -19, xác định ứng phó lâu dài với dịch bệnh, nắm chắc các phác đồ điều trị.Ngoài ra, để thực hiện tốt nhiệm vụ chống dịch, Chủ tịch thành phố đề nghị người dân tiếp tục thực hiện tốt Chỉ thị 16 của Thủ tướng, công tác phòng dịch và những việc bắt buộc phải làm.“Kể cả khi hết cách ly, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, coi đây là thói quen và việc làm bắt buộc trong thời gian dài”, Chủ tịch thành phố lưu ý.Ông khuyên mọi người không nên bắt tay nhau, rửa tay và thường xuyên vệ sinh cửa ra vào ở tất cả mọi nơi. Đặc biệt, phải hạn chế chia sẻ đồ ăn.Theo ông Chung, sau dịch Covid-19, có thể tất cả lý thuyết về kinh tế đều thay đổi, thậm chí đảo lộn, vì vậy các đơn vị phải thực hiện nhiều biện pháp phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội.Chủ tịch thành phố cũng giao sở GD&ĐT nghiên cứu mở rộng học trực tuyến, làm việc với Bộ GD&ĐT để công nhận kết quả bằng hình thức học trực tuyến; có phương án kỹ lưỡng cho học sinh quay trở lại trường học; tổ chức tốt các kỳ thi theo hướng giảm môn, giảm số lượng bài thi nhưng vẫn đảm bảo chất lượng.Người dân TP.HCM, Nha Trang nói về việc giãn cách xã hội đến 22/4 Dù mong được trở lại sinh hoạt bình thường sau 15 ngày giãn cách xã hội, nhiều người dân tại TP.HCM và Nha Trang ủng hộ quyết định tiếp tục cách ly 1 tuần phòng dịch Covid-19.