https://zingnews.vn//chu-tich-bac-giang-f0-chua-giam-chi-la-xet-nghiem-dang-tac-post1216360.html
Chủ tịch Bắc Giang F0 chưa giảm, chỉ là xét nghiệm đang 'tắc'
"Thực tế, số lượng F0 ở Bắc Giang chưa giảm. Tốc độ xét nghiệm đang bị 'tắc' khi việc lấy mẫu thì nhanh nhưng quá trình chạy máy lại chậm", ông Lê Ánh Dương cho hay.Với 350 ca bệnh tính đến trưa 17/5, Bắc Giang là địa phương có số người mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Cùng lúc phát sinh ổ dịch lớn tại 2 khu công nghiệp, lãnh đạo địa phương nhận định số F0 sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới.Trao đổi với Zing, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết địa phương đang đứng trước những thách thức lớn về năng lực xét nghiệm, điều tra truy vết và tổ chức cách ly khi số F0 là 350 người và F1 lên tới 10.000 người.Số F0 và F1 còn tăng cao- Theo công bố của Bộ Y tế, số ca nhiễm tại Bắc Giang trong 24 giờ qua đã giảm. Tình hình dịch bệnh ở địa phương đang diễn biến như thế nào?- Thực tế, số lượng F0 ở Bắc Giang chưa giảm. Tốc độ xét nghiệm đang bị "tắc" khi việc lấy mẫu thì nhanh nhưng quá trình chạy máy lại chậm. Do đó, rất nhiều mẫu đã được lấy nhưng chưa thể chạy máy để cho kết quả.Tỉnh Bắc Giang đã gửi đi nhiều tỉnh, thành phố xung quanh và nhờ quân đội hỗ trợ xét nghiệm, nhưng tốc độ vẫn rất chậm. Do đó, ngành y tế chưa xét nghiệm được hết F0 trong số mẫu đã lấy.Nguy cơ số ca F0 và F1 tăng hơn nữa hoàn toàn có thể xảy ra.Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương nhận định số F0 tại Bắc Giang sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới. Ảnh: Phạm Thắng.- So với ổ dịch tại Công ty Poyun (Hải Dương), ổ dịch Công ty TNHH Hosiden Việt Nam ở khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, có gì đặc biệt, đáng lo ngại hơn, thưa ông?- So với ổ dịch ở Hải Dương, ổ dịch tại Công ty Hosiden Việt Nam nguy hiểm hơn nhiều lần. Công ty này có tới 4.000 công nhân và nằm trong chuỗi sản xuất sản phẩm của Samsung nên có quan hệ với nhiều công ty Hàn Quốc trong các khu công nghiệp ở Bắc Giang và Bắc Ninh.Ngoài ra, chủng virus lây nhiễm cho các công nhân ở đây có tốc độ lây rất nhanh và người nhiễm virus không hề có triệu chứng."So với ổ dịch ở Hải Dương, ổ dịch tại Công ty Hosiden Việt Nam nguy hiểm hơn nhiều lần" Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc GiangTức là, các công nhân khi đến làm việc được kiểm tra thân nhiệt thì không có biểu hiện gì. Họ cũng không sốt, ho, khó thở, không đau mệt. Chỉ đến khi xét nghiệm mới ra được kết quả dương tính với nCoV.Do đó, để phân biệt người nào nhiễm, người nào không, ngành y tế chỉ có biện pháp là xét nghiệm. Nếu không xét nghiệm thì không thể phân biệt nổi.- Vậy việc các ca bệnh ở công ty này không có triệu chứng có phải là nguyên nhân khiến số ca bệnh tăng nhanh tại Công ty Hosiden Việt Nam?- Trước mắt, chúng tôi xác định có 3 nguồn lây nhiễm chính trong công ty này và đó là nguyên nhân khiến số ca bệnh tăng nhanh.Thứ nhất, công nhân ngồi cạnh nhau trong xưởng làm việc, phòng lạnh và khép kín. Thứ hai, họ ăn chung nhà ăn. Và thứ 3, công nhân có thể lây cho nhau trên xe vận chuyển.Còn một khả năng nữa chúng tôi cũng tính đến, đó là các công nhân lây nhiễm khi ở trọ cùng nhau. Đây được tính là nguồn lây ngoài cộng đồng.3 thách thức với Bắc Giang- Nguy cơ thêm ca mắc trong nội bộ Công ty Hosiden Việt Nam là hiện hữu. Ông đánh giá như thế nào về khả năng lây nhiễm ra cộng đồng?- Hiện, nguy cơ dịch bệnh ở các khu công nghiệp lây lan ra cộng đồng rất cao. Mặc dù, các ca ngoài cộng đồng hiện chỉ lác đác, nhưng nếu không khoanh vùng kịp thời các khu ở, xóm trọ của công nhân thì nguy cơ này rất lớn.Chính vì vậy, tỉnh Bắc Giang đã thiết lập vùng cách ly y tế tại những khu vực này. Trong 2 ngày qua, ngành y tế tỉnh tập trung lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả người dân và công nhân ở những khu vực tập trung đông nhà trọ, công nhân.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Giang xử lý hàng chục nghìn mẫu xét nghiệm của công nhân trong các khu công nghiệp. Ảnh: Phạm Thắng.- Bắc Giang đã kêu gọi các bộ ngành và địa phương hỗ trợ dập dịch. Vậy đâu là vấn đề thách thức đối với Bắc Giang trong cuộc chiến hiện nay?- Thách thức lớn nhất với tỉnh là vấn đề năng lực xét nghiệm, điều tra truy vết. Bắc Giang đang phải xét nghiệm nhanh khối lượng mẫu bệnh phẩm rất lớn của 160.000 công nhân và hàng trăm nghìn người dân trong vùng."Tôi cũng hy vọng tình hình dịch bệnh tại địa phương có thể được kiểm soát trước ngày bầu cử, nhưng điều này là rất khó" Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc GiangNgoài ra, việc điều tra, truy vết cũng là một khó khăn. Hiện, số F0 do địa phương xét nghiệm là 400 người, F1 sẽ lên đến gần 10.000 người. Lúc này, kể cả việc tổ chức cách ly cũng là vấn đề lớn đối với Bắc Giang do dịch bệnh xảy ra ở những xưởng sản xuất có hàng nghìn công nhân.Riêng Công ty Hosiden Việt Nam phải cách ly hơn 4.000 công nhân. Đây là số lượng rất lớn.- Với khối lượng công việc khổng lồ cần gấp rút thực hiện như vậy, cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang và Bộ Y tế đã có phương án gì để giải quyết những khó khăn hiện nay?- Tỉnh Bắc Giang đã có văn bản chính thức đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ các thiết bị y tế và sinh phẩm, tăng cường cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh. Bộ Y tế đã giao cho đơn vị trực thuộc để chuẩn bị.Hiện, một số vật tư, trang thiết bị ban đầu cũng đã về Bắc Giang như máy xét nghiệm lưu động, các bộ test nhanh, một số sinh phẩm. Những ngày tới, số trang thiết bị được hỗ trợ sẽ tiếp tục được chuyển về địa phương.- Bằng những giải pháp đang thực hiện, ông có nghĩ dịch bệnh tại Bắc Giang sẽ được kiểm soát trước ngày bầu cử?- Tôi cũng hy vọng tình hình dịch bệnh tại địa phương có thể được kiểm soát trước ngày bầu cử, nhưng điều này là rất khó.- Xin cảm ơn ông!