https://zingnews.vn//chung-khoan-tuan-279-110-cho-xu-huong-moi-post1266528.html
Chứng khoán tuần 279-110 chờ xu hướng mới
Các công ty chứng khoán đưa ra dự báo khá thận trọng, khuyến nghị nhà đầu tư giao dịch ngắn hạn với tỷ trọng thấp để chờ xu hướng mới.Trong tuần trước, thị trường chứng khoán toàn cầu nói chung và thị trường Việt Nam nói riêng chịu ảnh hưởng bởi nguy cơ vỡ nợ của tập đoàn bất động sản Evergrande tại Trung Quốc. Dù vậy, áp lực điều chỉnh không quá lớn.Các chỉ số có sự phân hóa khi VN-Index giảm gần 1,5 điểm (-0,11%) so với tuần trước đó, xuống 1.351 điểm. Ngược lại, HNX-Index tăng 1,7 điểm (0,46%), lên gần 360 điểm và UPCoM-Index cũng tăng 0,7 điểm (0,69%), đạt trên 98 điểm.Cổ phiếu ngân hàng là lực đỡ lớn cho thị trường khi có 18/26 mã chứng khoán thuộc khối ngân hàng tăng giá, 8 mã giảm giá và một mã đứng tại mức tham chiếu. Ngược lại, các cổ phiếu nhóm vốn hóa vừa và nhỏ bị điều chỉnh sau thời gia tăng nóng.Thanh khoản trung bình một phiên trên sàn HoSE đạt 21.513 tỷ đồng , tăng 2,3% so với tuần trước đó. Đây là tuần thứ hai liên tiếp thanh khoản khớp lệnh bình quân tại HoSE ở mức bình quân 20.000 tỷ đồng .Khối ngoại vẫn duy trì đà bán ròng trong tuần vừa qua nhưng giá trị đã giảm đáng kể. Dòng vốn ngoại mua vào 140 triệu cổ phiếu với trị giá 5.852 tỷ đồng , trong khi bán ra 165 triệu cổ phiếu với giá trị 6.668 tỷ đồng . Tổng khối lượng bán ròng ở mức 25 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị rút đi 815 tỷ đồng .Diễn biến VN-Index tuần vừa qua 20-24/9. Đồ thị: TradingView.Nhận định thị trường tuần này 27/9 - 1/10, Chứng khoán Vietcombank đánh giá tâm lý của nhiều nhà đầu tư vẫn khá dè dặt trong việc giải ngân, nhất là trong giai đoạn “trống vắng” thông tin như hiện tại. Tuy nhiên, điểm tích cực là chỉ số cho phản ứng hồi phục tương đối tích cực sau khi lùi về vùng hỗ trợ quanh 1.330 điểm.Nhóm chuyên gia cho rằng chiến lược đầu tư thích hợp sẽ là giao dịch “lướt sóng” ngắn hạn trong biên độ hẹp với yêu cầu tuân thủ chặt chẽ kỷ luật đầu tư trong trường hợp thị trường bất ngờ xuất hiện xu hướng mới và biến động vượt ngoài kỳ vọng.Tương tự, Chứng khoán Đông Á quan sát thấy các giao dịch phần lớn đang nhắm đến kiếm lời ngắn hạn và dòng tiền luân chuyển nhanh giữa các nhóm ngành. Nhà đầu tư nên hạ tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục, có thể giao dịch ngắn hạn với tỷ trọng nhỏ để chờ thị trường xác lập xu hướng mới.Chứng khoán Rồng Việt cho rằng chưa có dấu hiệu cho thấy rủi ro đang xuất hiện để cảnh báo đến các nhà đầu tư. Tuy nhiên, nhóm chuyên gia vẫn khuyến nghị khách hàng phải thận trọng, không nên tham gia quá nhiều vào thị trường khi chưa có xu hướng rõ ràng.Agriseco dự báo dòng tiền tiếp tục rút khỏi nhóm penny và tập trung vào những cổ phiếu trụ cột, VN30 dẫn dắt thị trường… do đó khuyến nghị giải ngân vào các cổ phiếu đầu ngành, nhóm khu công nghiệp, bất động sản, ngân hàng giai đoạn hiện tại.Chứng khoán BIDV nhận định thị trường có thể có biến động mạnh khi các nhà đầu tư tái cơ cấu danh mục vào các cổ phiếu có kết quả kinh doanh quý III ít chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhằm đón đầu dòng tiền đầu tư trong tháng 10. Hiện tượng này cũng sẽ giúp VN-Index kiểm tra lại ngưỡng 1.380 điểm trong giai đoạn tới.Chứng khoán Kiến Thiết nhìn nhận thị trường đang ở trong giai đoạn tương đối rủi ro. Dù vậy VN-Index vẫn sẽ sớm thoát khỏi xu hướng sideway và vận động tích cực để hướng tới ngưỡng kháng cự mạnh 1.390 điểm.