https://zingnews.vn//cho-mai-moi-tq-tap-nap-cha-me-toi-tim-chong-cho-con-bat-chap-covid-19-post1119670.html
Chợ mai mối TQ tấp nập cha mẹ tới tìm chồng cho con bất chấp Covid-19
Hầu hết con cái đều không muốn bố mẹ mất công tới chợ mai mối. Tuy nhiên, các phụ huynh vẫn tấp nập đến đó bất kể nắng mưa do lo lắng con mình phải sống độc thân cả đời. Một số người có con gái từ 28-30 tuổi lại càng sốt ruột hơn do không muốn con mình bị gắn mác “sheng nu” (gái ế), một thuật ngữ phổ biến ở Trung Quốc để chỉ phụ nữ quá tuổi 25 mà chưa lập gia đình.