https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-cam-on-nhat-tang-them-400000-lieu-vaccine-cho-viet-nam-post1263362.html
Chủ tịch nước cảm ơn Nhật tặng thêm 400.000 liều vaccine cho Việt Nam
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Suga về quyết định viện trợ thêm 400.000 liều vaccine, nâng tổng số vaccine Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam lên 3,58 triệu liều.Thủ tướng Suga Yoshihide cho biết Nhật Bản tiếp tục viện trợ Việt Nam thêm 400.000 liều vaccine Covid-19 trong tháng này, nâng tổng số vaccine viện trợ lên 3,58 triệu liều.Ngày 15/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.Vào đầu cuộc điện đàm, Thủ tướng Suga cho biết sẽ không ứng cử Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do nhiệm kỳ tới để tập trung vào công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng Suga bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã dành nhiều quan tâm và hợp tác chặt chẽ phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản thời gian qua.Nhà lãnh đạo Nhật Bản nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc “không thể quên” về sự đón tiếp trọng thị, thân tình của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khi ông thăm chính thức Việt Nam tháng 10/2020.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Suga thông báo Nhật Bản hỗ trợ thêm cho Việt Nam 400.000 liều vaccine trong trong tháng 9 và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phòng, chống dịch.Thủ tướng Suga cảm ơn Việt Nam đã quan tâm tiêm vaccine cho công dân Nhật Bản và hỗ trợ doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam. Thủ tướng Suga nhờ Chủ tịch nước chuyển lời chào và cảm ơn đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà Lãnh đạo Việt Nam.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản với sự tin cậy chính trị cao.Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp to lớn của Thủ tướng Suga cho quan hệ hai nước và tình cảm tốt đẹp mà Thủ tướng Suga dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam, chọn Việt Nam là nước đầu tiên đi thăm ngay sau khi nhậm chức tháng 10/2020.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã tích cực ủng hộ Việt Nam trong phòng, chống dịch Covid-19, cảm ơn Thủ tướng Suga về công bố quyết định viện trợ bổ sung 400.000 liều vaccine nâng tổng số vaccine Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam lên 3,58 triệu liều. Đây là nghĩa cử cao đẹp, được người dân Việt Nam trân trọng và đánh giá cao.Chủ tịch nước cảm ơn Nhật Bản hỗ trợ cộng đồng gần 450.000 người Việt Nam tại Nhật Bản; mong muốn Nhật Bản tiếp tục hợp tác, hỗ trợ phòng, chống dịch.Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam chia sẻ những khó khăn của doanh nghiệp Nhật Bản; khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng doanh nghiệp, tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, duy trì chuỗi cung ứng. Chủ tịch nước mong muốn tăng cường kết nối hai nền kinh tế hiệu quả, chất lượng gắn với chuyển đổi xanh, chuyển đổi số.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Nhật Bản đã tổ chức thành công Thế vận hội Olympic và Paralympic Tokyo 2020. Sự kiện này đã trở thành biểu tượng về tinh thần đoàn kết, vượt qua khó khăn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp trên thế giới.Đáp lại, Thủ tướng Suga cảm ơn Việt Nam đã phối hợp tổ chức Thế vận hội, đánh giá cao sự tham gia tích cực của đoàn thể thao Việt Nam, góp phần vào thành công chung của Thế vận hội.