https://zingnews.vn//cho-dau-moi-hoc-mon-sap-mo-diem-trung-chuyen-hang-hoa-post1262981.html
Chợ đầu mối Hóc Môn sắp mở điểm trung chuyển hàng hóa
Dự kiến thời gian đầu chợ có 12 thương nhân tham gia tập kết, giao nhận hàng. Tất cả người vào chợ phải có giấy xét nghiệm nhanh âm tính Covid-19.Tối 14/9, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Công ty TNHH Quản lý và Kinh doanh chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn cho biết ngày 12/9 đơn vị đã gửi phương án thực hiện điểm trung chuyển hàng hóa đến UBND huyện Hóc Môn phê duyệt. Theo đó, chợ dự kiến triển khai thực hiện vào ngày 15/9."Tuy nhiên, kế hoạch vẫn phải chờ Thường vụ huyện ủy phê duyệt và UBND huyện có văn bản cho phép mở điểm trung chuyển. Sau đó, Sở Công Thương sẽ trình Công an cấp giấy đi đường cho tiểu thương và nhân viên, cán bộ công ty quản lý chợ", ông nói.Ông Dũng cho biết việc lên kế hoạch mở lại điểm trung chuyển phải dựa trên tiêu chí an toàn tuyệt đối đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. Tất cả người ra vào chợ phải có giấy xét nghiệm nhanh Covid-19 còn hiệu lực. "Thời gian đầu, chợ sẽ có 12 thương nhân ngành hàng rau củ quả, trái cây tham gia tập kết, giao nhận hàng", ông cho biết.Tất cả người tham gia vào hoạt động của chợ đầu mối Hóc Môn đều phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo kế hoạch mở điểm trung chuyển của chợ, tất cả người tham gia vào hoạt động của chợ đầu mối Hóc Môn đều phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, ưu tiên người tiêm đủ 2 mũi và có thời gian tiêm mũi thứ 2 là 14 ngày, thực hiện nghiêm 5K. Mỗi thương nhân được đăng ký tối đa 4 lao động và trong giai đoạn đầu chỉ giải quyết cho 2 người một điểm tập kết."Công ty chợ sẽ phun khử khuẩn toàn bộ chợ ít nhất 1 lần/tuần và chủ động phun khử khuẩn các khu vực làm việc, kinh doanh sau mỗi ngày làm việc", kế hoạch nêu rõ.Về phương thức tập kết hàng đi, đến chợ, các thương nhân cần đăng ký với chợ trước 12h về các thông tin chủng loại, số lượng hàng hóa, số xe, thương lái, giờ vào chợ. Hàng hóa không được sơ chế tại điểm tập kết, mỗi lượt giao nhận trong 60 phút.Thời gian tập kết từ 20h đến 7h sáng hôm sau đối với hàng Đà Lạt, tỉnh và thịt heo, từ 10-17h đối với hàng bông các loại.Chợ đầu mối Hóc Môn kiến nghị UBND huyện và các cơ quan chức năng giấy đi đường cho cán bộ, người lao động được phân công thực hiện công tác quản lý, điều hành điểm trung chuyển và cấp thêm cho thương nhân, phụ việc.Đồng thời bố trí 1 tổ y tế cố định trong việc xét nghiệm nhanh, hỗ trợ nhân sự công an, dân quân tự vệ. Ngoài ra, Công ty chợ đề xuất cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm các tình trạng kinh doanh không đúng quy định tại các con đường xung quanh chợ."Yêu cầu đóng chốt kiểm dịch tại đường số 2 và mở chốt kiểm dịch tại ngã tư Quốc lộ 22 và đường Nguyễn Thị Sóc", Công ty TNHH Quản lý và Kinh doanh chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn đề xuất.Trước đó, ngày 7/9, TP.HCM đã cho mở điểm trung chuyển hàng tại chợ đầu mối Bình Điền. Trong ngày đầu tiên có 27 tấn hàng vận chuyển vào chợ và giao hết đi các bếp ăn tập thể, siêu thị và cửa hàng thực phẩm.Hiện, Sở Công Thương TP.HCM cũng đang hoàn thiện Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 để chuẩn bị cho việc mở cửa lại các hoạt động tại chợ đầu mối.