https://zingnews.vn//chong-cua-nu-nhan-vien-ngan-hang-o-tien-giang-duong-tinh-voi-ncov-post1232098.html
Chồng của nữ nhân viên ngân hàng ở Tiền Giang dương tính với nCoV
Liên quan hai bệnh nhân này, cơ quan chức năng TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang) đã truy vết được 29 người thuộc diện F1.Ngày 28/6, theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, người này là T.T.H. (48 tuổi), chồng của bà N.T.H. (47 tuổi) - nữ nhân viên ngân hàng có trụ sở trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa.Người đàn ông này cũng đang làm việc tại một ngân hàng khác. Sau khi bà H. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, người chồng đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Trụ sở ngân hàng, nơi nữ nhân viên làm việc đã được phong tỏa. Ảnh: Đ.Đ.Ngành y tế truy vết 29 trường hợp F1 liên quan hai bệnh nhân này. Họ đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngoài hai trường hợp vợ chồng này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Mỹ Tho, ghi nhận hai trường hợp khác qua test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Một người là phó hiệu trưởng và một người là giáo viên cấp 3.Theo điều tra dịch tễ, ngày 26/6, ông L.T.L. (41 tuổi), phó hiệu trưởng có dấu hiệu mệt mỏi đến Bệnh viện Quân y 120 khám bệnh. Sáng 27/6, ông L. được test nhanh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bà N.T.N.H. (40 tuổi) là giáo viên, từng tiếp xúc ông L. cũng có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế đã truy vết các F1 và F2, đã tiếp xúc với hai giáo viên nêu trên và tiến hành thực hiện các biện pháp cách ly theo quy định.