https://zingnews.vn//chu-tich-barca-xac-nhan-hlv-setien-da-bi-sa-thai-post1120570.html
Chủ tịch Barca xác nhận HLV Setien đã bị sa thải
Thất bại 2-8 trước Bayern Munich tại Champions League rạng sáng 15/8 (giờ Hà Nội) khiến HLV Quique Setien không thể giữ ghế tại sân Camp Nou.Rạng sáng 17/8 (giờ Hà Nội), Cadena COPE đăng tải bức ảnh Chủ tịch Josep Bartomeu bước ra khỏi phòng họp tại sân Camp Nou cùng các thành viên trong ban lãnh đạo. Nhà báo Victor Navarro đã dành khoảng 2 phút để trao đổi với chủ tịch của Barca. Ông xác nhận HLV Quique Setien sẽ bị sa thải.Sau thất bại 2-8 trước Bayern Munich ở Champions League, Chủ tịch Bartomeu đã tổ chức cuộc họp cùng Eric Abidal, Ramon Planes, Oscar Grau, Jordi Mos và Javier Bordas để bàn về tương lai của HLV Setien cũng như CLB. Thông báo chính thức sẽ được phía Barca đưa ra trong vài giờ tới.Ban lãnh đạo Barca rời sân Camp Nou sau cuộc họp chốt tương lai của HLV Quique Setien. Ảnh: COPE.HLV Ronald Koeman hiện là ứng cử viên số một cho ghế nóng tại Barca. CLB này cũng có ý định đôn Garcia Pimienta, người đang dẫn Barca B, lên đội một. Mauricio Pochettino, cựu HLV Tottenham, cũng được nhắm đến.HLV Koeman là một trong những chiến lược gia giàu kinh nghiệm và từng khoác áo Barca khi còn thi đấu. Trong khi đó, HLV Pochettino là người đưa Tottenham vươn lên vị thế của ông lớn và vào tới chung kết Champions League. Song, những phát ngôn nhắm vào Barca trong thời gian còn dẫn dắt Espanyol khiến ông mất điểm trong mắt ban lãnh đạo và người hâm mộ.Đội chủ sân Camp Nou cũng từng liên hệ với cựu danh thủ Xavi Hernandez, người đang dẫn dắt Al Sadd tại Qatar. Tuy nhiên, cựu tiền vệ người Tây Ban Nha đã từ chối lời đề nghị này, dù luôn bày tỏ mong muốn trở về dẫn dắt Barca trong tương lai.Sau mùa giải 2019/20 trắng tay, Barca đang muốn tiến hành một cuộc cách mạng tại sân Camp Nou. Gerard Pique khẳng định CLB đang chạm đáy và cần thay máu. Anh thậm chí sẵn sàng ra đi đầu tiên để thực hiện mục tiêu này.Tình hình tài chính bất ổn do những ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng khiến đội bóng không thể chi tiêu mạnh tay mùa hè này. HLV nào nhận nhiệm vụ tiếp quản ghế nóng tại Barca sẽ có rất nhiều việc phải làm và chắc chắn đối mặt không ít áp lực.