https://zingnews.vn//chu-tich-ree-toi-hoi-bao-thu-nen-mat-mot-vai-co-hoi-post1085046.html
Chủ tịch REE 'Tôi hơi bảo thủ nên mất một vài cơ hội'
Chia sẻ với cổ đông, Chủ tịch REE Nguyễn Thị Mai Thanh thừa nhận mình là người không thích rủi ro, thuộc trường phái bảo thủ trong đầu tư.Tại đại hội cổ đông của Công ty Cổ phần Cơ Điện Lạnh (REE) ngày 15/5, một nhà đầu tư đặt câu hỏi ban lãnh đạo doanh nghiệp liệu có dự định tìm những cơ hội mới khi mà các lĩnh vực kinh doanh của công ty hầu hết mang tính ổn định.Trả lời cổ đông, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc REE Nguyễn Thị Mai Thanh thừa nhận ban điều hành đôi lúc cũng nghĩ hoạt động đầu tư của công ty có phần trầm lắng. Theo bà Mai Thanh, cấu trúc của REE có thể ví như hình tam giác với ba trụ cột: cơ điện, bất động sản, hạ tầng điện nước.“Cấu trúc của REE như vậy rồi nên chúng tôi phải tìm kiếm những nhân tố mới để họ tìm những cơ hội khác hơn. Cơ hội là gì? Đây là điều tôi cũng luôn tìm nhưng tìm trong những lĩnh vực mình đang làm thôi. Tìm trong cái khác thì không có kinh nghiệm”, chủ tịch của REE chia sẻ.Nữ doanh nhân 68 tuổi cho biết bà được nhiều người mời mọc tham gia đầu tư vào một số lĩnh vực với hứa hẹn lợi nhuận cao nhưng không tin tưởng. “Tôi là con người theo trường phái hơi bảo thủ trong đầu tư nên cũng mất một vài cơ hội. Tôi không thích rủi ro”, bà Mai Thanh chia sẻ với cổ đông.Nữ đại gia với khối tài sản nghìn tỷ trên sàn chứng khoán cho biết sẽ thôi làm CEO của REE vào tháng 7 tới, trước thời hạn quy định chủ tịch HĐQT công ty đại chúng không được kiêm nhiệm vị trí tổng giám đốc có hiệu lực.Bật mí về tổng giám đốc mới của công ty, bà Mai Thanh cho hay sau nhiều năm tìm kiếm các ứng viên bên ngoài thông qua các đơn vị “săn đầu người” nhưng không thành công, REE đã lựa chọn được nhân sự trong nội bộ doanh nghiệp. Tân tổng giám đốc đã được REE cử đi đào tạo tại nước ngoài 2 năm và đã trở về, sẵn sàng nhận nhiệm vụ chính thức vào tháng 7.Cổ đông của REE ngồi giãn cách theo dõi cuộc họp. Ảnh: Việt Đức.Tại đại hội, cổ đông của REE đã thông qua đề án tái cấu trúc tập đoàn do việc công ty mẹ hiện quản lý trực tiếp 12 công ty thành viên và các khoản đầu tư tại 19 công ty liên kết không phản ánh đầy đủ kết quả kinh doanh, hiệu quả, tiềm năng sinh lời của từng mảng hoạt động.REE sẽ thành lập 4 công ty holding quản lý từng lĩnh vực kinh doanh riêng biệt là cơ điện lạnh, bất động sản, nước, năng lượng để hoạt động hiệu quả hơn.Công ty cũng thông qua phương án chia cổ tức bằng tiền với tỷ lệ 16%, tương đương 1.600 đồng/cổ phiếu từ nguồn lợi nhuận 2019 được phân phối. Số tiền dùng để chi trả cổ tức dự kiến gần 500 tỷ đồng .Trước ý kiến của một cổ đông cho rằng tỷ lệ cổ tức 16% khá thấp so với lợi nhuận doanh nghiệp và kiến nghị nâng mức chia cổ tức tiền mặt lên 18% hoặc chia cổ tức bằng cổ phiếu, bà Mai Thanh cho rằng sẽ có thời điểm thích hợp để chia cổ tức cao hơn nhưng hiện tại công ty cần giữ lại lợi nhuận để cân đối cho hoạt động đầu tư.Nữ chủ tịch chia sẻ trong 2 năm tới, REE cần nguồn vốn 2.000 tỷ đồng để đầu tư cho các dự án điện gió, điện mặt trời và tòa nhà văn phòng cho thuê Etown 6.