https://zingnews.vn//chi-xep-lich-bay-cho-phi-cong-tiep-vien-da-tiem-du-2-mui-vaccine-post1253556.html
Chỉ xếp lịch bay cho phi công, tiếp viên đã tiêm đủ 2 mũi vaccine
Cục Hàng không vừa yêu cầu các hãng hàng không chỉ thực hiện xếp lịch bay cho phi công và tiếp viên đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19.Theo đó, các hãng bay được yêu cầu chấp hành nghiêm các chỉ thị về phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện tiêm phòng vaccine đầy đủ, ưu tiên nhóm nhân viên tuyến đầu thường xuyên tiếp xúc với hành khách và có nguy cơ lây nhiễm cao như phi công, tiếp viên hàng không, nhân viên kỹ thuật.Cụ thể, kể từ ngày 1/9, các hãng bay được yêu cầu chỉ xếp lịch bay cho phi công khi đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine Covid-19. Tương tự, tiếp viên hàng không cũng cần tiêu đủ 2 mũi vaccine để được xếp lịch bay, thời điểm áp dụng từ ngày 1/10.Trước đó Cục Hàng không cũng yêu cầu các hãng bay không để máy bay nằm sân quá 30 ngày cũng như tuân thủ nghiêm các quy định để đảm bảo an toàn bay khi đưa máy bay nằm sân trở lại khai thác.Phi công và tiếp viên hàng không chỉ được xếp lịch bay khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Theo số liệu từ Planespotter, trong 100 máy bay của Vietnam Airlines, đã có 73 chiếc phải nằm sân ngừng hoạt động do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Con số này của Vietjet Air là 63 trong tổng số 74 chiếc; của Bamboo Airways là 19 trong trong số 29 chiếc.Việc hạn chế khai thác các đường bay nội địa và quy định phải cách ly tập trung 14 ngày với người đến từ vùng dịch đã làm suy giảm rõ rệt nhu cầu di chuyển hàng không của hành khách.Gần nhất, Bộ GTVT đã cho phép Cục Hàng không căn cứ nhu cầu thực tế, có thể giảm khai thác đường bay TP.HCM - Hà Nội xuống dưới 2 chuyến khứ hồi/ngày.