https://zingnews.vn//chu-tich-tp-thuong-nong-50-trieu-dong-cho-cdc-ha-noi-post1182096.html
Chủ tịch TP thưởng nóng 50 triệu đồng cho CDC Hà Nội
Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh cán bộ, nhân viên CDC là những chiến sĩ ở tuyến đầu, đã nỗ lực, hy sinh rất nhiều cho công tác chống dịch Covid-19 tại thủ đô.Ngày 8/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đến thăm, chúc tết cán bộ, nhân viên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội và lực lượng quân đội, y tế ở cơ sở cách ly tập trung tại Trung đoàn 58 (huyện Quốc Oai).Phó giám đốc phụ trách CDC Trương Quang Việt cho biết đến ngày 7/2, CDC đã lấy mẫu xét nghiệm cho 18.400 người về từ vùng dịch Quảng Ninh, Hải Dương.“Những ngày qua, CDC đã thực hiện xét nghiệm hơn 40.000 mẫu, hoạt động trên 300% công suất với năng lực hơn 10.000 mẫu/ngày. Có lúc cả 4 máy PCR, máy tính, máy in bị treo do hoạt động quá nhiều. Không có phòng xét nghiệm nào trên cả nước đạt được khối lượng công việc như thế”, ông Việt chia sẻ.Ông Chu Ngọc Anh (phải) trao bằng khen cho CDC Hà Nội. Ảnh: ANTĐ.Tuy nhiên, lãnh đạo đơn vị cho biết nguồn lực của CDC còn hạn chế và đề xuất TP tháo gỡ cơ chế tài chính để nâng cao thêm năng lực của đơn vị.Ghi nhận những nỗ lực của CDC Hà Nội, Chủ tịch Chu Ngọc Anh cho rằng đơn vị đã căng mình chống dịch, là chiến sĩ tuyến đầu. Đối với những ổ dịch phức tạp, đơn vị đã nhanh chóng xét nghiệm, truy vết và cách ly kịp thời, nhất là những nơi phức tạp như chung cư số 88 Láng Hạ vừa qua.“Từ máy móc đến con người của CDC đã hoạt động vượt công suất, đảm bảo an toàn tuyệt đối các sự kiện quan trọng của đất nước và thành phố; chăm lo sức khỏe người dân thủ đô. Lãnh đạo TP đánh giá cao và trân trọng cảm ơn đồng chí”, ông Chu Ngọc Anh nói.Chủ tịch UBND TP cũng trao bằng khen và thưởng nóng 50 triệu đồng cho CDC Hà Nội.Đối với người dân phải đón Tết Nguyên đán trong khu cách ly, lãnh đạo TP giao các đơn vị tập trung, thực hiện nghiêm các quy định trong cơ sở cách ly, song, vẫn cố gắng để họ không bị thiếu thốn, thiệt thòi. “Tết nên phải có bánh chưng, hoa đào; phải đảm bảo để người dân trong khu cách ly đón tết ấm cúng, an toàn”, ông nói.