https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-de-nghi-xet-nghiem-lai-pcr-cho-3-thi-sinh-post1116244.html
Chủ tịch Hà Nội đề nghị xét nghiệm lại PCR cho 3 thí sinh
Sáng 9/8, kiểm tra thi tại THPT Phan Đình Phùng, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu cần khử khuẩn lớp sau mỗi buổi thi.Giám đốc Sở GD&ĐT ông Chử Xuân Dũng, cho biết điểm thi THPT Phan Đình Phùng có 681 thí sinh với 21 phòng thi.Trong đó, có 3 trường hợp thí sinh đi về từ vùng dịch. Một thí sinh hôm qua có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Hai thí sinh đã qua 21 ngày.Chủ tịch UBND TP Hà Nội ông Nguyễn Đức Chung kiểm tra thi tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội). Ảnh: Tiền phong.Để đảm bảo an toàn, điểm thi đã bố trí 3 em này ngồi riêng một phòng. Điểm thi không có thí sinh F2.Tất cả thí sinh không có dấu hiệu bất thường về sức khoẻ. Sáng nay, có 2 cán bộ coi thi xin nghỉ ốm, điểm thi đã cử lực lượng cán bộ coi thi thay thế.Ban chỉ đạo thi quận Ba Đình cũng báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố, trên địa bàn có 2.534 thí sinh dự thi.Ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, đây là kỳ thi đặc biệt vì diễn ra trong dịch Covid-19. Qua kiểm tra, ông đánh giá công tác chuẩn bị đầy đủ các điều kiện phòng dịch.Trong phòng thi, thí sinh, cán bộ coi thi đều đeo khẩu trang đầy đủ. Cửa phòng dán quy chế thi, hướng dẫn quy trình phòng dịch.Chủ tịch UBND Thành phố đề nghị 3 trường hợp thí sinh đi từ vùng dịch về, theo dõi nhiệt độ hàng ngày sau môn thi. Nếu cần thiết, các em phải xét nghiệm lại PCR lần nữa.Trên địa bàn TP Hà Nội có trường hợp liên quan đến bệnh nhân 447 sau 2 lần PCR âm tính nhưng hôm qua xét nghiệm lần thứ 3 đã dương tính, bệnh nhân F1 thành F0."Sau mỗi buổi thi, yêu cầu phải khử khuẩn phòng. Các lực lượng làm nhiệm vụ phải bảo vệ an toàn tuyệt đối cho kỳ thi, không được để lộ lọt đề thi ra ngoài", ông chỉ đạo.Ngoài ra, ông cũng yêu cầu điểm thi tuyên truyền để phụ huynh đưa con đến điểm thi xong về nghỉ ngơi, không tụ tập ở ngoài.Khi thí sinh ra khỏi phòng thi, phụ huynh nhanh chóng đón thí sinh, không nên đứng quá đông."Điểm thi cũng cần chuẩn bị đủ đội ngũ cán bộ coi thi sẵn sàng thay thế, tạo môi trường tĩnh lặng nhất cho các cháu dự thi", ông Chung yêu cầu.