https://zingnews.vn//chu-quan-ca-phe-cung-5-khach-bi-phat-90-trieu-dong-post1245774.html
Chủ quán cà phê cùng 5 khách bị phạt 90 triệu đồng
Người đàn ông ở Trà Vinh mở quán bán cho 5 khách đến uống cà phê. Họ đều bị lực lượng tuần tra lập biên bản, xử phạt.Ngày 31/7, Công an xã Bình Phú, huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính một chủ quán cà phê cùng 5 người khách, mỗi người 15 triệu đồng.Nhóm 6 người này bị xử phạt cùng về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng, quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117.Theo cảnh sát, ngày 23/7, tổ tuần tra liên ngành kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và phát hiện một quán cà phê mở bán cho 5 khách ở địa phương.5 người ngồi uống cà phê, mỗi người bị phạt 15 triệu. Ảnh: Công an Trà Vinh.Chủ quán và 5 người này thừa nhận vi phạm quy định phòng, chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội. Cảnh sát sau đó đã đề nghị Chủ tịch UBND huyện Càng Long ra quyết định xử phạt mỗi người 15 triệu đồng.Cùng ngày, UBND huyện Cầu Ngang cũng ra quyết định xử phạt chủ quán giải khát và 5 người khác ở xã Mỹ Long Bắc, mỗi người 15 triệu đồng về hành vi tương tự.Theo cảnh sát, ngày 24/7, tổ tuần tra phát hiện chủ quán ở địa phương mở cửa cho một nhóm 5 người đến chơi bida. Họ thừa nhận do nhàn rỗi nên đến quán giải khát tụ tập, sau đó yêu cầu chủ quán mở bàn để chơi bida giải trí.Nhóm 6 người ở huyện Cầu Ngang, bị xử phạt 90 triệu đồng. Ảnh: Công an Trà Vinh.Cảnh sát đã lập biên bản vi phạm đối với chủ quán và 5 người liên quan cùng về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc Tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Mức phạt được áp dụng với nhóm người này là 15 triệu đồng/người.