https://zingnews.vn//chu-quan-karaoke-bad-boy-bi-khoi-to-sau-vu-gan-50-nguoi-bay-lac-post1251054.html
Chủ quán karaoke Bad Boy bị khởi tố sau vụ gần 50 người bay lắc
Quán karaoke Bad Boy chưa được cấp phép nhưng vẫn hoạt động lén lút, hai lần đón khách đến sử dụng ma túy.Công an huyện Bình Giang, Hải Dương, vừa ra quyết định khởi tố bị can với Phạm Văn Nhân (33 tuổi, trú xã Hùng Thắng), chủ quán karaoke Bad Boy, về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.Quản lý quán là Nhữ Văn Tân (31 tuổi trú xã Thái Hòa, cùng huyện Bình Giang) cũng bị khởi tố về tội danh này. Tân trước đó còn bị khởi tố về tội Mua bán trái phép chất ma túy.Sự việc được phát hiện vào rạng sáng 25/7 khi cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Bình Giang đột kích quán karaoke nêu trên.Tại một số phòng hát, 48 người gồm 26 nam và 22 nữ có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Lực lượng chức năng thu giữ nhiều đĩa sứ, ống hút, bật lửa, thẻ cào, vỏ túi nylon, 2 bình nén khí và nhiều bóng cười.Nhóm khách và nhân viên phục vụ bị bắt quả tang khi đang bay lắc tại quán karaoke Bad Boy hôm 25/7. Ảnh: Công an cung cấp.Kết quả test nhanh cho thấy 43 trường hợp dương tính với ma túy. Trong số đó có nhiều nữ nhân viên phục vụ.Từ ngày 1 đến 3/8, cảnh sát khởi tố bị can đối với 9 người gồm 8 khách nam và quản lý quán về 2 tội danh Tàng trữ và Mua bán trái phép chất ma túy.Theo cảnh sát, quán karaoke Bad Boy tuy chưa được cấp phép nhưng vẫn đi vào hoạt động từ tháng 1. Hôm 10/1, công an kiểm tra, phát hiện có 7 khách sử dụng trái phép chất ma túy trong phòng hát của quán.Đến rạng sáng 25/7, cảnh sát tiếp tục phát hiện chủ quán Phạm Văn Nhân điều nhân viên phục vụ khách bay lắc, bất chấp quy định tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Bị can Phạm Văn Nhân từng có tiền án về tội Gây rối trật tự công cộng vào năm 2018.