https://zingnews.vn//cho-dau-moi-dong-cua-tphcm-danh-3-vung-dem-tap-ket-hang-post1235036.html
Chợ đầu mối đóng cửa, TP.HCM dành 3 vùng đệm tập kết hàng
Trước bối cảnh các chợ đầu mối đóng cửa, TP.HCM dành 3 vùng đệm tại huyện Củ Chi, TP Thủ Đức, huyện Bình Chánh để tập kết hàng hóa, thực phẩm từ các tỉnh chuyển về.Chiều 6/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, dự cuộc họp giao ban trực tuyến phòng, chống dịch của TP.HCM. Trong 2 ngày, ông đã dự 3 cuộc họp với TP.HCM về tình hình phòng, chống dịch Covid-19.900 F0 là công nhân, tiểu thương chợ đầu mốiBáo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết từ 6h sáng ngày 5/7 đến 6h sáng ngày 6/7 đã ghi nhận thêm 461 F0. Trong đó, 105 trường hợp qua tầm soát sàng lọc tại bệnh viện; 73 trường hợp đang điều tra, số còn lại trong khu cách ly, phong tỏa.Đáng chú ý, TP.HCM ghi nhận thêm nhiều trường hợp qua xét nghiệm tầm soát tại cơ sở y tế. Đến nay, khoảng 900 F0 là công nhân, người buôn bán qua các chợ đầu mối. Thành phố đang tập trung truy vết chuỗi lây nhiễm trong khu nhà trọ công nhân, tại các chợ.Phân tích của Tổ Thông tin đáp ứng nhanh phục vụ phòng, chống dịch của Ban Chỉ đạo cho thấy TP.HCM cần chú ý đến việc xuất hiện thêm nhiều ổ dịch nhỏ ngày càng xa 3 ổ dịch lớn ban đầu.Trong 2 ngày, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã dự 3 cuộc họp với TP.HCM. Ảnh: VGP/Đình Nam.TP.HCM cũng cho biết đã ghi nhận 796 ca tại 38 doanh nghiệp. TP.HCM đang tập trung kiểm tra các doanh nghiệp trong khu công nghiệp. Những đơn vị không đảm bảo tiêu chí phòng, chống dịch bệnh, không chia ca kíp hay giảm số lượng công nhân sẽ phải tạm dừng hoạt động.Bên cạnh xét nghiệm nhanh, TP.HCM đang thực hiện khoảng 200.000 mẫu xét nghiệm PCR/ngày; xét nghiệm sàng lọc định kỳ tại các khu vực có nguy cơ cao; lấy mẫu xét nghiệm đại diện gia đình là những người có nguy cơ lây nhiễm cao…Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị TP.HCM lưu ý công tác tổ chức, điều phối thống nhất trong lấy mẫu, xét nghiệm, chỗ nào trước, chỗ nào sau, bảo đảm lấy mẫu đến đâu xét nghiệm đến đấy, không để tồn đọng. Kết hợp xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR, mẫu gộp, tuỳ theo đánh giá mức độ nguy cơ từng khu vực, trên tinh thần tiết kiệm, hợp lý, hiệu quả.Ông yêu cầu TP.HCM phải chuẩn bị phương án, cách thức lấy mẫu, xét nghiệm mới phù hợp hơn trong thời gian tới đây.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết các nhóm kỹ thuật, chuyên gia đang tích cực triển khai hệ thống quản lý thống nhất lấy mẫu xét nghiệm và trả kết quả; cập nhật dữ liệu để phục vụ truy vết, phân tích, đánh giá tình hình dịch bệnh…Việc phân phối vaccine phòng Covid-19 cũng được quản lý bằng công nghệ thông tin, phân bổ xuống quận, huyện; tránh tình trạng tụ tập đông người khi tiêm vaccine như vừa qua.Thiết lập 3 vùng đệm để tập kết hàng hóaTP.HCM cho biết hiện nay, các khu cách ly tập trung trên địa bàn gần như đã đầy. Các quận, huyện đang rà soát khu nhà tái định cư chưa có người ở, một số khu đất, nhà xưởng quy mô lớn để lập bệnh viện dã chiến, khu cách ly dã chiến.Trung tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cho biết bộ đã chỉ đạo các lực lượng, quân khu hỗ trợ tối đa cho TP.HCM về khử khuẩn, khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, lập bệnh viện dã chiến, điều trị… Ông nhận định TP.HCM cần phối hợp chặt chẽ với Quân khu 7 và các đơn vị đóng quân trên địa bàn.2/3 chợ đầu mối của TP.HCM hiện đã tạm ngưng hoạt động. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong ngày 6/7, các quận, huyện của TP.HCM đã siết chặt biện pháp thực hiện giãn cách xã hội, tạm ngừng hoạt động một số chợ đầu mối, truyền thống không bảo đảm an toàn phòng dịch.Để đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân sau khi một số chợ đầu mối dừng hoạt động, các hệ thống siêu thị sẽ tăng cường lượng hàng hóa từ 50% đến 100%. Các thương lái, người buôn bán tại chợ đầu mối sẽ được tập huấn sử dụng các ứng dụng thương mại điện tử để mua bán trực tuyến.TP.HCM dành 3 vùng đệm tại huyện Củ Chi, TP Thủ Đức, quận Bình Chánh để tập kết hàng hóa, thực phẩm từ các tỉnh chuyển về.Sở Công Thương TP.HCM sẽ vận hành bản đồ cung cấp thông tin những chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, cử hàng tiện lợi… an toàn tại từng quận, huyện, xã, phường để người dân đi chợ, mua sắm nhu yếu phẩm.Người ra, vào TP.HCM phải có kết quả xét nghiệm âm tínhTP.HCM cũng đã thống nhất với các tỉnh lân cận về việc lưu thông hàng hóa với hai phương án là đổi lái xe hoặc lái xe phải có kết quả xét nghiệm âm tính. TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cần có hướng dẫn thống nhất về giá trị thời gian kết quả xét nghiệm; sớm liên thông kết quả xét nghiệm của lái xe trên toàn quốc thông qua mã QR code.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường khẳng định đối với những trường hợp ra, vào TP.HCM cần có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 3 ngày không phân biệt xét nghiệm nhanh hay xét nghiệm RT-PCR. Những nơi có điều kiện thì áp dụng ngay QR code.“Việc xét nghiệm theo hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế phải đảm bảo thuận lợi, không để không có nơi xét nghiệm hoặc xảy ra tình trạng tụ tập đông người”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu TP.HCM không để tái diễn tình trạng tụ tập đông người khi xét nghiệm. Ảnh: VGP/Đình Nam.Ông yêu cầu TP.HCM khẩn trương thống nhất cơ chế phối hợp với các tỉnh lân cận để kiểm soát tốt người lao động trong khu công nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh ở địa phương này nhưng làm việc ở địa phương khác.TP.HCM và các tỉnh cần hoàn thiện cơ chế kiểm soát người điều khiển phương tiện vận tải ra, vào thành phố, không gây ách tắc cho lưu thông hàng hóa, kiểm soát nguồn lây. “Chúng ta duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh ở mức độ cao nhất có thể trong tình hình dịch”, Phó thủ tướng nói.Về công tác chuẩn bị cho Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết chiều nay, hơn 89.200 thí sinh tại TP.HCM đã đến 155 điểm thi để hoàn tất các thủ tục dự thi.Ngoài ra, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên khẳng định TP.HCM đảm bảo mức hỗ trợ tối thiểu 50.000 đồng/người/ngày cho 230.000 hộ nghèo. Thành phố đã dự trù kinh phí hỗ trợ trong trường hợp kéo dài thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 7.385 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.