https://zingnews.vn//cho-dem-phu-quoc-hoat-dong-tro-lai-tu-toi-nay-post1079028.html
Chợ đêm Phú Quốc hoạt động trở lại từ tối nay
Hơn một tháng ngừng hoạt động, chợ đêm Phú Quốc được chính quyền địa phương cho mở cửa đón khách nhưng chủ cơ sở kinh doanh phải có phương án phòng dịch Covid-19.Ngày 29/4, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc (Kiên Giang), ký văn bản cho phép chợ đêm ở thị trấn Dương Đông hoạt động trở lại vào tối cùng ngày.UBND huyện Phú Quốc giao cho các cơ sở kinh doanh thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 như trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến ăn uống, bố trí nơi rửa tay sát khuẩn và hướng dẫn mọi người khoảng cách an toàn.Chính quyền đảo ngọc hy vọng ngành du lịch ở Phú Quốc sẽ sớm phục hồi trở lại sau dịch Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Ngoài ra, tỉnh Kiên Giang đã cho phép các đơn vị lữ hành, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại. Tuy nhiên, các đơn vị chỉ đón khách nội địa, người nước ngoài cư trú tại Việt Nam và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế.Các cơ sở lưu trú tiếp tục tạm dừng hoạt động kinh doanh các dịch vụ karaoke, xông hơi, massage, spa, bar, vũ trường, phòng tập gym (nếu có) tại đơn vị cho đến khi có thông báo mới; hạn chế cho thuê phòng nghỉ tập thể, mỗi phòng nghỉ tối đa 2 người lớn; không tổ chức các sự kiện tập trung 20 người trở lên.Tỉnh Kiên Giang yêu cầu các cơ sở kinh doanh bố trí các bàn ăn khu vực nhà hàng đảm bảo khoảng cách phù hợp; yêu cầu khai báo y tế đối với khách lưu trú; đăng ký tạm trú với cơ quan công an, theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của khách lưu trú; khuyến cáo khách khi ra ngoài phải đeo khẩu trang.Theo ông Phạm Văn Nghiệp, hoạt động cáp treo ở Phú Quốc cũng được phép hoạt động trở lại.