https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-chung-ta-that-chat-nhung-sao-so-ca-mac-van-tang-post1231248.html
Chủ tịch TP.HCM 'Chúng ta thắt chặt nhưng sao số ca mắc vẫn tăng'
"Thời gian vừa qua, dù chúng ta đã có những biện pháp thắt chặt, kiểm soát tình hình nhưng tại sao số ca mắc mỗi ngày vẫn tăng lên?", ông Phong đặt vấn đề.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM diễn ra vào chiều 25/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nói đây là ngày thứ 9, thành phố có số ca nhiễm tính bằng 3 con số.Đặc biệt trong 24 giờ, từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, thành phố ghi nhận 667 trường hợp mới với 538 người từ khu cách ly, 99 ca nhiễm ở nơi phong tỏa."Chúng ta vẫn đang kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, đáng lo ngại nhất là các chuỗi lây nhiễm liên quan chợ đầu mối, chợ truyền thống", Chủ tịch Phong nói.Do đó, Chủ tịch Phong đề nghị các quận, huyện, TP Thủ Đức tập trung xem xét, rà soát biện pháp thực hiện trên địa bàn để sau ngày 30/6, thành phố sẽ có bước đánh giá lại tình hình. Từ đó đưa ra quyết định có cần tiếp tục giãn cách xã hội hay không."Thời gian vừa qua, dù chúng ta đã có những biện pháp thắt chặt, kiểm soát tình hình nhưng tại sao số ca mắc mỗi ngày vẫn tăng lên?", ông Phong đặt vấn đề.Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong chủ trì cuộc họp tại điểm cầu huyện Hóc Môn. Ảnh: HCMC.Mặt khác, ông Phong yêu cầu người đứng đầu các quận, huyện đồng loạt, tăng cường tuần tra. Đặc biệt, công tác giám sát việc thực hiện Chỉ thị 10 của UBND TP có được các cơ quan, cơ sở sản xuất, các địa phương có được nghiêm túc hay không; từ đó, các đơn vị cần mạnh tay xử lý trường hợp không chấp hành.Đối với vấn đề nguy cơ lây nhiễm tại các khu chợ truyền thống, Chủ tịch Phong cho rằng các đơn vị cần tính toán, nghiên cứu mô hình quận 8 đang áp dụng là có thể bố trí tiểu thương trong chợ buôn bán luân phiên theo ngày. Riêng các chợ đầu mối phải có phương án hoạt động cụ thể.Ông yêu cầu các hộ kinh doanh thuộc những khu chợ này cần phải ký cam kết, tính điểm cụ thể. Trong trường hợp vi phạm nhiều lần, các hộ này sẽ bị buộc tạm ngừng kinh doanh.Phó thủ tướng đề nghị TP.HCM cân nhắc dừng hoạt động chợ truyền thống để phòng chống dịch. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Về vấn đề này, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhận định sau thời gian áp dụng Chỉ thị 10, diễn biến dịch tại TP.HCM có chuyển biến nhưng còn phức tạp. Ông đề nghị thành phố cân nhắc cho dừng hoạt động chợ truyền thống để kiểm soát dịch.Ngoài ra, ông Phong nói đối với khu tập trung đông người như công viên, bến xe… tại thành phố cũng cần giải tán. Đồng thời, địa phương phải có biện pháp mạnh hơn để quản lý, không để tụ tập, ảnh hưởng công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng thần tốc trong 7 ngày với mục tiêu 836.000 liều vaccine Covid-19. Sau nửa chặng đường, thành phố đã có 404.700 người được tiêm.Sau 29 ngày bùng phát dịch Covid-19, tình hình dịch tại TP.HCM còn phức tạp với nhiều bệnh nhân chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ ngày 27/4 đến 25/6, TP.HCM ghi nhận 2.341 ca mắc mới, với 23 chuỗi lây nhiễm, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.