https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-yeu-cau-khen-thuong-nhung-tam-guong-chong-dich-post1257660.html
Chủ tịch nước yêu cầu khen thưởng những tấm gương chống dịch
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu sớm đề xuất khen thưởng kịp thời những người có thành tích xuất sắc, những tấm gương hy sinh trong phòng chống dịch Covid-19.Ngày 31/8, Văn phòng Chủ tịch nước có văn bản gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương thông báo ý kiến của Chủ tịch nước.Văn bản nêu rõ thực hiện Lời kêu gọi của Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và hưởng ứng phong trào thi đua "Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng phòng chống và chiến thắng đại dịch Covid-19", cả hệ thống chính trị và nhân dân các địa phương đã có nhiều cố gắng, nỗ lực trong phòng, chống dịch bệnh, trong đó tiêu biểu đặc biệt là lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch và các cá nhân tự nguyện hoạt động từ thiện, cứu trợ trong nhân dân. Trong cuộc đấu tranh đó đã có nhiều tấm gương hy sinh trong thực hiện nhiệm vụ, công việc của mình.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc động viên các tầng lớp nhân dân thực hiện tốt “vùng xanh” tại khu dân cư số 1, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Ảnh: TTXVN.Để kịp thời động viên đồng bào và chiến sĩ cả nước trong cuộc đấu tranh đẩy lùi và chiến thắng đại dịch Covid-19, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu khẩn trương phát hiện, đề xuất khen thưởng kịp thời về những thành tích tiêu biểu, xuất sắc, nhất là những tấm gương hy sinh quên mình trong công tác phòng, chống dịch bệnh, kể cả những tình nguyện viên và người làm công tác thiện nguyện đang ngày đêm cùng với người dân chống chọi với dịch Covid-19.Trước đó, ngày 28/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có thư gửi chị Nguyễn Thị Tuyết Lan, vợ anh Vũ Quốc Cường - người tích cực hoạt động thiện nguyện, đã qua đời vì nhiễm virus SARS-Cov-2. Chủ tịch nước cho biết đã chỉ đạo các cơ quan chức năng sớm trình, đề xuất tôn vinh tấm gương hy sinh, cống hiến của anh Vũ Quốc Cường.Chủ tịch nước cũng yêu cầu cơ quan Nhà nước các cấp kịp thời phát hiện, tuyên dương và nhân rộng những tấm gương sáng, sẵn sàng xả thân, hy sinh quên mình vì cộng đồng, những trái tim thiện nguyện đôi khi không ồn ào mà lặng lẽ đóng góp cho xã hội tốt đẹp hơn.