https://zingnews.vn//chung-khoan-chau-a-lao-doc-khong-phanh-post1060219.html
Chứng khoán châu Á lao dốc không phanh
Trong phiên giao dịch ngày 16/3, giá cổ phiếu rơi tự do tại các thị trường châu Á sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cắt giảm lãi suất về gần 0%.Theo CNBC, chỉ số ASX 200 (Australia) giảm sâu nhất trong khu vực với mức trượt 9,7%, đóng phiên ở 5.002 điểm. Reuters ghi nhận đây là mức giảm trong ngày sâu nhất trong lịch sử thị trường cổ phiếu Australia.Tại đây, giá cổ phiếu hàng loạt ngân hàng sụt giảm nặng nề. Cổ phiếu Australia and New Zealand Banking Group bay hơi 12,5%, Commonwealth Bank of Australia 10,01%, Westpac và Ngân hàng Quốc gia Australia lần lượt 11,81% và 12,44%.Sắc đỏ cũng bao trùm thị trường chứng khoán Trung Quốc đại lục. Chỉ số Thượng Hải Composite giảm 3,4%, Thâm Quyến 4,834%. Chỉ số Hang Seng (Hong Kong) kết thúc phiên giao dịch với mức giảm 4,38%.Chứng khoán châu Á đỏ lửa trong phiên giao dịch ngày 16/3. Ảnh: CNBC.Tại Nhật Bản, chỉ số Nikkei 225 trượt 2,46% trong Topix sụt 2,01%. Chỉ số Kospi (Hàn Quốc) cũng trượt dốc 3,19%. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) rơi 4,99%.Tại Phố Wall, giá giao dịch chứng khoán tương lai Mỹ sụt giảm 5%. Tuần trước, cả Dow và S&P 500 đều giảm hơn 8%. Giới phân tích nhận định Phố Wall sẽ tiếp tục đối mặt với một tuần lễ đầy sóng gió.