https://zingnews.vn//chi-la-f0-cho-em-di-thi-nha-truong-phat-thong-bao-khan-post1232982.html
Chị là F0 chở em đi thi, nhà trường phát thông báo khẩn
Ngày 22/6, một học sinh trường THCS Nguyễn Hữu Thọ (Phú Yên) được chị gái chở đi thi vào lớp 10 tại trường THPT chuyên Lương Văn Chánh. Chị gái em được xác định nhiễm Covid-19.Sáng 30/6, trường THPT chuyên Lương Văn Chánh (thành phố Tuy Hòa, Phú Yên) đã phát thông báo khẩn đến tất cả thầy cô, học sinh, phụ huynh có con tham dự kỳ thi vào lớp 10 năm học 2021-2022 tại trường.Theo thông báo dịch tễ của Sở Y tế Phú Yên tối 29/6, bệnh nhân số 16441 P.L.T.Y., ngày 22/6 có chở em là học sinh trường THCS Nguyễn Hữu Thọ (thành phố Tuy Hoà), đi thi vào lớp 10 tại trường THPT chuyên Lương Văn Chánh. Như vậy, thí sinh thuộc diện F1.Em này dự thi môn chuyên tiếng Anh, tại phòng thi số 11. Nhà trường đề nghị tất cả thầy cô, nhân viên hội đồng thi, các thí sinh dự thi phòng 11, tiếp xúc với thí sinh F1, phụ huynh có liên quan đến trường hợp trên, liên hệ gấp với các cơ quan y tế để được hướng dẫn.Thí sinh dự thi vào lớp 10 tại trường THPT chuyên Lương Văn Chánh. Ảnh: Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh.Thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lương Văn Chánh, cho biết bộ phận y tế của trường đã thông báo đến tất cả các trường THCS có thí sinh dự thi vào lớp 10 tại điểm thi trường chuyên Lương Văn Chánh. Nhà trường cũng đã báo cáo sở giáo dục về trường hợp này.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Phú Yên diễn ra trong hai ngày 21-22/6.Từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên có tổng cộng 93 ca nhiễm trong cộng đồng tại thành phố Tuy Hòa (63), huyện Sơn Hòa (26), thị xã Đông Hòa (3) và huyện Tuy An (1).