https://zingnews.vn//cho-hoa-tet-o-tphcm-duoc-to-chuc-ra-sao-trong-dot-dich-covid-19-post1181282.html
Chợ hoa Tết ở TP.HCM được tổ chức ra sao trong đợt dịch Covid-19
Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu các sự kiện, lễ hội Tết Tân Sửu có biện pháp đảm bảo yêu cầu phòng dịch Covid-19. Người dân không được vào Đường hoa Nguyễn Huệ trong lễ khai mạc.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM ngày 5/2, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã có chỉ đạo về công tác tổ chức các lễ hội, sự kiện trong dịp Tết Tân Sửu. Theo đó, TP.HCM cần thực hiện tốt công tác phòng dịch, tạo điều kiện đảm bảo cho người dân đón Tết an toàn.Người đứng đầu chính quyền thành phố đề nghị các cơ quan, đơn vị tổ chức lễ hội, sự kiện phục vụ Tết Tân Sửu như Đường hoa Nguyễn Huệ, Đường Sách, Hội hoa Xuân Trên bến dưới thuyền... cần chủ động giảm quy mô, thời lượng tổ chức, số lượng khách mời tham dự. Những hoạt động trên phải thực hiện đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Sở Y tế TP và sở có nhiệm vụ thẩm định trước khi thực hiện.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Quang Huy.Đối với lễ khai mạc Đường hoa Nguyễn Huệ, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết những năm trước, người dân và du khách tập trung đông dọc hai bên đường. Đối với tình hình dịch Covid-19 như hiện nay, người dân, du khách chỉ được vào khu vực Đường hoa sau lễ khai mạc để tránh phát sinh đám đông.Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu mỗi khu vực cần có bảng hướng dẫn khách tham quan, hạn chế tụ tập đông người và giữ khoảng cách. Lối vào nơi diễn ra sự kiện cần bố trí lực lượng thực hiện quy trình đo thân nhiệt, yêu cầu du khách đeo khẩu trang và khử khuẩn tay.Các gian hàng ẩm thực tại sự kiện, lễ hội, hội chợ chỉ thực hiện bán mang đi, không phục vụ ăn uống tại chỗ. Lực lượng điều tiết cần ứng trực để phân luồng trong tình huống phát sinh tụ tập đông người."Những hoạt động nào không đảm bảo an toàn phòng dịch theo yêu cầu trên và hướng dẫn của Sở Y tế thì dừng hoạt động", Chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh.Đường hoa Tết Tân Sửu được thi công tại phố Nguyễn Huệ. Ảnh: Duy Hiệu.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng kêu gọi người dân TP cần chủ động cách ly tại nhà và báo ngay với cơ sở y tế gần nhất khi trở về từ vùng dịch hay có liên quan đến ca mắc Covid-19. Thời gian tới, thành phố sẽ xử lý những trường hợp liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2 mà không chủ động khai báo.Trao đổi với Zing trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chưa đến mức căng thẳng. Hiện, các hoạt động của thành phố vẫn được duy trì, các sự kiện đón Tết vẫn diễn ra theo kế hoạch."Đối với hoạt động đón Tết Tân Sửu như chợ hoa xuân, lễ hội Tết hay vui chơi giải trí, TP đã có chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, giảm quy mô khi cần thiết", ông Phong chia sẻ.Lãnh đạo TP.HCM cũng cho hay thời điểm hiện tại, sự tự giác và ý thức của người dân là rất quan trọng đối với công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Phong nhận định việc khai báo y tế kịp thời sẽ giúp công tác truy vết, điều tra dịch tễ diễn ra thuận lợi, hạn chế tới mức tối thiểu khả năng lây lan trong cộng đồng.