https://zingnews.vn//chu-quan-karaoke-o-tphcm-tro-tay-khong-kip-truoc-tin-dung-hoat-dong-post1278266.html
Chủ quán karaoke ở TP.HCM trở tay không kịp trước tin dừng hoạt động
Nhân viên lo lắng khi tiếp tục rơi vào cảnh thất nghiệp, trong khi chủ quán karaoke chưa biết xử lý như thế nào với thực phẩm, trái cây vừa nhập về hôm trước."Quy định thay đổi quá nhanh, chúng tôi thực sự trở tay không kịp. Từ lao công, bảo vệ, nhân viên cho đến quản lý đều bất ngờ khi dịch vụ karaoke phải tiếp tục đóng cửa", bà Thùy Dương, đại diện chuỗi karaoke ICool, nói với Zing.Ngày 18/11, TP.HCM yêu cầu tạm dừng karaoke, vũ trường, massage, spa, quán bar cho đến khi Sở Y tế ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, ngành karaoke bắt đầu hoạt động trở lại sau khi có Quyết định 3900 quy định tạm thời biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19".Quy định mới khiến nhiều doanh nghiệp cũng như người lao động trong ngành dịch vụ karaoke rơi vào thế khó. Trong tình cảnh đóng cửa đột ngột, một số nơi chưa biết phải xử lý như thế nào với cả tấn thực phẩm, trái cây vừa nhập về ngày hôm trước.Các quán karaoke ở TP.HCM phải tạm dừng hoạt động sau một ngày mở cửa trở lại.Quay về cảnh thất nghiệpBà Dương cho biết sau quy định ban hành tối 16/11, nhiều nhân viên của chuỗi karaoke vốn đang ở quê đã tức tốc chạy xe máy lên thành phố với hy vọng được quay trở lại với công việc."Một số người tự chạy xe từ Cà Mau, Kiên Giang... đến TP.HCM trong đêm, tốn mấy trăm nghìn đồng tiền xét nghiệm để được đi làm lại. Nhưng giờ nhận quy định đóng cửa ai cũng thẫn thờ, chưa biết làm gì tiếp theo".Anh Trương Văn Sương, quản lý quán karaoke trên đường Cách mạng tháng 8 (quận 3) đã rất hụt hẫng khi hay tin dịch vụ karaoke phải tiếp tục đóng cửa.Nhân viên quán karaoke lại rơi vào cảnh thất nghiệp.Trong đợt dịch, anh Sương làm công việc thời vụ ở một kho hàng để có thu nhập trang trải cuộc sống. Tối 16/11, hay tin karaoke được phép hoạt động, anh không ngủ được vì cảm giác vui mừng, háo hức được quay lại với đúng ngành nghề, công việc của mình."Nhưng lúc đó vui mừng bao nhiêu thì bây giờ lại lo lắng bấy nhiêu".Anh Lê Đỗ Mạnh, nhân viên phục vụ quán karaoke trên đường Sư Vạn Hạnh (quận 10), nói rằng anh vẫn chưa tin bản thân lại phải quay về cảnh thất nghiệp."Hôm qua cả quán hơn 10 phòng chỉ có tôi cùng một bạn nữa chạy việc phục vụ vì thiếu nhân viên. Vui quá nên cũng không thấy mệt mỏi gì. Nhưng giờ nghe tin phải tạm dừng hoạt động, tôi lại nghĩ đến những ngày tới, phải kiếm việc khác để kiếm thêm, chờ ngày được làm việc", anh Mạnh nói.Trở tay không kịpQuy định tạm dừng hoạt động còn khiến nhiều cơ sở kinh doanh rơi vào cảnh trở tay không kịp.Anh Đỗ Hữu Phú, quản lý một quán karaoke trên đường Sư Vạn Hạnh (quận 10), cho biết khó khăn lớn nhất của quán lúc này là phải giải quyết số hàng vừa nhập về hôm 17/11, bao gồm: trái cây, thực phẩm tươi sống, đồ uống."Để chuẩn bị kinh doanh trở lại, chúng tôi cho nhập rất nhiều thức ăn, đồ uống. Giờ đóng cửa đột ngột thế này, trái cây coi như bỏ. Số thực phẩm có bao bì thì chúng tôi đang thương lượng trả lại cho nơi bán.Tình hình dịch bệnh khó khăn, chúng tôi sẵn sàng chấp hành quy định đóng cửa nhưng nếu có 2-3 ngày chuẩn bị thì sẽ hợp lý hơn", anh Phú nói.Nhiều quán karaoke gặp khó trong việc xử lý thực phẩm vừa nhập về hôm trước.Nhiều nhân viên cũ của quán karaoke này cũng vừa di chuyển từ quê đến TP.HCM với mong muốn đi làm lại. "Hơn 10 người nghe thông báo cũ đã háo hức lên đây chuẩn bị đi làm. Giờ đóng cửa, anh em cũng không biết làm sao, về không được, ở cũng không xong".Tương tự, bà Thùy Dương, đại diện chuỗi karaoke ICool, cho biết hệ thống này cũng đối mặt với thiệt hại lớn do quy định tạm dừng hoạt động đột ngột."Hàng hóa chúng tôi vừa nhập về cả tấn để bán trên toàn hệ thống. Bao nhiêu trái cây, rau củ, thịt cá bây giờ vẫn chưa biết phải xử lý như thế nào".