https://zingnews.vn//chu-nha-hang-goc-viet-o-my-qua-doi-vi-covid-19-post1165330.html
Chủ nhà hàng gốc Việt ở Mỹ qua đời vì Covid-19
Ông Lê Văn Lộc, chủ nhân và người sáng lập chuỗi nhà hàng cà phê ăn sáng nổi tiếng Jimmy’s Egg ở Mỹ, qua đời vì Covid-19 ở tuổi 75.Ông Lê Văn Lộc đổ bệnh cách đây khoảng một tháng, truyền thông địa phương đưa tin.“Xe cấp cứu đã đến và đưa ông ấy đi hơn ba tuần trước. Điều đó thật khó khăn”, Ban Nguyễn, con rể của ông Lộc nói với truyền thông ngày 14/12.Ông Lộc qua đời vào ngày 10/12.Vợ ông Lộc, bà Kim, cũng đang chiến đấu với Covid-19 trong bệnh viện. Gia đình cho biết bà đang được dùng thuốc an thần và thở máy.Các bác sĩ nói bà Kim có hy vọng bình phục cao.Ông Lê Văn Lộc đã biến Jimmy’s Egg thành chuỗi nhà hàng nổi tiếng ở Mỹ. Ảnh: The Oklahoman.Ông Lộc sinh ra năm 1945 trong một gia đình ở Đà Nẵng.Ông đến Oklahoma vào năm 1978 và mở nhà hàng cà phê ăn sáng đầu tiên của mình tại đây vào ngày 16/5/1980.“Năm 1980, ông ấy mua Jimmy’s Egg từ một người tên là Jimmy Newton”, ông Ban cho biết.Nhà hàng nhanh chóng nổi tiếng ở khắp bang Oklahoma. Ngày nay, Jimmy’s Egg có 60 nhà hàng ở 11 bang khác nhau tại Mỹ.“Chúng tôi đã nhiều lần bàn về việc mở thêm nhà hàng nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghĩ mọi thứ sẽ ở quy mô thế này. Ông ấy đã làm tốt, rất tốt”, ông Ban nói.Ông Lộc là người nổi tiếng ở Oklahoma và Việt Nam vì các hoạt động vì cộng đồng.“Ông ấy đã xây dựng một nhà thờ ở Việt Nam để tri ân cha mình. Ông cũng xây dựng một trường học cho cô nhi viện. Họ gọi nơi đó là trường học cho trẻ em không cha mẹ”, ông Ban cho biết.Ông Lộc cũng đóng góp cho thành phố Oklahoma. Ông đã giúp phát triển nhiều nhà thờ Công giáo ở phía nam thành phố này.Theo ông Ban, ông Lộc thường nhớ về khoảng thời gian khi vừa đến Mỹ. Lúc đó, ông chỉ có hai bàn tay trắng. Vì vậy, ông luôn muốn trả lại những thứ mình có được.Gia đình và nhiều người Oklahoma luôn ghi nhớ những đóng góp của ông Lộc.“75 năm sống trên đời, ông ấy đã làm rất nhiều điều. Tôi sẽ nói với mọi người rằng những thứ ông ấy đã làm bằng ba kiếp người cộng lại”, ông Ban nói.Cộng đồng người Việt ở Mỹ may khẩu trang tặng người nghèo Cộng đồng người Việt tại bang Utah (Mỹ) đã cùng nhau may 7.000 khẩu trang trong 10 ngày qua, nhằm phân phát giúp đỡ cho người gặp khó khăn trong dịch Covid-19.