https://zingnews.vn//chung-nhan-tiem-vaccine-covid-19-gia-duoc-ban-tran-lan-tai-nga-post1232359.html
Chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 giả được bán tràn lan tại Nga
Sau khi thị trưởng Moscow tuyên bố người lao động làm việc trong ngành dịch vụ phải tiêm vaccine chống Covid-19, bọn tội phạm lập tức rao bán giấy chứng nhận tiêm vaccine giả.Theo Washington Post, thị trường chợ đen buôn bán giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 giả chuyên phục vụ nhóm người Nga e ngại việc tiêm chủng. Đặc biệt, các nhân viên nhà hàng hay quán bar là đối tượng khách hàng lớn nhất.Một nhân viên pha chế giấu tên cung cấp cho Washington Post ảnh chụp màn hình các đoạn chat giữa anh này và một kẻ rao bán giấy chứng nhận tiêm vaccine giả. Chỉ cần chi 25 USD và cung cấp các thông tin cá nhân, anh này sẽ nhận được giấy chứng nhận y như thật.Trước đó, chính quyền thủ đô Nga yêu cầu 60% lực lượng lao động có tiếp xúc cộng đồng - như tài xế taxi, giáo viên, nhân viên bán hàng, phục vụ nhà hàng và quán bar - phải tiêm phòng. Nếu không tuân thủ, người sử dụng lao động sẽ bị phạt nặng.Quy định mới - có hiệu lực từ ngày 28/6 - cũng đòi hỏi các nhà hàng, quán bar hạn chế tiếp nhận những khách hàng chỉ có mã QR xác nhận họ đã tiêm phòng hoặc giấy xét nghiệm PCR Covid-19 âm tính trong vòng 3 ngày trước đó.Giới chức Moscow cũng cảnh báo rằng các bệnh viện sẽ từ chối chăm sóc y tế cơ bản cho những người chưa tiêm chủng.Tỷ lệ tiêm phòng tại Nga vẫn duy trì ở mức 11,5%, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 45% của Mỹ. Ảnh: AFP.Bất chấp việc trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới có vaccine ngừa Covid-19, Nga vẫn lao đao vì đại dịch. Hôm 15/6, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết chỉ 15% cư dân thủ đô Nga đã tiêm vaccine. Theo thống kê của Our World in Data, tỷ lệ tiêm vaccine trên toàn nước Nga chỉ là 11,5%, thấp hơn phần lớn các nước châu Âu và thua xa con số hơn 45% của Mỹ.Theo Thị trưởng Sobyanin, khoảng 90% ca mắc Covid-19 mới tại Moscow là chủng Delta. Trong tháng 6, số ca nhiễm ở thành phố 12 triệu dân tăng vọt lên hơn 8.500/ngày. Chỉ trong ngày 27/6, ít nhất 114 người đã tử vong.Hơn 10 vùng khác tại Nga cũng ra quy định buộc người lao động phải tiêm vaccine tương tự như thủ đô Moscow. Các khu nghỉ dưỡng tại Sochi - điểm du lịch nổi tiếng bên bờ Biển Đen - sẽ không tiếp đón khách chưa được tiêm vaccine kể từ ngày 1/8.Forbes cho biết tính đến giữa tháng 6, có 500 trang web mới rao bán giấy chứng nhận tiêm vaccine giả mạo. Bọn tội phạm cũng bán giấy chứng nhận qua ứng dụng tin nhắn Telegram và các diễn đàn web đen.Nhằm ngăn chặn tình trạng giả mạo giấy chứng nhận tiêm chủng, chính quyền Moscow yêu cầu đăng ký chứng nhận tiêm chủng bằng mã QR thay vì bằng giấy. Tuy nhiên, chỉ cần người mua trả khoản phí cao hơn, giấy chứng nhận giả cũng có thể đăng ký được mã QR.Giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 của Nga. Ảnh : AP.Một nguồn tin của Washington Post cho biết để đăng ký mã QR trực tuyến cho giấy chứng nhận tiêm vaccine giả, người bán sẽ liên hệ với chuyên gia y tế. Bác sĩ này gắn số seri trên lọ vaccine bất kỳ vào tên của khách hàng mua chứng nhận giả trong hệ thống chung của nhà nước.Đến nay, chính quyền Moscow đã thực hiện điều tra 24 vụ án hình sự liên quan đến các băng nhóm bán giấy chứng nhận tiêm vaccine giả và đã bắt giữ một số nghi can vận chuyển giấy chứng nhận giả.Roskomnadzor - cơ quan quản lý Internet của Nga - đóng cửa 150 trang web và tài khoản rao bán bán giấy chứng nhận giả. Bộ Nội vụ Nga cho biết hiện giá trung bình của một chứng nhận giả mạo đã tăng lên đến 66 USD .Theo khảo sát của trung tâm nghiên cứu Levada, 55% người Nga được hỏi cho biết họ không sợ mắc Covid-19. Ngoài ra, phần lớn biện pháp giãn cách đã được gỡ bỏ. “Điều đó khiến người dân Nga thiếu động lực tiêm chủng vì nghĩ virus Covid-19 đã bị đánh bại”, chuyên gia nghiên cứu Sergey Kolesnikov tại Viện Hàn lâm Khoa học Nga nhận định.Để thúc đẩy chiến dịch tiêm vaccine, chính quyền Moscow cố gắng khuyến khích người dân đi tiêm phòng bằng những giải thưởng xổ số như xe ôtô hoặc căn hộ.