https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-tro-chuyen-truc-tuyen-voi-cac-bac-si-trong-tam-dich-post1218628.html
Chủ tịch Quốc hội trò chuyện trực tuyến với các bác sĩ trong tâm dịch
Kiểm tra công tác bầu cử tại Đông Anh, Hà Nội, ông Vương Đình Huệ đã trò chuyện trực tuyến và động viên các y bác sĩ đang làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 2.Sáng 23/5, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Vương Đình Huệ đã tới kiểm tra công tác bầu cử tại khu vực bỏ phiếu số 8 xã Kim Chung, huyện Đông Anh, TP Hà Nội.Tại đây, Chủ tịch Quốc hội đã trò chuyện trực tuyến với cán bộ, bác sĩ, nhân viên y tế đang làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 - tuyến đầu trong công tác chống dịch và đang thực hiện cách ly, điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Hiện nay, bệnh viện có 57 bệnh nhân nặng, 20 bệnh nhân thở máy.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trò chuyện trực tuyến với cán bộ, bác sĩ, nhân viên y tế. Ảnh: Doãn Tấn.Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội, PGS.TS Lương Ngọc Khuê (Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y tế) cho biết để phục vụ cử tri là bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại bệnh viện, đội ngũ cán bộ, bác sĩ, nhân viên y tế và người lao động trong bệnh viện đã tiến hành bỏ phiếu từ rất sớm.Tuy bỏ phiếu trong điều kiện, hoàn cảnh rất đặc biệt, các cán bộ nơi đây vẫn đề cao tinh thần trách nhiệm, nghiên cứu kỹ thông tin về từng người ứng cử để lựa chọn người xứng đáng trở thành đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND. Hòm phiếu phụ cũng đã được đưa tới tận phòng cách ly để từng bệnh nhân F0 được thực hiện quyền công dân.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch cho hay tổng số cử tri trong toàn bệnh viện đi bỏ phiếu là 705 người, trong đó có 425 cán bộ, công nhân viên.Nhấn mạnh “cuộc bầu cử năm nay rất đặc biệt”, ông Huệ nhận định dịch Covid-19 đang bùng phát rất mạnh, nhanh, nguy hiểm hơn các lần trước, lan rộng ra nhiều tỉnh, thành phố.Theo ông, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 tại Kim Chung đã lần thứ tư dũng cảm, kiên cường vượt qua điều kiện cam go để chiến thắng dịch Covid-19. “Bệnh viện là thành trì rất quan trọng cho công tác phòng, chống dịch. Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ đánh giá rất cao cố gắng, nỗ lực của các đồng chí”, Chủ tịch Quốc hội động viên.Theo ông, đồng bào cả nước đã rất xúc động khi thấy có những bác sĩ nhiều giờ liền, nhiều ngày liền, nhiều đêm liền phải căng mình để chống dịch, không được sử dụng điều hòa và phải mặc đồ bảo hộ rất nóng nực; nhiều người đã ngất xỉu trong lúc làm việc.“Tôi rất chia sẻ, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương các bác sĩ, nhân viên y tế và các lực lượng đang làm nhiệm vụ”, Chủ tịch Quốc hội gửi lời thăm hỏi đến tuyến đầu trong phòng, chống dịch.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trò chuyện với các cử tri ở điểm bầu cử tại Hải Dương. Ảnh: Doãn Tấn.Trước đó, kiểm tra công tác bầu cử tại Hải Dương, Chủ tịch Quốc hội biểu dương địa phương trong điều kiện phức tạp, khó khăn do Covid-19 gây ra nhưng đã thực hiện song song các nhiệm vụ.Chia sẻ với tỉnh Hải Dương khi địa phương đang thực hiện 3 nhiệm vụ song song, đó là phòng chống dịch, thực hiện bầu cử, và duy trì phát triển kinh tế, xã hội, Chủ tịch Quốc hội mong muốn tỉnh coi trọng các cơ sở khám, chữa bệnh, các bệnh viện; phòng ngừa lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung.Đặc biệt, coi trọng công tác phòng, chống dịch để đảm bảo hoạt động tại những khu công nghiệp, nhà máy trên địa bàn, không để đứt gãy chuỗi cung ứng nhằm duy trì thực hiện các mục tiêu tăng trưởng.