https://zingnews.vn//chu-tich-uefa-khau-chien-voi-juventus-vi-super-league-post1223907.html
Chủ tịch UEFA khẩu chiến với Juventus vì Super League
Tình bạn giữa Aleksander Ceferin (Chủ tịch UEFA) và Andrea Agnelli (Chủ tịch Juventus) tan vỡ vì Super League. Những cuộc khẩu chiến giữa 2 bên chưa dừng lại.“Đối với tôi, Agnelli không còn tồn tại. Tôi từng nghĩ chúng tôi là bạn bè, nhưng cậu ấy lại nói dối tôi. Agnelli đảm bảo tôi không phải lo lắng về bất kỳ điều gì. Thế nhưng, trước đó một ngày, cậu ấy ký vào bản kế hoạch thành lập Super League”, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Âu Ceferin chia sẻ với So Foot.Trước đó, thông qua PA Sport, Chủ tịch Agnelli của Juventus cho biết: “Những dấu hiệu khủng hoảng xuất hiện ngay cả khi dịch Covid-19 chưa tồn tại. Super League là hồi chuông báo động đầy tuyệt vọng của hệ thống đang có nguy cơ vỡ nợ. UEFA nên công nhận thỏa thuận giữa những người sáng lập. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ nhận lại câu trả lời mang tính xúc phạm, ngạo mạn”.Agnelli và Ceferin từng có mối quan hệ tình bạn thân thiết. Ảnh: Getty Images.Chủ tịch UEFA, Ceferin, và Chủ tịch Juventus, Agnelli, được biết đến với tình bạn thân thiết, không chỉ dừng lại ở mức độ đồng nghiệp. Tuy nhiên, sự ra đời của Super League khiến mối quan hệ này kết thúc. Cùng với Barcelona và Real Madrid, Juventus của Chủ tịch Agnelli chưa muốn hủy bỏ ESL dù 9 trong tổng số đại diện còn lại tuyên bố rút khỏi dự án này.La Repubblica cho biết UEFA chuẩn bị đưa ra án phạt cứng rắn đối với Juventus, Real Madrid và Barcelona. Trong trường hợp xấu nhất, 3 CLB này có thể bị cấm tham dự Champions League và Europa League.Bất chấp những lời đe dọa từ Liên đoàn Bóng đá châu Âu, Real Madrid, Barcelona và Juventus vẫn kiên định với dự án Super League. Họ sẵn sàng kiện ngược UEFA lên Tòa án Trọng tài thể thao (CAS) trong trường hợp bị phạt.