https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-chung-ta-co-2-tuan-nua-de-hanh-dong-post1064906.html
Chủ tịch TP.HCM 'Chúng ta có 2 tuần nữa để hành động'
"Chúng ta có 2 tuần nữa để hành động và virus sẽ lan nhanh hơn hành động của chúng ta nếu không triển khai phòng chống kịp thời và quyết liệt", Chủ tịch TP.HCM nhận định.Tại kỳ họp thứ 19 (kỳ họp bất thường) HĐND TP.HCM khóa IX chiều 27/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã báo cáo HĐND về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trong thành phố và những giải pháp trong thời gian tới.Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết chỉ trong 3 tháng đầu năm đã có hơn 1.350 doanh nghiệp giải thể, tăng 37,6% so với cùng kỳ. Khách quốc tế đến thành phố cũng giảm 34,2%, tỷ số lãi suất công nghiệp của thành phố ước giảm 1%...Thu ngân sách đã giảm 33% so với cùng kỳ và chỉ đạt 55% so với mức thu trung bình thành phố phải thu theo dự toán 2020. Do đó, ông Phong đánh giá chỉ tiêu dự toán năm 2020 là 405.838 tỷ đồng sẽ rất khó đạt.Chủ tịch UBND TP.HCM báo cáo HĐND về những biện pháp chống dịch trong thời gian tới. Ảnh: HMC."Trước bối cảnh trên, nhận thức đúng tinh thần của Thủ tướng Chính phủ, chúng ta có 2 tuần nữa để hành động và virus sẽ lan nhanh hơn hành động của chúng ta nếu không triển khai phòng chống kịp thời và quyết liệt", ông Phong quán triệt.Trong tình hình dịch bệnh phức tạp, ông Phong nhận định đẩy mạnh công nghệ thông tin chính là "cơ hội trong khó khăn". Ông đề nghị các doanh nghiệp, người dân, cơ quan Nhà nước phải đẩy mạnh chuyển đổi số, thương mại điện tử để xây dựng một xã hội số trong tương lai."Công nghệ thông tin có sứ mệnh mới là sáng tạo các giải pháp sổ để chống dịch thành công, giảm tối đa suy thoái kinh tế, giúp nền kinh tế vươn lên sau dịch", ông Phong nhận định.Toàn cảnh kỳ họp HĐND TP.HCM. Ảnh: HMC.UBND TP đã kiến nghị Chính phủ hỗ trợ miễn, giảm 50% thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu, tiền thuê đất... Thành phố cũng kiến nghị Thủ tướng cho phép TP.HCM tham gia gói hỗ trợ tín dụng 250.000 tỷ đồng đã được Chính phủ phê duyệt và đang giao cho Ngân hàng Nhà nước triển khai.Cuối bài phát biểu, ông Phong khẳng định TP.HCM quyết tâm khắc phục tác động của dịch bệnh theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. "Kinh tế khó khăn có thể tìm giải pháp hỗ trợ nhưng tính mạng người dân không thể thay thế", ông Phong nhấn mạnh và kêu gọi người dân thành phố đồng lòng để vượt qua dịch bệnh.