https://zingnews.vn//chu-mat-bang-cho-thue-nen-lam-gi-luc-nay-post1061590.html
Chủ mặt bằng cho thuê nên làm gì lúc này
Theo Colliers International, trong bối cảnh khó khăn, chủ mặt bằng thương mại nên biến thách thức trở thành cơ hội.Dịch Covid-19 đã và đang gây nên một cơn chấn động lên thị trường bất động sản, đặc biệt là bất động sản cho thuê tại khu vực châu Á.Các thay đổi như khách thuê trả mặt bằng do hoạt động kinh doanh khó khăn, nhân viên văn phòng được yêu cầu làm việc tại nhà thay vì đến công ty,... đang gây ra những tác động rõ rệt đối với bất động sản thương mại cho thuê cũng như văn phòng cho thuê.Tuy nhiên, giới phân tích nhìn nhận, tình hình hiện tại cũng có thể trở thành cơ hội cho những ai biết nắm bắt, đồng thời cải thiện những nhược điểm của thị trường trước đó thông qua việc lắng nghe nhu cầu từ phía khách thuê của mình.Trong báo cáo được công bố mới đây của Colliers International, đơn vị này đã đưa ra một số đề xuất cho chủ nhà trong khu vực châu Á để khắc phục phần nào khó khăn do đại dịch covid-19 mang lại.Vingroup đã tiến hành giảm giá để hỗ trợ khách thuê tại các trung tâm thương mại.Đối với ngành bán lẻ, Colliers International cho rằng khách thuê nên xem đây là một cơ hội để tái định vị doanh nghiệp, mở rộng phạm vi hoạt động trên các kênh online. Bên cạnh đó, các chủ mặt bằng cho thuê nên tạo ra một kênh thương mại điện tử chung cho khách thuê của mình. Đây được xem là biện pháp giúp kích thích nền kinh tế nội địa.Ngoài ra, giới chuyên gia cũng cho rằng các nhà bán lẻ trực tuyến và kho vận nên tập trung vào nhóm khách hàng trung niên. Đây là nhóm người tiêu dùng sẽ tăng cường mua sắm trực tuyến đối với các mặt hàng tươi sống và đồ gia dụng trong giai đoạn hạn chế ra ngoài.Ngay từ khi dịch bệnh bùng phát, một số chủ nhà đã chủ động tiếp cận với người thuê, điều này có thể giúp mối quan hệ giữa chủ thuê và khách thuê trở nên mật thiết hơn, người thuê nhà cũng sẽ thể hiện sự trân trọng của mình bằng việc ký kết những hợp đồng dài hạn.Cơn khủng hoảng này cũng được đánh giá là cơ hội của một số thương hiệu hoặc doanh nghiệp mở rộng phạm vi một cách nhanh chóng cũng như giành thêm thị phần.Trong khi nhiều lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi Covid-19, một số lĩnh vực như game online, mua sắm trực tuyến, giáo dục trực tuyến, dược phẩm, chăm sóc sức khỏe lại ít bị ảnh hưởng hơn. Chủ nhà nên thu hút những lĩnh vực này cũng như điều chỉnh đối tượng khách thuê của mình.Đối với bất động sản văn phòng cho thuê, chủ nhà được khuyến nghị nên đồng ý với những hợp đồng dài hạn với các doanh nghiệp ít chịu tác động xấu của đại dịch, thậm chí có doanh số tăng.Song song với đó, khách thuê cũng cần làm việc với chủ nhà để tạo ra một môi trường làm việc sạch sẽ, an toàn, cùng vượt qua giai đoạn khó khăn và thu hút nguồn nhân lực tốt trong tương lai.