https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-khoi-dong-lai-he-thong-chong-dich-toan-tp-post1112780.html
Chủ tịch Hà Nội Khởi động lại hệ thống chống dịch toàn TP
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đánh giá Hà Nội đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ và yêu cầu khởi động lại các ban chỉ đạo, lực lượng phòng, chống dịch Covid-19.Chủ trì Hội nghị trực tuyến giao ban công tác tháng 7 của UBND TP Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đánh giá tình hình dịch trên cả nước đang rất phức tạp. Địa bàn Hà Nội đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ do lượng người về từ Đà Nẵng rất lớn. Trong đó, ông nhắc đến trường hợp nghi nhiễm tại quận Nam Từ Liêm.Chủ tịch TP đề nghị tất cả sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã khởi động lại toàn bộ hoạt động của các Ban chỉ đạo và đội phản ứng nhanh phòng, chống Covid-19, các công tác chuẩn bị nhân lực, vật lực chống dịch.Quán pizza tại 106 Trần Thái Tông bị phong tỏa, nhân viên các quán xung quanh được yêu cầu không đi ra ngoài. Ảnh: Hồng Quang.Các quận, huyện phát hiện dịch phải triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch như giai đoạn trước đã thực hiện. UBND quận, huyện, phường, xã khi nhận được yêu cầu xác minh bệnh nhân từ các địa phương khác thì phải chủ động thực hiện ngay, không cần báo cáo lên các cơ quan cấp trên.Nhận định công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn mới có thể khó khăn, phức tạp hơn thời gian trước, lãnh đạo Hà Nội đề nghị Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo các phòng, trạm y tế, bệnh viện kích hoạt toàn bộ công tác phòng, chống dịch, đồng thời tập trung phòng, chống bệnh dịch khác, không để dịch chồng dịch.Ông Chung yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chuẩn bị mọi điều kiện để tổ chức tốt kỳ thi THPT, thực hiện quy trình sát khuẩn, đo thân nhiệt. Sở phải rà soát các trường hợp học sinh đi Đà Nẵng, Quảng Nam, Huế từ đầu tháng 7 đến nay và chuẩn bị tuyển sinh trực tuyến đầu cấp lớp 1 và lớp 6.Trước đó, trao đổi với Zing sáng 29/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Hà Nội đang có 1 ca nghi nhiễm trở về từ Đà Nẵng. Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho hay đây mới chỉ là ca nghi nhiễm và cần phải xét nghiệm lại để khẳng định.Sáng cùng ngày, lực lượng chức năng đã phong tỏa và phun khử trùng nơi ở và nơi làm việc của ca nghi nhiễm tại Hà Nội. Người này đã đi Đà Nẵng du lịch cùng gia đình (khoảng 29 người) từ ngày 12 đến ngày 15/7. Ngày 28/7, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và được hướng dẫn nhập viện cách ly. Xét nghiệm lần 1 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.