https://zingnews.vn//chu-tich-tinh-gui-thu-tri-an-du-khach-bi-cach-ly-vi-dich-covid-19-post1060572.html
Chủ tịch tỉnh gửi thư tri ân du khách bị cách ly vì dịch Covid-19
Để tỏ lòng tri ân đến du khách, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế, đã viết thư cảm ơn những du khách đã hoàn thành thời gian cách ly dịch Covid-19.Sáng 17/3, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã gửi thư trực tiếp tri ân đến tất cả du khách bị cách ly vì dịch Covid-19. Thư được viết bằng 2 thứ tiếng Anh, Pháp.Trong thư, Chủ tịch tỉnh gửi lời chúc sức khỏe và sự cảm ơn đối với những du khách đã lựa chọn Huế làm điểm đến trong hành trình du lịch của mình. Ông Thọ bày tỏ sự nuối tiếc khi dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng đến chuyến du lịch của các du khách.Phố Tây ở TP Huế. Ảnh: Điền Quang."Nếu không có sự bùng phát và diễn biến nguy hiểm của dịch Covid-19 thì quý vị đang được tận hưởng những trải nghiệm thú vị về phong cảnh, di sản, ẩm thực, con người Huế", ông bày tỏ.Theo ông Thọ, vì sức khỏe của du khách, vì sự an toàn của cộng đồng, tỉnh buộc phải cách ly tạm thời đối với những người tiếp xúc gần với các bệnh nhân Covid-19 để theo dõi, kiểm tra tình trạng sức khỏe nhằm kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh.Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ của du khách để cùng ngăn chặn, đẩy lùi sự lây lan của dịch bệnh. Đồng thời, tỉnh cũng bày tỏ sự trân trọng về sự thông cảm và hợp tác của du khách trong thời gian qua."Hy vọng trong thời gian gần nhất, Huế sẽ lại là lựa chọn đầu tiên trong hành trình du lịch của quý du khách, để Huế có cơ hội bày tỏ lòng hiếu khách của mình cùng với các dịch vụ du lịch độc đáo riêng có của vùng đất Cố đô", thư của Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế có đoạn.Cuối thư Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế không quên gửi lời tri ân đến du khách. "Lần tới quý khách đến thăm và khám phá TP Huế cổ kính xinh đẹp, chúng tôi sẽ tạo điều kiện để ông/bà được tham quan miễn phí quần thể di tích cố đô Huế. Vui lòng giữ lá thư này để được miễn phí vào cổng khi đến thăm các di tích trong những chuyến du lịch tiếp theo", ông Thọ gửi lời tri ân.Khách Tây tại Mũi Né: 'Vẫn thấy an toàn khi du lịch ở đây' Theo ghi nhận của Zing.vn, khách du lịch ở Mũi Né, TP Phan Thiết vẫn tỏ ra thoái mái khi ở đây. Quán ăn, nhà hàng vẫn hoạt động dù dịch Covid-19 đang diễn ra.