https://zingnews.vn//cho-nguoi-phu-nu-lam-lay-lan-dich-tai-xe-bi-tam-giam-post1262319.html
Chở người phụ nữ làm lây lan dịch, tài xế bị tạm giam
Hậu với Hương đi xe tải luồng xanh từ TP.HCM về Hậu Giang để thu mua nông sản và làm lây lan dịch Covid-19. Trong 17 F1 liên quan Hương, có một người trở thành F0.Chiều 12/9, Công an huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Phước Hậu (31 tuổi, ngụ huyện Vị Thủy) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo hồ sơ vụ án, Hậu quen biết với Nguyễn Thị Thu Hương (48 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM). Khi các tỉnh, thành phố phía nam giãn cách xã hội, 2 người bàn cách mượn xe tải đăng lý luồng xanh của một người thân để đi mua nông sản ở miền Tây rồi chở lên TP.HCM bán.Cảnh sát đưa Nguyễn Phước Hậu về trại tạm giam. Ảnh: Thế Phong.Ngày 14/8, Hương được Hậu chở đến nhà anh ruột tại xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp. Chính quyền sở tại phát hiện, yêu cầu 2 người khai báo y tế.Hương với tài xế khai không đi TP.HCM mà chỉ đến huyện Trà Ôn của tỉnh Vĩnh Long. Hai người từ chối việc đi cách ly tập trung và viết cam kết quay về TP.HCM.Tuy nhiên, từ chiều 14/8 đến ngày 15/8, Hương và Hậu tiếp tục có mặt tại một nhà trọ ở thị trấn Một Ngàn và ấp Trường Bình A của xã Trường Long A. Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện Hương tiếp xúc nhiều người.Kết quả xét nghiệm Hương dương tính, Hậu âm tính với SARS-CoV-2. Trong 17 F1 liên quan Hương, có một người trở thành F0.Ngày 4/9, Hương bị Công an huyện Châu Thành bắt tạm giam về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Đến sáng 13/9, tỉnh Hậu Giang ghi nhận 467 F0 và có 382 người được điều trị khỏi bệnh.