https://zingnews.vn//chu-nha-hang-ban-ford-mustang-de-tra-luong-nhan-vien-giua-mua-covid-19-post1078761.html
Chủ nhà hàng bán Ford Mustang để trả lương nhân viên
Một chủ nhà hàng tại Mỹ đã quyết định bán đi chiếc Ford Mustang GT đời 2016 của mình để trang trải phí sinh hoạt và trả lương cho nhân viên.Giữa lúc dịch Covid-19 đang hoành hành tại Mỹ, các công ty buộc phải đóng cửa và nhân viên sống trong cảnh nghỉ phép không lương. Nhưng câu chuyện sau đây phần nào đó cho chúng ta thấy cách xử lý tình huống quyết đoán vào những thời điểm khó khăn.Ford Mustang GT 2016 vào thời điểm ra mắt có giá khởi điểm từ 32.300 USD .Một chủ nhà hàng tại thành phố Smyrna, tiểu bang Georgia đã bán chiếc Mustang GT đời 2016 của cô để có tiền trang trải chi phí sinh hoạt và trả lương cho các nhân viên. Charity Salyers đã dùng số tiền 11.000 USD mà cô kiếm được từ việc bán lại mẫu xe cơ bắp để chu cấp cho 8 nhân viên và chi trả cho phí thuê mặt bằng.Cô cho biết số tiền này sẽ giúp cô trang trải trong 2 tháng tới. Hai tháng cũng là thời gian cô cho là đủ để bệnh dịch Covid-19 được đẩy lùi về số lượng ca nhiễm và giúp cho các hoạt động trở lại bình thường.Bán đi chiếc Mustang hẳn là giải pháp cuối cùng, doanh thu của nhà hàng bị sụt giảm từ 3.500 USD xuống chỉ còn 300 USD . Điều này sẽ không chỉ dừng lại ở đó và Slayers đã quyết định đóng cửa nhà hàng. Tuy nhiên, một vài vị khách quen của cô đã mong muốn nhà hàng được mở cửa trở lại vì họ không thích đồ ăn nhanh. Salyers không còn cách nào khác ngoài duy trì nhà hàng dưới hình thức đồ ăn mang đi.Tuy nhiên, chuyện tiền nong vẫn tiếp tục là vấn đề phải đối mặt. Và để thỏa mãn nhu cầu của khách hàng và duy trì các khoản chi phí, Salyers đã quyết định bán đi chiếc xe yêu quý của cô.“Lúc đó, tôi đã phải đưa ra quyết định ngay lập tức, đó cũng là điều duy nhất tôi có thể làm để có đủ số tiền trang trải và giữ nhà hàng luôn ở trong tình trạng mở cửa”, Charity Salyers cho biết.Quyết định của cô cũng đồng nghĩa với việc từ đây cô không còn sở hữu bất kỳ chiếc ôtô nào, bởi chiếc Mustang GT là phương tiện duy nhất mà cô sử dụng để đi lại hàng ngày. Hai nhân viên của Salyers đang cho cô đi nhờ xe từ nhà đến nơi làm việc mỗi ngày.