https://zingnews.vn//day-nhanh-tien-do-cac-du-an-xay-dung-luoi-dien-tai-vinh-long-post1276181.html
Chủ homestay ở Đà Lạt tân trang phòng ốc đón khách trở lại
Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) trao đổi với UBND tỉnh Vĩnh Long về quy hoạch phát triển, cũng như tháo gỡ khó khăn trong thi công các công trình xây dựng lưới điện.Ông Nguyễn Phước Đức, Tổng giám đốc EVNSPC, cho biết năm 2021, EVNSPC đầu tư xây dựng công trình điện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long với tổng giá trị gần 400 tỷ đồng . Công trình gồm các hạng mục: Cải tạo, nâng cấp 53 km đường dây 110 kV; nâng công suất trạm 110 kV thêm 40 MVA; xây dựng, cải tạo 251,7 km đường dây 22 kV và 91 km đường dây hạ thế; nâng công suất trạm phân phối hạ thế thêm 28,5 MVA.Đoàn công tác EVNSPC làm việc với UBND tỉnh Vĩnh Long về việc triển khai những dự án điện.Các công trình xây dựng lưới điện tại Vĩnh Long đang gặp nhiều khó khăn, vướng mắc. Do địa phương chưa quy hoạch quỹ đất cho các công trình điện, nên hội đồng đền bù, giải phóng mặt bằng phải thực hiện nhiều biện pháp, tốn không ít thời gian để giải quyết kiến nghị của người dân.Thiếu quỹ đất để đầu tư công trình, giá đất trên địa bàn tăng nhanh khiến công tác đền bù và giải phóng mặt bằng gặp nhiều khó khăn. Ngoài ra, nhu cầu cung cấp điện trên địa bàn tỉnh cũng tăng nhanh. Các công trình đóng điện mới đều đầy tải nhanh chóng, gây khó khăn trong việc cung cấp điện trên địa bàn.Đoàn công tác EVNSPC kiểm tra tiến độ thi công công trình trạm biến áp 110 kV Long Sơn (Bà Rịa - Vũng Tàu).Để đảm bảo tiến độ thi công và cung cấp điện cho địa phương, tuần qua, ông Nguyễn Phước Đức và đoàn công tác EVNSPC đã trực tiếp báo cáo, làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long, kiến nghị tỉnh hỗ trợ công tác đền bù, giải phóng mặt bằng, phê duyệt kế hoạch sử dụng đất các công trình lưới điện 110 kV.Với công trình phân pha dây dẫn 110 kV Vũng Liêm - Trà Vinh 2, EVNSPC kiến nghị UBND các xã, huyện vận động nhân dân cho thi công trong tháng 11. Gói số 9 và 10 thuộc công trình phân pha đường dây 110 kV Vĩnh Long 2 - Sa Đéc có 18 vị trí móng, 52 vị trí trụ không thỏa thuận được chi phí đền bù thi công. EVNSPC kiến nghị UBND các xã, huyện vận động nhân dân thỏa thuận và nhận đền bù để công trình có thể triển khai xây dựng.EVNSPC hoàn tất đóng điện máy biến áp thứ 2, công suất 63 MVA, trạm biến áp 110 kV Bà Rịa.Về phía địa phương, ông Nguyễn Văn Liệt, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng tìm cách tháo gỡ khó khăn vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi nhất để EVNSPC triển khai thực hiện những dự án xây dựng lưới điện trên địa bàn tỉnh. Về quỹ đất phát triển lưới điện, ông Liệt cho biết sẽ giao Sở Công Thương, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp ngành điện đưa vào quy hoạch, thông qua HĐND tỉnh để triển khai thực hiện những năm tiếp theo.