https://zingnews.vn//chu-tich-ubnd-thi-xa-cai-lay-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1237073.html
Chủ tịch UBND thị xã Cai Lậy dương tính với SARS-CoV-2
Sau khi có kết quả xét nghiệm, ông Trần Văn Thức, Chủ tịch UBND thị xã Cai Lậy, được chuyển đến bệnh viện điều trị.Ngày 10/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang xác nhận ông Trần Văn Thức, Chủ tịch UBND, Trưởng ban chỉ đạo phòng, phóng chống dịch Covid-19 thị xã Cai Lậy, nhiễm nCoV.Ông Thức có kết quả dương tính vào chiều 9/7 sau khi làm xét nghiệm tầm soát. Chủ tịch UBND thị xã Cai Lậy đã được cách ly, chuyển đến bệnh viện điều trị. Ngành chức năng đã truy vết các F1 để đưa đi cách ly tập trung và cách ly F2 tại nhà.Thị xã Cai Lậy đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16. Hôm qua, địa phương này đã gỡ phong tỏa xã Mỹ Hạnh Đông, ổ dịch lớn nhất của tỉnh, sau 28 ngày phong tỏa.Xã Mỹ Hạnh Đông được gỡ lệnh phong tỏa vào chiều 9/7. Ảnh: Đ.Đ.Ổ dịch tại xã Mỹ Hạnh Đông khởi phát từ ngày 11/6, sau khi bệnh nhân T.T.C. (46 tuổi) đến khám bệnh tại Trạm Y tế xã Mỹ Hạnh Đông và được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 18/6, Công an thị xã Cai Lậy đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, đồng thời củng cố hồ sơ khởi tố bị can liên quan.