https://zingnews.vn//chon-nem-phu-hop-giup-ngu-ngon-bao-ve-suc-khoe-post1239015.html
Chọn nệm phù hợp giúp ngủ ngon, bảo vệ sức khỏe
Nệm Kymdan với đặc tính êm ái, mang đến sự thoải mái, nâng đỡ cơ thể, hỗ trợ bảo vệ cột sống ở nhiều tư thế nằm… trở thành lựa chọn của người tiêu dùng.Từ đầu tháng 5, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chị Hà (Hà Nội) được công ty cho làm việc ở nhà. Không mất thời gian di chuyển đến công ty, chị Hà chú trọng nghỉ ngơi, dành thời gian cho giấc ngủ nhiều hơn và nhận ra chiếc nệm mình đang sử dụng bị võng lún. Chị nghĩ đây có thể nguyên nhân của tình trạng đau lưng, mệt mỏi vào mỗi buổi sáng khi vừa thức dậy của mình. Sau khi tìm hiểu, cân nhắc, so sánh thông tin tính năng của nhiều nhãn hiệu nệm, chị quyết định chọn Kymdan bởi khả năng hỗ trợ nâng đỡ và bảo vệ cột sống người sử dụng.Chị Hà bất ngờ khi biết nệm Kymdan được bác sĩ Rodney Rowe - chuyên gia về xương và cột sống tại Australia - khuyên dùng để duy trì cột sống khỏe mạnh.“Có một chút bất ngờ và tự hào khi một sản phẩm Việt Nam là Kymdan Deluxe được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành bác sĩ chỉnh xương toàn Australia - chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống). Đây đúng sản phẩm tôi cần, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay”, chị Hà cho biết.Nệm Kymdan được bác sĩ Rodney Rowe - chuyên gia về xương và cột sống tại Australia - khuyên dùng.Đồng quan niệm với chị Hà, chị Mai, một giảng viên đại học tại Bình Định, cũng cho rằng giấc ngủ ngon là yếu tố quan trọng để có được sức khoẻ tốt, đặc biệt trong mùa dịch. Trung bình, mỗi người dành 1/3 cuộc đời cho giấc ngủ, nên việc chọn được nệm phù hợp, chất lượng rất quan trọng để có giấc ngủ ngon, từ đó có sức khoẻ tốt.Do đặt trong phòng ngủ thường đóng kín cửa để hạn chế bụi bẩn, không gian không thông thoáng nên chăn, ga, gối nệm dễ tích tụ vi khuẩn, ký sinh trùng có hại. Vì vậy, bên cạnh thay ga 3 ngày một lần thay vì 1 tuần như trước, chị Mai cũng chủ động tìm hiểu và đổi sang sử dụng nệm Kymdan do đặc tính kháng vi khuẩn và nấm mốc.Trước khi chọn mua sản phẩm, chị đã cẩn thận tìm hiểu tất cả tài liệu, chứng cứ khoa học liên quan và cảm thấy yên tâm khi biết nệm Kymdan được Bureau Veritas (BV) - tổ chức cung cấp các thử nghiệm, giám định và chứng nhận sản phẩm có uy tín trên thế giới - tiến hành thử nghiệm và xác nhận. Cụ thể, sản phẩm có khả năng kháng nấm mốc, không là môi trường thích hợp để các loại nấm mốc phát triển và kháng vi khuẩn (theo báo cáo số (5120)274-0161 ngày 7/12/2020 của BV Mỹ).Ngoài chất lượng sản phẩm đạt chứng nhận, chị Mai, chị Hà cùng nhiều người tiêu dùng còn được hỗ trợ tối đa khi không cần bỏ ra số tiền lớn để sở hữu nệm Kymdan cao cấp, nhờ chương trình trả góp 0% lãi suất với thủ tục đơn giản.Theo đó, để giúp người tiêu dùng thuận tiện hơn khi mua sắm, Kymdan triển khai chương trình trả góp 0% lãi suất, liên kết với cổng thanh toán Payoo. Người tiêu dùng sử dụng dịch vụ tại các 25 ngân hàng có thể mua sản phẩm Kymdan trả góp 0% lãi suất, kỳ hạn linh hoạt đến 24 tháng (tùy theo từng ngân hàng) thông qua thẻ tín dụng (credit card).“Một vốn bốn lời là có thật khi mua nệm Kymdan. Tôi vừa sở hữu sản phẩm nệm Kymdan Deluxe kích thước 180 x 200 x 15 cm cao cấp, trả góp lãi suất 0% lại còn nhận tặng quà đi kèm gồm 2 ga trải giường chất lượng cao Kymdan Serenity (gồm ga bọc, áo gối nằm), tổng trị giá quà tặng và ưu đãi giảm giá hơn 10,9 triệu đồng”, chị Mai nói.Kymdan áp dụng chương trình trả góp lãi suất 0% cho khách hàng.Tác động từ dịch Covid-19 tạo ra sự thay đổi trong thói quen mua sắm của người tiêu dùng, chuyển từ việc đến nơi xem trực tiếp sản phẩm sang mua sắm an toàn từ xa, trực tuyến nhằm hạn chế mọi tiếp xúc, tránh lây lan bệnh dịch. Thấu hiểu lo lắng của người tiêu dùng trong việc bảo vệ sức khoẻ bản thân và gia đình, Kymdan bổ sung nhiều hình thức mua sắm online an toàn tại nhà gồm tư vấn qua điện thoại, website và ứng dụng.Đại diện Công ty Kymdan chia sẻ, nhiều năm qua, bên cạnh hệ thống phân phối với hàng trăm cửa hàng, đại lý trên toàn quốc để người tiêu dùng dễ trải nghiệm sản phẩm trước khi quyết định mua, Kymdan đã ra mắt app Kymdan Store, cho phép quét QR code. Người tiêu dùng có thể nhận thông tin cụ thể về chức năng sản phẩm, truy vết nguồn gốc, kênh online 24/7... trên các thiết bị di động với nhiều tiện ích, từ đó có trải nghiệm mua sắm dễ dàng, tiện lợi hơn, hạn chế việc đi lại và tiếp xúc cộng đồng.Đại diện thương hiệu nệm nổi tiếng Việt Nam mong muốn, tất cả nỗ lực của Kymdan trong việc tạo ra các kênh mua sắm thuận tiện, an toàn với sản phẩm chất lượng cao sẽ giúp nâng đỡ và bảo vệ 3 đường cong sinh lý của cột sống, giúp mang đến giấc ngủ ngon, từ đó góp phần bảo vệ sức khoẻ cho người tiêu dùng, cho cộng đồng.