https://zingnews.vn//cho-dau-moi-binh-dien-ngung-hoat-dong-tu-hom-nay-post1235139.html
Chợ đầu mối Bình Điền ngưng hoạt động từ hôm nay
Chợ đầu mối Bình Điền sẽ dừng các hoạt động tập kết hàng trực tiếp từ 8h ngày 6/7 đến khi đủ điều kiện an toàn phòng dịch.UBND quận 8, TP.HCM cho biết tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn quận ngày càng phức tạp. Tại chợ đầu mối Bình Điền đã xuất hiện nhiều ca dương tính và lan rộng đến một số quận huyện trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận.Trên cơ sở báo cáo của phòng y tế quận, đề xuất của UBND phường 7 và để tạo điều kiện cho Công ty Quản lý kinh doanh chợ Bình Điền hoàn chỉnh các phương án phòng chống dịch bệnh, chợ này sẽ tạm ngưng hoạt động.Cụ thể, các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại chợ sẽ tạm dừng để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19 kể từ 8h ngày 6/7 đến khi đủ điều kiện an toàn phòng chống dịch bệnh. Đồng thời thực hiện vận chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực chợ chậm nhất 20h ngày 6/7.Chợ đầu mối Bình Điền. Ảnh: Binhdienmarket.Song song đó, ban giám đốc chợ thông tin cho các tiểu thương biết để thay đổi hình thức vận chuyển, giao nhận hàng trực tuyến, giao tận nơi cho khách mà không thực hiện trực tiếp tại chợ đầu mối Bình Điền, đảm bảo hàng hóa lưu thông thông suốt đến tay người dùng.Khẩn trương thông báo cho các thương nhân thực hiện vận chuyển hàng ra khỏi khu vực chợ theo đúng thời gian yêu cầu.Ngoài việc ngưng kinh doanh, chợ tiến hành phun tiêu độc khử trùng toàn bộ khu vực chợ, phối hợp Sở Công Thương, UBND quận đề xuất phương án chống dịch với nhiều tình huống khác khi chợ hoạt động lại.Như vậy, hiện tại TP.HCM có 2/3 chợ đầu mối đã tạm dừng hoạt động.