https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-ly-giai-viec-cham-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1278407.html
Chủ tịch Hà Nội lý giải việc chậm cho học sinh trở lại trường
Ông Chu Ngọc Anh cho biết ngay khi hoàn thành việc tiêm chủng cho học sinh cấp 2 và cấp 3 trên địa bàn, TP sẽ tính toán để các khu vực vùng xanh mở lại trường học."Tôi chia sẻ vấn đề đi học là nhu cầu chính đáng và xác đáng của bậc phụ huynh và nhân dân bởi ngay bản thân tôi cũng là phụ huynh học sinh", Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chia sẻ tại buổi tiếp xúc cử tri quận Đống Đa, sáng 19/11.Theo người đứng đầu chính quyền Hà Nội, trong hơn 3.000 ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn trong thời gian qua, có đến 22% người mắc thuộc nhóm dưới 18 tuổi. Ông nhấn mạnh dù đây không phải nhóm nguy cơ nặng cao, song TP tuyệt đối không chủ quan khi họ đều chưa được tiêm vaccine.Mức độ phủ rộng hơn nhưng tỷ lệ mắc cao hơnVề diễn biến dịch hiện nay, Chủ tịch TP bày tỏ lo ngại khi tỷ lệ F1 chuyển thành F0 có xu hướng tăng nhanh. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 giai đoạn này là 13,1%, tăng gần gấp đôi so với giai đoạn hồi tháng 10 là khoảng 7%."Từ đó có thể thấy vaccine bao phủ rộng hơn, nhưng tốc độ lây lan không giảm mà còn nhanh hơn trước. Điều đáng mừng là số ca bệnh nặng ít khi nhóm đối tượng nguy cơ đều đã được tiêm vaccine", ông Ngọc Anh nói.Về kế hoạch cho học sinh đi học lại, lãnh đạo TP cho biết khi Tổ chức Y tế Thế giới có khuyến cáo cho lứa tuổi 12-17 tiêm vaccine, TP đã xây dựng kế hoạch ngay để tiêm cho học sinh khi vaccine được phân bổ. Sau khi phủ được nhóm 12-17 tuổi, việc đi học trở lại sẽ được thực hiện luôn theo từng lứa tuổi.Đến nay mới có huyện Ba Vì được mở lại trường học để một số cấp được học trực tiếp. Ảnh: Việt Linh.Song, ông Ngọc Anh cũng đề nghị cử tri cảm thông, chia sẻ với TP bởi ở giai đoạn trước đó, chuyên gia y tế thế giới vẫn chưa có khuyến cao. Thông tin chính thức về tác dụng của vaccine lên từng độ tuổi gần như không rõ ràng. Nên việc cho học sinh đi học lại sẽ rất nguy cơ do lượng học sinh trên địa bàn lớn, cộng với độ phủ vaccine chưa cao.Chủ tịch Hà Nội cũng cho hay cuối tuần này, Hà Nội dự kiến tiếp nhận 379.000 mũi vaccine ngừa Covid-19 cho học sinh cấp THPT. Và tuần sau, TP có thể tiếp tục nhận thêm khoảng 309.000 mũi vaccine cho học sinh cấp THCS."Dự kiến thứ 7 tuần này nhận được vaccine cho học sinh cấp 3. Nếu tiêm đủ hết cho toàn bộ thì dự kiến sang tuần sau là tính toán cho học sinh cấp 3 ở các vùng xanh đi học", ông Ngọc Anh nói.11 triệu liều vaccine đã được tiêmTheo ông Chu Ngọc Anh, TP trong năm 2021 đã hoàn thành 3 nhiệm vụ quan trọng: Phòng, chống hiệu quả dịch bệnh Covid-19; tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp; tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Đến nay, Hà Nội đã tiêm được hơn 11 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19 cho người dân toàn TP. Mũi một đạt 93,5% dân số từ 18 tuổi trở lên và 70,3% tổng dân số, mũi 2 được 5,1 triệu người (đạt 79% dân số từ 18 tuổi trở lên và 59,4% tổng dân số).Để phù hợp với diễn biến dịch, Hà Nội sẽ thí điểm thu dung điều trị bệnh nhân không triệu chứng và triệu chứng nhẹ (F0) trên địa bàn xã phường, thị trấn. TP cũng điều chỉnh thời gian cách ly tập trung F1 xuống còn 14 ngày; thí điểm cách ly tại nhà F1 đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế.Gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19, song kinh tế - xã hội thủ đô vẫn duy trì được kết quả khá tích cực, một số mục tiêu, chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra. Hà Nội đã thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch của Trung ương và quán triệt nguyên tắc “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19”.Chống dịch trong giai đoạn bình thường mới, lãnh đạo Hà Nội nhấn mạnh 6 yếu tố: Y tế; Kinh tế; khoa học, công nghệ; chính trị - xã hội; vaccine, thuốc; ý thức của người dân và an toàn để sản xuất.Trước những thành quả đạt được, ông Chu Ngọc Anh vẫn đề nghị người dân tuyệt đối không chủ quan dù tiêm đủ 2 mũi vaccine, tuân thủ nghiêm các quy định của Trung ương và TP trong phòng, chống dịch Covid-19.