https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-ly-giai-viec-chua-mo-lai-duong-bay-post1268958.html
Chủ tịch Hà Nội lý giải việc chưa mở lại đường bay
"Mở ngay 385 chuyến bay theo đề xuất là thách thức lớn với năng lực của thủ đô khi có hàng vạn người về Hà Nội mỗi ngày, sẽ quá tải hệ thống cách ly hiện có", ông Chu Ngọc Anh nói.Tiếp xúc cử tri đơn vị bầu cử số 3 tại quận Đống Đa chiều 6/10, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đã trả lời nhiều vấn đề được cử tri quan tâm xung quanh lộ trình nới lỏng, từng bước mở cửa để thích ứng với trạng thái bình thường mới.Hầu hết cử tri cho rằng việc thực hiện “mục tiêu kép” vừa phát triển kinh tế - xã hội, vừa đảm bảo phòng chống dịch là một bài toán khó, phức tạp và chưa từng có tiền lệ. Người dân cũng rất ủng hộ, đồng hành với TP trong nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.Tại buổi tiếp xúc, cử tri quận Đống Đa đã nêu ra một số kiến nghị, câu hỏi như lộ trình mở lại đường bay, kế hoạch cho học sinh đi học trở lại cũng như công tác hỗ trợ người lao động, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh...Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh trả lời cử tri chiều 6/10. Ảnh: Kinh tế Đô thị.Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh trong 2 tháng giãn cách xã hội, TP đã tranh thủ xét nghiệm “thần tốc” toàn TP, hoàn thành tiêm phủ vaccine cho người dân trên 18 tuổi. Đến nay, Hà Nội đã bước đầu kiểm soát được dịch bệnh, chuyển từ trạng thái giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sang thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Từ đó, TP tạo điều kiện cho doanh nghiệp, người dân từng bước khôi phục sản xuất, kinh doanh, ổn định cuộc sống.Liên quan đề xuất mở trở lại các hoạt động của đường bay, Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết chủ trương của TP là phải an toàn. Đơn vị chức năng của TP phải phối hợp với các ngành của Trung ương để thống nhất và phải có kiểm soát, lộ trình.“Nếu mở ngay 385 chuyến bay theo đề xuất, thật sự sẽ là thách thức với năng lực của thủ đô khi có hàng vạn người về Hà Nội mỗi ngày, như vậy sẽ quá tải cho hệ thống cách ly hiện có. Thành phố sẽ có lộ trình từng bước cụ thể để an toàn cho thủ đô”, ông Chu Ngọc Anh nói.Liên quan đến kế hoạch cho học sinh đến trường học tập trung, Chủ tịch UBND TP nói ông đồng cảm với nguyện vọng chính đáng của học sinh và các bậc phụ huynh. Đây cũng là mong muốn của các cấp chính quyền và những người quản lý trong ngành giáo dục.Tuy nhiên, lãnh đạo Hà Nội cho rằng tình hình dịch bệnh hiện nay còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ, vẫn còn xuất hiện một số ca nhiễm trong cộng đồng. Cùng với đó, vaccine vẫn đang trong quá trình nghiên cứu, đánh giá hiệu quả, an toàn trên trẻ em. Do đó việc cho học sinh quay trở lại trường học cần phải được cân nhắc một cách thận trọng.Người đứng đầu chính quyền TP cho biết sẽ căn cứ vào tình hình dịch, hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT, để chỉ đạo linh hoạt. "Việc này phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch, nhưng đồng thời đảm bảo chất lượng dạy và học của học sinh và giáo viên trên địa bàn TP", ông Ngọc Anh nói.Trước đó, trong công văn hỏa tốc gửi Cục Hàng không, UBND Hà Nội đề nghị Cục Hàng không báo cáo Bộ GTVT kế hoạch khai thác các đường bay nội địa thường lệ đi/đến Hà Nội trong giai đoạn dịch bệnh để lấy ý kiến UBND Hà Nội và các tỉnh, thành phố lân cận theo đúng chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Văn Thành.Hà Nội đề nghị Cục Hàng không nêu rõ hành khách thuộc các vùng có mức độ dịch ở cấp 3, cấp 4 cần được sự cho phép của chính quyền nơi đi và sự tiếp nhận của chính quyền nơi đến.UBND Hà Nội đề nghị Cục Hàng không chỉ cho khai thác các đường bay nội địa đi/đến Nội Bài khi đã báo cáo Bộ GTVT, Bộ Y tế và được sự thống nhất bằng văn bản với UBND Hà Nội và các tỉnh, thành phố lân cận, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho thủ đô.