https://zingnews.vn//chu-quan-cung-5-khach-bi-phat-90-trieu-vi-nhau-giua-dich-post1225105.html
Chủ quán cùng 5 khách bị phạt 90 triệu vì nhậu giữa dịch
Bà chủ quán nhậu ở Cà Mau với 5 người khách tổ chức ăn uống, dùng loa thùng di động để ca hát trong mùa dịch Covid-19 là vi phạm Nghị định 177 của Chính phủ.Ngày 9/6, UBND TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau, có quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ quán nhậu Huyền Cát Tường (ở phường 8) cùng 5 người khách.Mỗi người bị phạt 15 triệu đồng theo Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 177 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Chủ quán nhậu Huyền Cát Tường ở Cà Mau đã lớn tiếng với cảnh sát khi bà bị lập biên bản. Ảnh: Nhật Tân.Tối 2/6, lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 của phường 8, TP Cà Mau, phát hiện bà chủ quán nhậu Huyền Cát Tường cùng 5 người khách ăn uống, dùng loa thùng di động để ca hát. Nhóm người này đã vi phạm chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau về quy định quán ăn không được quá 4 người mỗi bàn.Trong lúc Công an phường 8 lập biên bản vi phạm hành chính, chủ quán nhậu đã tỏ thái độ chống đối, lớn tiếng với lực lượng làm nhiệm vụ.Chủ tịch UBND phường 8 Trần Quang Vinh cho biết sẽ mời 6 người bị phạt hành chính lên trụ sở để tống đạt quyết định trong chiều cùng ngày.