https://zingnews.vn//chu-tich-cong-ty-tron-cach-ly-xin-loi-nhan-vien-y-te-post1057756.html
Chủ tịch công ty trốn cách ly 'xin lỗi nhân viên y tế'
Giám đốc Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị nói Chủ tịch HĐQT công ty điện gió đã gửi lời xin lỗi y bác sĩ vì đến muộn, đồng thời hứa chấp hành tốt việc cách ly.Tối 10/3, ông Trương Huyền Trường, Giám đốc Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị, cho biết 10 trường hợp đang cách ly tại bệnh viện này có kết quả âm tính với Covid-19.4 người trong số này được xác định đã đi cùng chuyến bay với nữ du khách người Anh nhiễm Covid-19 đang được cách ly tại Thừa Thiên - Huế.Danh sách những người có kết quả xét nghiệm âm tính có ông L.T.H. (Chủ tịch HĐQT một công ty thực hiện dự án điện gió ở huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) - người được cho là đã cử nhân viên đi thay khi bị yêu cầu cách ly.“Trưa 9/3, ông H. cùng lái xe đến bệnh viện cách ly. Ông này gửi lời xin lỗi vì đã đến muộn, làm phiền anh em làm công tác y tế và hứa sẽ chấp hành tốt nội quy của bệnh viện”, ông Trường nói.Việc cách lý diễn ra từ tối 8/3. Ảnh: P.T.Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cũng xác nhận: "10 người này có kết quả âm tích với Covid-19 song vẫn phải cách ly đúng 14 ngày để đảm bảo an toàn. Vấn đề trước mắt là phòng dịch, còn việc lãnh đạo tỉnh nói đến chuyện ông H. đánh tráo nhân viên đi cách ly thay hay không phải chờ cơ quan điều tra làm rõ", ông Hùng nói với Zing.vn.Trước đó, ngày 9/3, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, Trưởng ban Chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh viêm phổi Covid-19 tỉnh, xác nhận 1 trong 4 trường hợp cách ly sau khi đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19 từ Hà Nội vào Huế đã bị "đánh tráo". Theo ông Nam, người tự ý đánh tráo là ông L.T.H.Ông Hồ Sỹ Nhung, Trưởng Công an huyện Hướng Hóa, cũng cho biết: "Tối 8/3, lúc nhân viên y tế gọi tên ông H. đi cách ly thì có người bịt khẩu trang lên xe về trung tâm. Lực lượng chức năng sau đó phát hiện người này không phải ông H. nên liên lạc. Lúc này ông H. mới đến trình diện, cách ly vào trưa 9/3".Công an tỉnh Quảng Trị đang làm rõ việc H. có đánh tráo người cách ly hay không.