https://zingnews.vn//chu-quan-o-tphcm-tang-phan-an-combo-covid-cho-nguoi-kho-khan-post1231605.html
Chủ quán ở TP.HCM tặng phần ăn 'combo Covid' cho người khó khăn
Quán hamburger trên đường Nguyễn Văn Công (quận Gò Vấp) gây chú ý khi phát tặng những phần ăn miễn phí bằng phiếu "combo Covid"."Kính nhờ anh em shipper giúp đỡ. Anh em biết ai hay phải 'đói bụng' hoặc anh em nào 'đói bụng' mà khó nói thì cứ lấy một phiếu 'combo covid' đưa cho quán. Quán gửi tặng đồ ăn và nước uống nhe. Cảm ơn anh em".Tấm bảng ghi dòng thông báo dễ thương được dán trước cửa số nhà số 175/4/1 đường Nguyễn Văn Công (quận Gò Vấp, TP.HCM) gần một tuần nay. Phía dưới tấm bảng là hộp đựng những chiếc phiếu quà 'combo Covid' in bằng mẩu giấy nhỏ để mọi người có thể tới lấy.Đây là quán hamburger của anh N.H.Đ. (36 tuổi). Buổi trưa, khi phóng viên Zing tới gặp, anh Đ. cũng vừa đi giao đồ ăn cho khách về.Quán hamburger tặng phần ăn miễn phí cho những người khó khăn vì dịch bệnh.Dù đang mệt vì phải chạy xe dưới thời tiết nắng nóng của TP.HCM, vị chủ quán hồ hởi cho biết thời gian này anh kiêm thêm chân shipper vì muốn tiết kiệm một phần chi phí nhằm duy trì hoạt động của cửa hàng, cũng như để có thêm quà tặng cho người khó khăn trong mùa dịch."Cửa hàng mới mở được ít tháng, cũng gặp rất nhiều khó khăn do dịch Covid-19. Nhưng xung quanh mình còn nhiều người khổ hơn, có người phải nghỉ bán, người mất việc làm, thế nên tôi muốn san sẻ để cùng họ vượt qua giai đoạn này. Sợ nhiều người ngại ngùng, nên tôi in tấm phiếu nhỏ để ai cần thì lấy, hoặc shipper khi tới quán có thể cầm theo rồi gửi cho người khó khăn".Ai cần cứ lấyBan đầu, chỉ những người dân gần cửa hàng đọc được thông báo và tới nhận quà. Chủ quán cùng nhân viên tích cực chia sẻ lên mạng xã hội để nhiều người biết tới hơn."Hiện tại, trung bình mỗi ngày quán phát ra khoảng 40 phiếu. Mỗi phần combo gửi tặng gồm một chiếc hamburger lớn và một chai nước suối, giá bán bình thường là 60.000 đồng. Rất nhiều cô chú lao động, người bán vé số, tài xế xe ôm tới nhận bánh", anh Phùng Vương Quốc (24 tuổi), quản lý cửa hàng, nói với Zing.Nhiều người tới nhận phần hamburger miễn phí. Ảnh: NVCC.Buổi sáng, 8h cửa hàng mới mở bán nhưng từ khoảng 7h đã có nhiều người đã tới chờ để nhận bánh. Mọi người cố gắng đảm bảo giãn cách, đeo khẩu trang và đứng cách xa nhau để tránh lây nhiễm bệnh.Do khó khăn về chi phí, ban đầu quán chỉ dự kiến phát mỗi ngày khoảng 10-20 phiếu. Tuy nhiên, khi phiếu đã phát hết nhưng còn có những người đến hỏi, các nhân viên vẫn thoải mái tặng thêm, con số dần tăng lên."Chỉ cần mọi người cầm phiếu tới thì sẽ nhận được phần ăn miễn phí. Mấy hôm liền, một cặp vợ chồng nghèo đạp xe chở một đứa con trai bị khuyết tật từ tận quận 10 tới đây, tôi thấy rất thương. Có lần, gia đình họ và một người nữa tới cùng lúc nhưng quán chỉ còn 2 chiếc bánh, hai vợ chồng nói chỉ xin một chiếc cho con trai, cái còn lại hãy đưa cho người kia. Khoảnh khắc đó thật sự ấm lòng, đều khó khăn nhưng họ luôn biết nhường nhịn và chia sẻ cùng nhau", anh Đ. kể.Anh cũng gặp những tình huống dở khóc dở cười khi tặng bánh. Có lần, một người phụ nữ đi chiếc xe máy khá đắt tiền vào đưa phiếu để nhận bánh miễn phí khiến anh và mọi người có chút tò mò."Sau khi nói chuyện, tôi mới biết chị ấy là nhân viên văn phòng, vừa mua được chiếc xe trả góp. Nhưng dịch bệnh, chị ấy mất việc, đến 3 bữa một ngày còn không lo nổi. Giờ chị đang rao bán lại chiếc xe ấy để lấy tiền cầm cự. Nhìn lại, tôi thấy mình còn may mắn".Những tấm phiếu được đặt trước cửa để mọi người lấy đi, gửi tới người cần.Vì lệnh giãn cách xã hội, hiện tại quán chỉ bán online qua ứng dụng và Facebook, cố gắng đảm bảo yêu cầu phòng dịch. Đồ ăn chuẩn bị xong, nhân viên sẽ đặt vào chiếc hộp nhỏ ở cửa để shipper lấy đi.Cửa hàng chỉ có 3 nhân viên, mọi người phải làm việc luôn chân luôn tay từ 8h đến 21h, song ai cũng vui vẻ vì có công việc và có thể góp sức mình giúp đỡ những người khác.Lan tỏaAnh Đ. là chủ một công ty xuất nhập khẩu. Dịch bệnh bùng phát, công ty anh ngừng hoạt động. Vì muốn giúp các nhân viên tiếp tục có công việc để kiếm tiền, cách đây 3 tháng, anh đã mở ra cửa hàng hamburger. Anh cũng giao việc quản lý quán cho nhân viên để họ có thêm kinh nghiệm trong việc vận hành một cơ sở kinh doanh.Vị chủ quán không muốn dùng hai chữ "từ thiện" để nói về hoạt động của mình, anh chỉ coi đó là món quà mà anh gửi tặng mọi người, lan tỏa năng lượng tích cực giữa thời điểm khó khăn.Quán luôn đảm bảo quy tắc phòng dịch.Một shipper sau khi biết câu chuyện của quán, hôm sau đã mang theo một thùng quà, gồm những túi nhỏ đựng bánh mì và cháo gói, nhờ các nhân viên tặng thêm cho những người đến nhận phần ăn tại đây.Biết được hoạt động của quán anh Đ., nhiều người dân xung quanh cũng tới mua ủng hộ hoặc cầm phiếu đi tặng giúp cho người cần. Vì quán đang nằm sâu trong hẻm, một chủ cửa hàng ở mặt đường lớn đã bảo anh chuyển quán ra đó để thuận tiện kinh doanh, hứa chỉ lấy tiền điện nước và miễn phí mặt bằng."Khi cho đi, tôi thấy không phải người ta được nhận mà chính tôi đang được nhận, đó là niềm vui khi nhìn người khác hạnh phúc. Với tôi, trao đi tấm lòng thì mình không bao giờ mất gì cả, điều tốt sẽ lan tỏa từ nơi này sang nhiều nơi khác".