https://zingnews.vn//chung-khoan-my-mat-hon-1700-ty-usd-trong-2-ngay-vi-covid-19-post1051935.html
Chứng khoán Mỹ mất hơn 1.700 tỷ USD trong 2 ngày vì Covid-19
Dịch virus corona chủng mới (Covid-19) khiến hơn thị trường chứng khoán Mỹ bay hơi 1.700 tỷ USD chỉ trong vỏn vẹn hai ngày qua.Theo CNBC, nhà phân tích Howard Silverblatt của S&P 500 cho biết chỉ số chứng khoán này mất 927 tỷ USD giá trị trong phiên giao dịch ngày 24/2 và thiệt hại thêm 810 tỷ USD trong ngày 25/2. Tính từ mức đỉnh ngày 19/2, chỉ số S&P đã mất tới 2.138 tỷ USD .Thị trường chứng khoán Mỹ chao đảo trong hai ngày 24 và 25/2 do giới đầu tư bán tống bán tháo cổ phiếu để tìm đến các tài sản an toàn hơn trong thời điểm dịch virus corona chủng mới (Covid-19) đe dọa tăng trưởng kinh tế toàn cầu.Trong hai ngày, chỉ số S&P 500 sụt giảm khoảng 6,2%. Đây là mức sụt giảm lớn nhất kể từ tháng 8/2019, khi chính phủ Trung Quốc phá giá đồng NDT trong chiến thương mại Mỹ - Trung.Cũng trong hai phiên giao dịch đó, chỉ số Dow Jones sụt giảm tới 1.900 điểm, Nasdaq Composite cũng lao dốc đáng kể.Thị trường chứng khoán Mỹ lao đao trong hai ngày liên tiếp. Ảnh: Getty Images.Thị trường chứng khoán Mỹ chao đảo khi dịch Covid-19 gây sức ép lớn lên các tập đoàn toàn cầu. Hàng loạt đại gia Mỹ như Apple, Nike, United Airlines hay Mastercard đều dự báo doanh thu sụt giảm vì tác động của dịch.Giá cổ phiếu của các công ty sản xuất chip - vốn phụ thuộc vào doanh thu từ thị trường Trung Quốc - sụt giảm thảm hại do các nhà đầu tư quan ngại về tình trạng gián đoạn chuỗi cung ứng.Thị trường chứng khoán Mỹ nhiều khả năng sẽ tiếp tục đối mặt với sóng gió khi mới đây, Trung tâm Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo dịch Covid-19 có thể sẽ lan rộng tại Mỹ và người dân Mỹ cần chuẩn bị tinh thần để đối phó với tình trạng "mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ".Hiện dịch virus corona chủng mới đang diễn biến phức tạp ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran và Italy. CNBC cho biết các nhà đầu tư đang theo dõi sát tình hình tại các quốc gia này.