https://zingnews.vn//chi-em-kendall-jenner-du-tiec-giua-luc-gian-cach-xa-hoi-post1123813.html
Chị em Kendall Jenner dự tiệc giữa lúc giãn cách xã hội
Việc tổ chức tiệc giữa dịch và không tuân thủ lệnh giãn cách xã hội khiến chị em Kendall Jenner bị chỉ trích.Tối 23/8 (giờ địa phương), chị em Kendall và Kylie Jenner diện lộng lẫy đến dự tiệc tại nhà vợ chồng Justin Bieber ở Beverly Hills, Mỹ. Các khách mời được tiếp đãi đồ uống, gà tây và khoai chiên ngoài trời.Việc tổ chức tiệc giữa dịch, không tuân thủ lệnh giãn cách xã hội khiến họ bị chỉ trích. Ngoại trừ Winnie Harlow, toàn bộ những người có mặt ở sự kiện đều không mang khẩu trang.Chị em Kendall và Kylie Jenner mặc gợi cảm dự tiệc nhà Justin Bieber. Ảnh: Daily Mail.Tờ Daily Mail viết: "Các sao tiệc tùng thâu đêm, bất chấp thông báo từ Thị trưởng Eric Garcetti về quy định ngừng tụ tập đông người. Các buổi tiệc dưới bất kỳ quy mô nào có người từ hộ gia đình khác đến đều bị cấm tuyệt đối theo lệnh của Los Angeles".Theo báo Anh, ngài Eric Garcetti trước đó cánh báo sẽ cắt tiện ích của ba ngôi nhà ở Los Angeles vì bày tiệc tại gia. Hành động này không được phép khi bang California đang phải đối phó căng thẳng với dịch Covid-19.Thông báo được đưa ra sau khi một đại gia đình mở tiệc ở dinh thự trên đường Mulholland Drive vào ngày 3/8 và kết thúc bằng vụ xả súng chết người. Vì vậy, cảnh sát thắt chặt an ninh và làm căng với những trường hợp "coi thường pháp luật trắng trợn"."Đã có hơn 2.000 cư dân Los Angeles thiệt mạng vì virus corona, trong tổng số 170.000 trường hợp tử vong khắp nước Mỹ. Nhưng bất chấp những đe dọa đang diễn ra, Kendall và Kylie vẫn phấn khích đến ngôi biệt thự Monterey Colonial của Justin để vui chơi", nguồn tin bình luận.Kylie Jenner liên tục tham gia tiệc tùng mùa dịch. Ảnh: Celebzz.Thực tế, cô chủ thương hiệu Kylie Cosmetics liên tục ra đường thời gian này. Chỉ vài hôm trước, bà mẹ một con xuất hiện tại West Hollywood trong nhiều bộ cánh gợi cảm. Ở diễn biến khác, Kendall Jenner được bắt gặp cùng bạn trai Davin Booker hẹn hò tại nhà hàng Giorgio Baldi ở Santa Monica.