https://zingnews.vn//chu-tich-kido-khong-du-dai-hoi-co-dong-vi-dang-cach-ly-post1095981.html
Chủ tịch Kido không dự đại hội cổ đông vì đang cách ly
Phó chủ tịch Kido Trần Lệ Nguyên cho biết anh trai Trần Kim Thành vừa từ Singapore về Việt Nam và đang cách ly theo quy định nên không thể tham gia tại đại hội cổ đông công ty.Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Kido Trần Kim Thành sáng 15/6 vắng mặt tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của công ty. Trước đó, ông Thành cũng không xuất hiện ở đại hội cổ đông của hai công ty thành viên trực thuộc tập đoàn là Kido Foods và Tường An.Chia sẻ về lý do vắng mặt của anh trai, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Kido Trần Lệ Nguyên cho biết cách đây 2 tháng, ông Thành sang Singapore nhưng do dịch Covid-19 bùng phát nên không thể về nước sớm. Hiện tại, chủ tịch Kido đã về tới Việt Nam và đang cách ly theo quy định nên không thể tham dự 3 sự kiện đại hội cổ đông của tập đoàn.Đại hội cổ đông của Kido sáng nay thông qua kế hoạch doanh thu 8.234 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 330 tỷ đồng . So với kết quả thực hiện năm 2019, mục tiêu doanh thu và lợi nhuận của tập đoàn Kido tăng 14% và 17%.Phó chủ tịch Kido Trần Lệ Nguyên (giữa) thay ông Trần Kim Thành chủ trì đại hội cổ đông. Ảnh: VĐ.Năm nay, Kido sẽ tái cấu trúc tập đoàn, sáp nhập các công ty con gồm Kido Foods, Tường An và Vocarimex. Trong đó, phương án sáp nhập cụ thể với Kido Foods đã được thông qua. Kế hoạch cụ thể sáp nhập Tường An và Vocarimex sẽ được thông báo sau khi Nhà nước thoái 36% vốn tại Vocarimex.“Năm nay, chúng tôi xác định sẽ sáp nhập hết để giảm chi phí quản trị, logistics, kinh doanh. Chúng tôi muốn mang lại một sức mạnh về hệ thống và tạo sự thanh khoản về cổ phiếu cho cổ đông”, lãnh đạo Kido khẳng định đây là thời điểm vàng để thực hiện sáp nhập khi các công ty thành viên đều tạo ra giá trị thặng dư.Ngoài ra, tập đoàn cũng sẽ tiếp tục tiếp xúc, thực hiện mua bán sáp nhập (M&A) một cách chọn lọc trong những lĩnh vực tiềm năng.Kido cũng sẽ quay trở lại mảng bánh kẹo sau 5 năm bán thương hiệu Kinh Đô cho Mondelez. Lãnh đạo công ty tự tin sẽ giành được vị trí thứ hai trên thị trường bánh kẹo, sau chính Mondelez, trong thời gian 2 năm.Phó tổng giám đốc Kido Bùi Thanh Tùng cho biết trong quý III, sản phẩm bánh kẹo của công ty với thương hiệu Kingdom sẽ chính thức ra mắt, kịp phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng trong mùa trung thu.Ông Tùng cho biết quy mô thị trường bánh kẹo tại Việt Nam mỗi năm khoảng 54.000 tỷ đồng với mức tăng trưởng trung bình 8-10%. Ngoài việc sử dụng trực tiếp, nhu cầu mua bánh kẹo làm quà biếu trên thị trường rất lớn vào 2 dịp trung thu và Tết Nguyên đán. Công ty sẽ chọn những phân khúc sản phẩm có nhu cầu lớn khi trở lại ngành hàng này.“Chúng ta đã làm bánh kẹo hai mươi mấy năm và sẽ hòa nhập rất nhanh khi trở lại thị trường. Có những ngành mới sẽ chịu rủi ro, mất thời gian dài thâm nhập. Nhưng chúng tôi tự tin rất am hiểu ngành bánh kẹo, sản xuất tới đâu hiệu quả tới đó”, CEO Trần Lệ Nguyên nói với cổ đông.Với việc sáp nhập các công ty thành viên vào tập đoàn mẹ, kinh doanh trở lại ngành hàng bánh kẹo và hợp tác cùng Vinamilk mở thêm liên doanh nước giải khát, kem, HĐQT Kido tự tin hiệu quả hoạt động kinh doanh của công ty sẽ cải thiện rõ rệt với mức tăng trưởng cao hơn.Do đó, ban lãnh đạo Kido tăng tỷ lệ chia cổ tức bằng tiền mặt năm 2020 được lên 16% so với mức 10-12% của các năm trước.