https://zingnews.vn//cho-goi-2000-ty-usd-chung-khoan-my-tang-manh-nhat-trong-gan-90-nam-post1063902.html
Chờ gói 2.000 tỷ USD, chứng khoán Mỹ tăng mạnh nhất trong gần 90 năm
Giá chứng khoán Mỹ tăng vọt trong phiên giao dịch 24/3 sau thông tin Quốc hội Mỹ sắp thông qua gói cứu trợ 2.000 tỷ USD chống dịch Covid-19.Theo Business insider, chỉ số Down Jones tăng vọt 11,4% lên 20.704,91 điểm. Đây là mức tăng mạnh nhất của Dow kể từ năm 1933. Trong khi đó, chỉ số S&P 500 và Nasdaq cũng tăng lần lượt 9,4% và 8,1%.Thị trường khởi sắc ngay sau khi Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi phát biểu trên CNBC rằng Quốc hội Mỹ có thể sẽ thông qua gói kích thích kinh tế trong vòng vài giờ tới.Sau đó, Thượng nghị sĩ Chuck Schumer - lãnh đạo phe thiểu số Thượng viện - cũng cho biết các cuộc thương lượng giữa đảng Dân chủ và Cộng hòa về gói giải cứu đã tiến đến phút cuối.Thị trường đảo chiều mạnh mẽ nhờ kỳ vọng vào gói giải cứu 2.000 tỷ USD . Ảnh: Reuters.Chiến lược gia Seema Shah của Principal Global Investors nhận định nhiều khả năng Quốc hội Mỹ sẽ thông qua gói giải cứu trong tuần này. Từ nay cho tới thời điểm đó, thị trường sẽ tiếp tục khởi sắc.Sáng 24/3, Washington Post đưa tin các nhà lãnh đạo Thượng viện gần đạt được sự đồng thuận về gói giải cứu kinh tế 2.000 tỷ USD . Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin cũng lạc quan về khả năng thông qua gói cứu trợ này.Tại châu Á, giá cổ phiếu cũng tăng mạnh trong phiên giao dịch sáng 25/3. Theo CNBC, chỉ số Nikkei 225 và Topix ở Nhật Bản tăng lần lượt 5,44% và 5,28%.Chỉ số Kospi (Hàn Quốc) vọt lên 4,58% trong khi chỉ số Hang Seng (Hong Kong) nhích 3,3%. Sắc xanh cũng quay trở lại với các thị trường Trung Quốc, với chỉ số Thượng Hải và Thâm Quyến tăng lần lượt 2% và 2,54%.Tại Australia, chỉ số S&P/ASX 200 tăng 3,23%. Nhìn chung, chỉ số chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương MSCI (ngoại trừ Nhật Bản) tăng 3,32%.