https://zingnews.vn//cho-tu-phat-o-quang-ngai-dong-duc-nhung-ngay-gian-cach-xa-hoi-post1237387.html
Chợ tự phát ở Quảng Ngãi đông đúc những ngày giãn cách xã hội
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Quảng Ngãi đang áp dụng giãn cách xã hội đối với thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi, huyện Ba Tơ, Bình Sơn, Tư Nghĩa, Sơn Tịnh và huyện Trà Bồng theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Tỉnh này quyết định tạm đóng cửa hàng loạt chợ trung tâm, chợ đầu mối nông sản lớn nhất tỉnh và các chợ Sông Vệ (huyện Tư Nghĩa), chợ Lươm và Trà Bồng.Thực hiện giãn cách xã hội, Quảng Ngãi yêu cầu người dân chỉ ra ngoài trong các trường hợp cần thiết; không tập trung trên 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên Zing, hàng trăm tiểu thương và người dân vẫn tập trung mua bán đông đúc những ngày qua.Cơ quan chức năng dựng biển cấm họp chợ đầu đường dẫn vào tuyến phố Nguyễn Bá Loan, TP Quảng Ngãi nằm cạnh chợ trung tâm Quảng Ngãi. Tuy nhiên, việc mua bán vẫn diễn ra nhộn nhịp trong những ngày giãn cách xã hội. Thời điểm đông đúc từ 9h-11h30 và 16h-18h.Ông Phan Xuân Hoanh, Giám đốc Ban Quản lý chợ Quảng Ngãi, cho hay suốt cả tuần qua, chợ Quảng Ngãi tạm đóng cửa để giãn cách, phun khử khuẩn phòng chống dịch Covid-19. "Tiểu thương và người dân tập trung mua, bán trên đường Nguyễn Bá Loan, TP Quảng Ngãi là vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Chúng tôi đã phối hợp với UBND phường Nguyễn Nghiêm tuyên tuyền, xử lý dứt điểm tình trạng này", ông Hoanh nói.Bà Nguyễn Thị Hà (ngụ xã Nghĩa Dũng, TP Quảng Ngãi) phân trần rằng dịch bệnh khó khăn nên cố bám trụ bên đường Nguyễn Bá Loan bán rau được đồng nào hay đồng đó. "Vườn rau đến ngày thu hoạch, nếu không hái bán kịp thì xem như mất công sức, chi phí đầu tư", bà Hà nói."Biết họp chợ thế này là sai nhưng nếu nghỉ bán cá lâu ngày quá, tôi mất hết mối hàng quen biết mua bán từ trước đến nay. Mọi người cố cầm cự buôn bán kiếm sống qua ngày, bao giờ chính quyền làm căng quá thì mới nghỉ ở nhà", bà Trần Thị Anh (ngụ xã Nghĩa Hà, TP Quảng Ngãi) cho hay.17h ngày 11/7, nhiều người dân vẫn tập trung mua cá trên đường Nguyễn Bá Loan. "Đi chợ ở chốn đông người thế này dễ nguy cơ lây lan dịch bệnh nhưng tôi bịt khẩu trang mua rau, cá rồi về. Chắc không ảnh hưởng gì", bà Lành (ngụ TP Quảng Ngãi) nói.Nhiều người dừng lại giữa lòng đường lựa chọn, trả giá khi mua hàng.Nhiều tiểu thương nói họ cố gắng buôn bán thêm vài ngày để hết số hàng hóa dự trữ thì mới nghỉ ở nhà phòng, chống dịch Covid-19.Đến sáng 12/7, Quảng Ngãi đã ghi nhận 174 ca mắc Covid-19 ở thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện: Tư Nghĩa, Bình Sơn, Ba Tơ.Trong nhiều cuộc họp khẩn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh từng yêu cầu cả hệ thống chính trị đặt công tác chống dịch Covid-19 lên hàng đầu. Ông đề nghị lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố cần xử nghiêm các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch.Đến nay, ngành y tế hoàn thành truy vết, lấy mẫu khoảng 2.000 tiểu thương chợ trung tâm và đầu mối nông sản Quảng Ngãi. Nếu các tiểu thương có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, đảm bảo an toàn thì ngày 15/7 tới các khu chợ này mới được hoạt động trở lại.