https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-bi-phe-binh-vi-de-co-gai-dang-cach-ly-toi-dam-cuoi-post1054715.html
Chủ tịch phường bị phê bình vì để cô gái đang cách ly tới đám cưới
Để nữ sinh du học trở về từ Hàn Quốc rời khỏi nơi cách ly tại nhà đi đám cưới, một chủ tịch phường ở Hà Tĩnh bị phê bình.Ngày 3/3, UBND TP Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) có công văn phê bình ông Nguyễn Văn Lộc, Chủ tịch UBND phường Hà Huy Tập, do không thực hiện nghiêm túc việc quản lý, giám sát người đang bị cách ly y tế tại nơi cư trú.Theo đó, trong quá trình thực hiện quản lý, giám sát, UBND phường Hà Huy Tập đã để nữ sinh N.T.H.D. (19 tuổi, trở về từ Hàn Quốc) tự ý đi dự đám cưới tại một khách sạn trên địa bàn.Ngày 28/2, D. du học sinh tại Ulsan (Hàn Quốc) trở về nhà ở phường Hà Huy Tập. Do về từ nước có dịch Covid-19, UBND phường này đã ra quyết định cách ly y tế tại nơi cư trú, nhằm đảm bảo việc kiểm tra, giám sát về sức khỏe liên quan đến dịch bệnh."Sự việc trên đã vi phạm đến các quy định của Nhà nước đối với áp dụng biện pháp cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế và chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch. Vi phạm đến công tác chỉ đạo của Trung ương, tỉnh và của TP Hà Tĩnh đối với tình hình phòng, chống dịch Covid- 19”, văn bản nêu.UBND TP Hà Tĩnh đã phê bình Chủ tịch UBND phường này và yêu cầu các tập thể, cá nhân có liên quan kiểm điểm nghiêm túc, làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm. Đồng thời, phải chịu các chế tài theo quy định, kịp thời có biện pháp cụ thể thực hiện cách ly đối với chị D. trong thời gian này.Ông Nguyễn Văn Lộc, Chủ tịch UBND phường Hà Huy Tập, nói đã nhận văn bản phê bình của UBND TP Hà Tĩnh và thừa nhận giám sát chưa tận tình nên xảy ra vụ việc.“Người này trước đã cam kết cách ly tại nhà nhưng sau đó có đến bỏ phong bì đám cưới người quen rồi ra về. Cán bộ y tế của phường đã làm việc nữ sinh...”, ông nói.Sở Y tế Hà Tĩnh đang thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú đối với 385 trường hợp đi từ vùng có dịch về theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.