https://zingnews.vn//chong-cua-benh-nhan-2019-o-soc-trang-co-ket-qua-am-tinh-post1182744.html
Chồng của bệnh nhân 2019 ở Sóc Trăng có kết quả âm tính
Ba trường hợp F1 tại Sóc Trăng đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đang lấy mẫu xét nghiệm 5 trường hợp khác.Khuya 9/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng nhận được kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 đối với 3 trường hợp F1 của các bệnh nhân 2019, 2021, 2022 và 2023. 3 người này có hộ khẩu thường trú tại xã Thạnh Trị (huyện Thạnh Trị), phường Khánh Hòa và phường 1 (thị xã Vĩnh Châu).Sáng 10/2, CDC Sóc Trăng lấy mẫu xét nghiệm cho 5 người là F1 tại huyện Long Phú (4) và Kế Sách (1). Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Khải cho biết yếu tố dịch tễ của 5 trường hợp này nhẹ hơn trường hợp tại phường Khánh Hòa.Người đàn ông ở phường Khánh Hòa là chồng của bệnh nhân 2019 (bà N.T.L.) và cha của anh N.H.T., nhân viên vận chuyển hàng hóa sân bay Tân Sơn Nhất.Tỉnh Sóc Trăng thành lập hàng chục chốt phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Trần Thức.Theo thông tin dịch tễ, trước ngày 20/1 khoảng 20 ngày, bệnh nhân 2019 lên TP.HCM khám bệnh, ở nhà của bệnh nhân N.H.T. Từ 28/1 đến 2/2, bà L. về nhà sống cùng chồng. Ngày 2/2, bà L. được chồng đưa ra bến xe ở trung tâm thị xã Vĩnh Châu để đón xe đò lên TP.HCM.Sau khi nam nhân viên vận chuyển hàng hóa tại sân bay có kết quả dương tính, bà L. được lấy mẫu xét nghiệm ngày 7/2. Ngày 8/2, bà L. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.F1 tại xã Thạnh Trị (Thạnh Trị, Sóc Trăng) là nhân viên của một công ty thiết kế tại quận 12, TP.HCM. Ngày 6/2, anh này có ăn tiệc tại quán Làng nướng Nam Bộ (quận 10). Ngồi cùng bàn khoảng 10 người, trong đó có một bệnh nhân mắc Covid-19. Còn F1 ở thị xã Vĩnh Châu là bé học cùng trường mầm non với một bệnh nhân ở TP.HCM.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết tất cả thành viên của Ban Thường vụ Tỉnh ủy sẽ đi xuống các huyện, thị xã và TP Sóc Trăng để kiểm tra công tác phòng chống dịch vào ngày 10/2. Các đội phản ứng nhanh tuyến huyện, xã đã được kích hoạt để truy vết những trường hợp tiếp xúc gần F1.“Tỉnh Sóc Trăng đã khởi động lại tất cả các khu cách ly. Các kíp trực phòng chống dịch đã được kiện toàn, trong tư thể sẵn sàng”, ông Lâu chia nói.