https://zingnews.vn//cho-phu-nhuan-duoc-go-phong-toa-post1218040.html
Chợ Phú Nhuận được gỡ phong tỏa
Theo đại diện UBND phường 17 (quận Phú Nhuận, TP.HCM), người dân được phép hoạt động bình thường ở khu chợ từ chiều 21/5 do ca nghi nhiễm có kết quả âm tính.Chiều 21/5, đại diện UBND phường 17 (quận Phú Nhuận) cho biết đã gỡ bỏ phong tỏa chợ Phú Nhuận sau khi một người nghi nhiễm SARS-CoV-2 ở khu vực này đã có kết quả âm tính.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trong ngày 20/5, kết quả xét nghiệm một mẫu giám sát, tầm soát của một người sống tại quận Phú Nhuận có dấu hiệu không rõ ràng. Người này sau đó được lực lượng chức năng yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm kiểm tra lại.Nhận được thông tin, quận Phú Nhuận sau đó tổ chức điều tra dịch tễ, lấy mẫu mở rộng giám sát tại khu vực người này sinh sống tại phường 17. Đây là khu vực chợ, mật độ đông, nhiều tiếp xúc.Trưa 21/5, kết quả xét nghiệm khẳng định âm tính với SARS-CoV-2. Khu vực được giải tỏa sau khi kết thúc việc lấy mẫu giám sát.Theo UBND phường 17, người dân được phép hoạt động trở lại tại khu chợ trong chiều cùng ngày.Tiểu thương chợ Phú Nhuận được lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, một đoạn đường khoảng 300 m trong chợ Phú Nhuận được lực lượng chức năng TP.HCM dựng rào chắn các lối vào, phong tỏa tạm thời để phục vụ công tác điều tra dịch tễ, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tiểu thương.Sáng 21/5, TP.HCM cũng ghi nhận thêm một người nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trường hợp này liên quan tới F0 trú tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3. Hơn 20 người tiếp xúc với ca nghi nhiễm mới đã được đưa đi cách ly tập trung.Kể từ ngày 18/5 đến sáng 21/5, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19.Chùm ca bệnh đầu tiên nhóm nhân viên công ty kiểm toán ở quận 3. Trong đó, anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi) trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Người thứ 2 là chị Đ.T.T.M. trú tại phường Tân Kiểng, quận 7. Qua khai thác dịch tễ ban đầu, người phụ nữ này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống.Chiều 18/5, chị M. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của chùm ca bệnh này bắt nguồn từ chị M.Trong đợt bùng phát dịch từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 6 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố. Tình từ đầu mùa dịch, thành phố có 279 bệnh nhân mắc Covid-19; trong đó, 257 người đã được điều trị khỏi.