https://zingnews.vn//chung-khoan-singapore-te-nhat-khu-vuc-chau-a-post1147976.html
Chứng khoán Singapore tệ nhất khu vực châu Á
Thị trường chứng khoán Singapore lao dốc mạnh trong thời điểm giới đầu tư hoang mang trước ngày bầu cử Mỹ và làn sóng tái phát dịch Covid-19 ở phương Tây.Theo Bloomberg, Singapore đã thay Thái Lan để trở thành thị trường chứng khoán tệ nhất châu Á. Chỉ số Straits Times tại sàn chứng khoán Singapore giảm 1% trong phiên giao dịch 30/10. Như vậy, tính từ đầu năm, chỉ số chứng khoán Singapore lao dốc 25%, vượt qua mức suy giảm của chỉ số SET tại sàn chứng khoán Thái Lan.Chỉ số chứng khoán Straits Times - vốn phụ thuộc nhiều vào xuất khẩu - sụt giảm khoảng 4,3% trong tuần này.Bloomberg dẫn lời ông Jingyi Pan, chiến lược gia tại IG Asia Pte, giải thích: “Singapore là thị trường vô cùng nhạy cảm khi tâm lý đề phòng rủi ro tăng lên cùng với bất ổn từ môi trường kinh tế khi dịch Covid-19 tiếp tục là gánh nặng với các quốc gia. Đặc biệt hơn, một số nước bị ảnh hưởng nặng vì đại dịch lại là đối tác thương mại chính của Singapore”.Singapore Airlines Ltd. và ComfortDelGro Corp. là những công ty ở Singapore ghi nhận mức sụt giảm giá cổ phiếu sâu nhất trong năm nay, lần lượt 46% và 42%, khi ngành hàng không điêu đứng vì dịch bệnh.Singapore trở thành thị trường chứng khoán yếu kém nhất châu Á. Ảnh: GFM.Suresh Tantia, chiến lược gia đầu tư tại Credit Suisse Group AG, cho rằng sự ảm đạm của thị trường du lịch có thể ảnh hưởng tới tiềm năng của thị trường chứng khoán Singapore trong thời gian tới.Daniel Dubrovsky, một nhà phân tích tại DailyFX, cho biết chứng khoán Singapore cần một thời gian dài mới có thể phục hồi. Hiện, giới đầu tư đang chờ đợi chính phủ Mỹ thông qua một gói kích thích kinh tế mới.“Thượng viện Mỹ sẽ không đưa ra bất kỳ gói kích thích nào cho tới cuối tháng sau. Điều này càng gia tăng áp lực lên những thị trường yếu kém như Singapore”, ông nói thêm.