https://zingnews.vn//chung-khoan-truot-doc-kinh-te-han-quoc-lao-dao-vi-dich-covid-19-post1050937.html
Chứng khoán trượt dốc, kinh tế Hàn Quốc lao đao vì dịch Covid-19
Thị trường chứng khoán Hàn Quốc lao dốc khi dịch virus corona bùng phát. Nhiều chuyên gia dự báo tăng trưởng GDP quốc gia Đông Á sẽ trượt xuống dưới 2% trong năm nay.Theo CNBC, trong phiên giao dịch sáng 24/2, các chỉ số chứng khoán Hàn Quốc đồng loạt lao dốc sau khi chính quyền Tổng thống Moon Jae In nâng cảnh báo lên mức cao nhất.Chỉ số Kospi lao dốc 3,03% do giá cổ phiếu của Tập đoàn Hyundai Motor bay hơi hơn 4%. Chỉ số Kosdaq cũng sụt giảm 2,56%. Giá đồng won giảm từ mức 1 USD đổi được chưa đầy 1.200 won xuống còn 1 USD đổi được 1.217,7 won.Trước đó, Samsung Electronics xác nhận một trường hợp nhiễm virus corona tại một nhà máy sản xuất thiết bị di động ở Hàn Quốc. Công ty quyết định đóng cửa toàn bộ cơ sở cho đến sáng 24/2.Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc tăng nhanh, ảnh hưởng tới hoạt động kinh tế nước này. Ảnh: Getty Images.Nhà máy này chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ trong dây chuyền sản xuất smartphone của Samsung. Tuy nhiên, giá cổ phiếu của Samsung Electronics cũng giảm hơn 2,5% trong phiên giao dịch đầu tuần.Theo Yonhap, các ngân hàng đầu tư và tổ chức kinh tế lớn dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Hàn Quốc sẽ trượt dốc xuống dưới 2% trong năm 2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Khảo sát mới đây của Bloomberg cho thấy 5 trong số 42 ngân hàng đầu tư và tổ chức kinh tế dự báo tăng trưởng GDP của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á sẽ chỉ đạt khoảng 1% vì dịch bệnh.ING Group lạc quan hơn khi đưa ra con số dự báo 1,7%. Viện Kinh tế Oxford hạ dự báo tăng trưởng của Hàn Quốc từ 2,2% xuống 1,8%. Bank of America Merrill Lynch và Societe Generale đều đưa ra con số 1,9%.Capital Economics, Nomura Securities và Morgan Stanley đánh giá dịch Covid-19 sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới xuất khẩu và tiêu dùng của Hàn Quốc.Bên trong một khu chợ tại thành phố Daegu, tâm dịch virus corona ở Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Những ngày qua, dịch virus corona chủng mới đã tấn công các hoạt động kinh tế của Hàn Quốc. Theo Yonhap, xuất khẩu trung bình hàng ngày của Hàn Quốc giảm 9,3% trong 20 ngày đầu tháng 2 so với cùng kỳ năm 2019.Ngành du lịch tại xứ sở kim chi cũng bị ảnh hưởng nặng nề khi lượng du khách sụt giảm đáng kể và doanh số bán lẻ lao dốc nghiêm trọng. Lượng khách nước ngoài đến Hàn Quốc giảm 2,8% từ ngày 20/1 đến ngày 10/2, chủ yếu do số du khách Trung Quốc sụt giảm.Các trung tâm mua sắm ở Hàn Quốc cũng lao đao vì dịch bệnh khiến người dân hạn chế ra đường. Một số trung tâm thậm chí phải đóng cửa bởi người nhiễm bệnh từng đến.Hồi đầu năm, Ngân hàng Hàn Quốc dự đoán GDP nước này tăng trưởng 2,3% trong năm nay. Chịu ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, kinh tế Hàn Quốc chỉ tăng trưởng 2% trong năm 2019, chậm nhất trong vòng 10 năm qua.