https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-se-tham-huu-nghi-chinh-thuc-lao-post1247655.html
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm hữu nghị chính thức Lào
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ thăm hữu nghị chính thức Lào vào ngày 9-10/8.Nhận lời mời của Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ có chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Lào vào ngày 9-10/8, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Chuyến thăm đến Lào của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam diễn ra sau chuyến thăm hữu nghị chính thức của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đến Việt Nam ngày 28-29/6.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, Việt Nam và Lào vẫn giữ được đà và phát triển quan hệ trên các lĩnh vực.Quan hệ chính trị tiếp tục phát triển tốt đẹp, hai bên tổ chức thành công kỳ họp lần thứ 42 và 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào (tháng 1 và tháng 12/2020). Lãnh đạo cấp cao hai nước vẫn thường xuyên liên lạc, trao đổi dưới nhiều hình thức linh hoạt.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc (phải) và Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith. Ảnh: VGP.Hợp tác quốc phòng, an ninh tiếp tục được tăng cường. Hai bên tiếp tục phối hợp bảo đảm an ninh, duy trì đường biên giới hòa bình, hữu nghị; lên kế hoạch, triển khai xây dựng và duy tu, bảo dưỡng các cụm bản biên giới; phối hợp tìm kiếm, quy tập và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào trong thời kỳ chiến tranh.Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục được duy trì tốt trong bối cảnh dịch bệnh. Kim ngạch thương mại hai chiều 6 tháng đầu năm 2021 đạt 670 triệu USD , tăng hơn 36,5% so với cùng kỳ năm 2020.Hợp tác giáo dục đào tạo tiếp tục được quan tâm. Bộ Giáo dục hai nước đã ban hành Đề án Hợp tác Giáo dục Việt Nam - Lào giai đoạn 2021-2030.Hợp tác giữa các địa phương, nhất là các địa phương có chung biên giới, tiếp tục được tăng cường, đặc biệt là trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng, chăm sóc y tế, đào tạo phát triển nguồn nhân lực, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn tại các khu vực biên giới hai nước.Về hợp tác quốc tế, khu vực, tiểu vùng, hai bên phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn hợp tác khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, Liên Hợp Quốc và các cơ chế tiểu vùng.