https://zingnews.vn//chi-37-nguoi-my-dong-tinh-voi-cach-ong-trump-xu-ly-dai-dich-post1139785.html
Chỉ 37% người Mỹ đồng tình với cách ông Trump xử lý đại dịch
Người Mỹ đang mất niềm tin vào cách Tổng thống Donald Trump xử lý đại dịch Covid-19, điều được thể hiện rõ qua tỷ lệ ủng hộ thấp kỷ lục.Khảo sát của Reuters và Ipsos mới được thực hiện từ ngày 6-8/10 để tìm hiểu phản ứng của người Mỹ sau tin tức ông Trump nhập viện vì mắc Covid-19. Theo đó, chỉ 37% người dân đồng tình với cách tổng thống xử lý đại dịch trong khi số người phản đối là 59%.Như vậy, tỷ lệ ủng hộ ông Trump đã giảm liên tục trong 10 ngày qua. So với thời điểm nước Mỹ bắt đầu ghi nhận những ca bệnh đầu tiên (2/3), tỷ lệ này đã giảm xuống 22 điểm % và đạt mức thấp kỷ lục.Trước khi mắc bệnh, tổng thống Mỹ từng nhiều lần bác bỏ mức độ nghiêm trọng của đại dịch. Ông còn chế giễu hành động đeo khẩu trang thường xuyên của ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden.Tổng thống Mỹ Donald Trump cởi bỏ khẩu trang sau khi xuất viện và về Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Sau khi trải qua nhiều triệu chứng nghiêm trọng của Covid-19, ông Trump vẫn cởi bỏ khẩu trang ngay khi xuất viện và về đến Nhà Trắng, tuyên bố “không sợ virus corona” dù chưa hoàn toàn bình phục.Thái độ xem thường dịch bệnh của tổng thống được cho là không phù hợp trong bối cảnh virus SARS-CoV-2 đã cướp đi sinh mạng của 210.000 công dân Mỹ và khiến hàng triệu người khác mất đi việc làm, Reuters bình luận.Theo một cuộc khảo sát khác của Reuters và Ipsos, tỷ lệ ủng hộ chung dành cho ông Trump cũng sụt giảm 11 điểm %. Đây là dấu hiệu đáng lo ngại khi đối thủ tranh cử Joe Biden đang dẫn trước nhiều cuộc thăm dò dư luận. Chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden cũng đang tập trung chỉ trích thất bại chống dịch nhằm ngăn cản ông Trump tái đắc cử.Các cuộc thăm dò của Reuters và Ipsos thường được tổ chức trực tuyến trên khắp nước Mỹ. Cuộc thăm dò mới nhất, từ ngày 6 đến ngày 8/10, thu thập ý kiến của 1.331 người phản hồi với thước đo độ chính xác dao động khoảng 3 điểm %.