https://zingnews.vn//chu-chuoi-cua-hang-do-an-mien-thue-o-san-bay-tiep-tuc-lo-nang-post1211003.html
Chủ chuỗi cửa hàng đồ ăn, miễn thuế ở sân bay tiếp tục lỗ nặng
Taseco Air, chủ sở hữu chuỗi đồ ăn Lucky và hàng miễn thuế Jalux tại các sân bay tiếp tục lỗ 31,8 tỷ đồng trong quý I/2021. Đây là quý thứ 4 liên tiếp doanh nghiệp này ghi nhận lỗ.Ba tháng đầu năm 2021, Công ty CP Dịch vụ Hàng không Taseco (Taseco Air) ghi nhận doanh thu thuần 58,3 tỷ đồng , giảm 70% so với cùng kỳ 2020 và giảm 6,8% so với quý trước đó.Theo giải trình của doanh nghiệp, doanh thu giảm mạnh đến từ ảnh hưởng tiêu cực kéo dài của dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến toàn bộ nền kinh tế nói chung và tác động sâu sắc đến ngành kinh doanh du lịch, dịch vụ hàng không.Covid-19 tiếp tục làm khó Taseco Air Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của Taseco Air trong 4 quý gần nhất Nhãn Quý II/2020 Quý III/2020 Quý IV/2020 Quý I/2021 Doanh thu thuần Tỷ đồng 45.9 54.5 62.6 58.3 Lợi nhuận sau thuế-14.5 -30.1 -22.8 -31.8Doanh thu giảm mạnh trong khi chi phí không tiết giảm tương ứng đã khiến doanh nghiệp lỗ nặng nhất kể từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán. Cụ thể, Taseco Air ghi nhận lỗ sau thuế ở mức 31,8 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ lãi sau thuế 16 tỷ.Taseco Air là một trong những doanh nghiệp lớn thuộc lĩnh vực dịch vụ phi hàng không với chuỗi cửa hàng ăn, hàng miễn thuế tại 7 sân bay quốc tế lớn trên cả nước (Nội Bài, Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc, Phú Bài, Tân Sơn Nhất, Vân Đồn...). Doanh nghiệp là chủ của chuỗi đồ ăn nhanh Lucky và chuỗi cửa hàng miễn thuế Jalux tại các sân bay.Quy mô cửa hàng miễn thuế Jalux do Taseco Airs quản lý hiện cũng tương đương Sasco của gia đình "vua hàng hiệu" Johnathan Hạnh Nguyễn.Đầu năm 2020, Taseco Airs bị nhiều hành khách phản đối về việc bán khẩu trang y tế tại sân bay Nội Bài với giá 35.000 đồng/2 chiếc, trong khi giá thị trường rẻ hơn hàng chục lần.Nhiều ý kiến cho rằng doanh nghiệp lợi dụng lúc hành khách lo sợ dịch bệnh để đẩy giá lên cao. Tuy nhiên, đại diện công ty khẳng định đã niêm yết giá bán 35.000 đồng/2 chiếc từ năm 2018 và không có chuyện lợi dụng mùa dịch để đẩy giá khẩu trang lên cao.