https://zingnews.vn//chung-khoan-my-tang-vot-nho-tin-vui-ve-ve-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1074017.html
Chứng khoán Mỹ tăng vọt nhờ tin vui về thuốc điều trị Covid-19
Chứng khoán Mỹ được dự báo sẽ tăng mạnh trong phiên giao dịch hôm nay (17/4).Hợp đồng tương lai chứng khoán Mỹ tăng mạnh vào sau khi đóng cửa phiên giao dịch ngày 16/4 nhờ báo cáo cho thấy một loại thuốc của công ty Gilead Sciences có hiệu quả trong điều trị virus corona chủng mới (Covid-19). Chứng khoán Mỹ được dự báo sẽ tăng mạnh trong phiên giao dịch ngày hôm nay (17/4), theo CNBC.Tới 19h ngày 16/4 (giờ Mỹ), hợp đồng tương lai chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones đã tăng 765 điểm, tương đương 3,3%. Trong khi đó, hợp đồng tương lai chỉ số S&P 500 và Nasdaq 100 tăng lần lượt 2,9% và 2,1%.Thuốc điều trị Covid-19 hiệu quả mang đến tín hiệu lạc quan cho thị trường chứng khoán. Ảnh: CNBC.Giá cổ phiếu của Gilead cũng tăng tới 14% trong phiên giao dịch ngoài giờ sau một bài báo đưa tin rằng các bệnh nhân được điều trị thử bằng thuốc Remdesivir của công ty này tại một bệnh viện ở Chicago đang phục hồi nhanh chóng dù có nhiều triệu chứng nặng.“Đây rõ ràng là một tin đáng mừng. Tất nhiên, chúng ta đã nghe thấy nhiều tin kiểu này gần đây và mọi thứ không thành công như mong đợi”, Matt Maley, nhà chiến lược thị trường trưởng tại Miller Tabak, nhận định. “Câu hỏi lớn là liệu tin này có đủ để giúp nền kinh tế ‘mở cửa trở lại nhanh hơn những gì mọi người đang dự tính hay không”.“Với tôi, điều quan trọng là vấn đề việc làm”, Maley nói thêm. “Nếu nền kinh tế không nhanh chóng trở lại để đưa tỷ lệ thất nghiệp về mức một con số thì mọi thứ sẽ rất nghiêm trọng”.Nhiều nghiên cứu khác cũng cho thấy thuốc Remdesivir có hiệu quả trong điều trị Covid-19 nhưng mới chỉ trên quy mô nhỏ.“Một loại thuốc điều trị hiệu quả là điều rất quan trọng và sẽ tạo tiền đề để mở cửa nền kinh tế và khôi phục ‘các hoạt động xã hội’ sớm hơn nhiều so với vắc-xin”, Tom Lee, trưởng bộ phận nghiên cứu tại Fundstrat Global Advisors, cho biết. “Một loại thuốc sẽ an toàn hơn và mang lại hiệu quả trên quy mô rộng lớn bởi chỉ cần dùng cho những người cần phải được điều trị”.Trong phiên giao dịch ngoài giờ ngày 16/4, giá cổ phiếu của Boeing cũng tăng khoảng 7% sau hãng sản xuất máy bay Mỹ cho biết sẽ khôi phục sản xuất máy bay thương mại tại khu vực Seattle vào ngày 20/4.Chứng khoán Mỹ đã sụt mạnh từ các mức kỷ lục hồi tháng 2 một tháng sau khi virus corona lan rộng gây hoang mang cho các nhà đầu tư và kéo tụt triển vọng kinh tế. Trên thế giới đã có hơn 2 triệu người nhiễm virus, trong đó riêng tại Mỹ là 650.000 ca. Chính phủ các nước đã kêu gọi người dân ở nhà và các hoạt động kinh tế tại nhiều nước trên thế giới gần như đóng băng.Tuy nhiên, chứng khoán Mỹ đã tăng bật trở lại kể từ ngày 23/3 khi tốc độ lây nhiễm virus tại Mỹ và trên thế giới có dấu hiệu chậm lại. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/4 cho biết “các chuyên gia của chúng tôi nói rằng tốc độ tăng đã chững lại và chúng tôi đã qua đỉnh dịch”. Ông cũng công bố hướng dẫn để mở cửa một số khu vực của Mỹ.Kể từ cuối tháng 3, chỉ số S&P 500 đã tăng hơn 25%, trong khi Dow Jones tăng 26,6%. Chứng khoán Mỹ cũng tăng một phần nhờ Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất xuống mức 0% và ổn định thị trường tín dụng, còn Quốc hội Mỹ thông qua gói kích thích kinh tế.Tuy vậy, chắc chắn dịch bệnh đã gây cú sốc nghiêm trọng cho nền kinh tế lớn nhất thế giới. Chỉ trong một tháng, khoảng 22 triệu người Mỹ đã thất nghiệp. Doanh thu bán lẻ trong tháng qua cũng chạm mức thấp kỷ lục.Một số nhà đầu tư cũng cho rằng tin tức về thuốc điều trị hoặc vắc-xin chống Covid-19 là cần thiết để chứng khoán tăng bền vững trở lại.“Nếu vắc-xin hoặc thuốc đủ hiệu quả để giúp mọi người tránh nhiễm virus hoặc đơn giản là giảm các triệu chứng nghiêm trọng, thì đó sẽ là nhân tố vô cùng thay đổi cục diện và giúp cho nền kinh tế có thể trở lại nhanh hơn và toàn diện hơn”, Jim Paulsen, nhà chiến lược đầu tư trưởng tại The Leuthold Group, cho biết trong một báo cáo về thử nghiệm thuốc Remdesivir.