https://zingnews.vn//chu-tich-fed-kinh-te-my-can-vaccine-de-hoi-phuc-hoan-toan-post1085733.html
Chủ tịch FED 'Kinh tế Mỹ cần vaccine để hồi phục hoàn toàn'
Người đứng đầu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhận định nền kinh tế Mỹ sẽ gượng dậy từ khủng hoảng hiện tại, nhưng cần vaccine chống virus corona để phục hồi hoàn toàn.Trong chương trình “60 phút” của CBS, Chủ tịch FED Jerome Powell tuyên bố: "Về dài hạn và cả trung hạn, đừng nên đặt cược chống lại nền kinh tế Mỹ. Chắc chắn nền kinh tế Mỹ sẽ phục hồi”.Dù vậy, ông Powell cho rằng sự phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới phụ thuộc vào việc người dân Mỹ có cảm thấy an toàn hay không. “Nếu dịch bệnh không tái bùng phát, nền kinh tế phục hồi ổn định trong nửa cuối năm nay”, người đứng đầu FED dự đoán."Tuy nhiên, việc nền kinh tế hồi phục hoàn toàn còn phụ thuộc vào sự xuất hiện của vaccine chống virus corona chủng mới”, ông Powell nhấn mạnh.Chủ tịch FED khẳng định nền kinh tế Mỹ cần vaccine chống Covid-19 để hồi phục hoàn toàn. Ảnh: ReutersNền kinh tế lớn nhất thế giới đang lao đao vì tác động của dịch Covid-19. GDP Mỹ sụt giảm 4,8% trong quý I, hơn 36,5 triệu người lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong 8 tuần qua.Như vậy, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ đã tăng vọt lên 14,7%. “Đây là thời kỳ khó khăn và tổn thương nặng nề. Dịch diễn biến quá nhanh và quá mạnh đến mức chúng ta không thể mô tả được nỗi đau của người dân”, ông Powell nói thêm.