https://zingnews.vn//chu-tich-xa-bi-xem-xet-ky-luat-vi-de-lot-nguoi-nhap-canh-post1213176.html
Chủ tịch xã bị xem xét kỷ luật vì để lọt người nhập cảnh
Một chủ tịch xã ở Thanh Hóa bị xem xét kỷ luật vì không kịp thời nắm bắt người dân nhập cảnh từ Lào về. Trường hợp này ở địa phương 13 ngày không khai báo y tế.UBND huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) vừa có văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND xã Tiến Lộc và Trạm trưởng Trạm Y tế xã này kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu do trong nhiều ngày không nắm được một người dân nhập cảnh trái phép về địa phương.Theo đó, ngày 21/4, bà N.T.X. (59 tuổi, trú xã Tiến Lộc) trở về nhà ở sau khi nhập cảnh trái phép từ Lào về Việt Nam qua đường mòn, lối mở ở tỉnh Quảng Trị.Từ ngày 21/4 đến 3/5, bà X. ở địa phương nhưng UBND xã Tiến Lộc và Trạm Y tế xã Tiến Lộc không biết. Điều này dẫn đến việc không thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định. Người phụ nữ cũng không tự giác khai báo y tế.Đến ngày 4/5, người dân địa phương báo tin cho UBND xã Tiến Lộc về trường hợp nêu trên.Sau đó, UBND xã Tiến Lộc báo cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hậu Lộc. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của huyện lập tức quyết định đưa bà X. đi cách ly tại bệnh viện.Bà này cũng được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả lần 1 âm tính với SARS-CoV-2.UBND huyện Hậu Lộc yêu cầu các cá nhân Chủ tịch UBND xã, Trưởng trạm Y tế xã tự kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu. Sau đó, UBND huyện này sẽ xem xét, kỷ luật theo quy định.