https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-khen-2-canh-sat-cuu-nguoi-tu-tu-post1227192.html
Chủ tịch Hà Nội khen 2 cảnh sát cứu người tự tử
Nghe tiếng tri hô có người tự tử, hai cảnh sát đang đi tuần tra đã lao xuống hồ Tây rồi thuyết phục, đưa một phụ nữ vào bờ an toàn.Chiều 14/6, Công an quận Tây Hồ đã trao bằng khen của Chủ tịch UBND TP Hà Nội kèm tiền thưởng cho 2 cảnh sát do có thành tích cứu người phụ nữ bị đuối nước ở hồ Tây.Hai cảnh sát được khen thưởng. Ảnh: B.C.Theo Công an quận Tây Hồ, sáng 22/5, thượng úy Đỗ Đức Lưu và trung úy Lê Ngọc Khánh làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 ven hồ Tây.Khoảng 7h15, sau khi nghe người dân kêu cứu, hai cảnh sát phát hiện một phụ nữ vùng vẫy giữa hồ, cách bờ khoảng 50 m, có biểu hiện bị đuối nước.Ngay sau đó, thượng úy Lưu và trung úy Khánh bơi ra hồ để cứu người nhưng nạn nhân hoảng loạn, không đồng ý vào bờ. Sau vài phút thuyết phục, hai cảnh sát đưa được người phụ nữ đến nơi an toàn và sơ cứu.Cơ quan chức năng làm rõ người phụ nữ tên là N.T.H. (35 tuổi). Chị này thừa nhận vì vướng chuyện tình cảm, bản thân nghĩ quẩn nên nhảy xuống hồ Tây để tự tử. Đến trưa, chị H. được người thân đưa về nhà.