https://zingnews.vn//chu-nha-to-chuc-cho-nhieu-nguoi-tu-tap-da-ga-post1243433.html
Chủ nhà tổ chức cho nhiều người tụ tập đá gà
Bất chấp quy định về phòng, chống dịch Covid-19, ông Tường vẫn tổ chức cho nhiều người đá gà tại nhà riêng.Sáng 26/7, Công an xã Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) đang tạm giữ 6 người để điều tra vụ tụ tập đá gà giữa lúc dịch bệnh đang lây lan.Trước đó, trưa 25/7, Công an xã Hòa Nhơn ập vào nhà ông Đỗ Hữu Tường (thôn Thái Lai, xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang), phát hiện nhiều người đang đá gà, xem đá gà.Công an bắt quả tang ông Tường tổ chức cho mọi người đá gà tại nhà riêng. Ảnh: Công an cung cấp.Công an bắt giữ 6 người, gồm: Đỗ Minh Sơn (ngụ thôn Dương Lâm 2, xã Hoà Phong), Nguyễn Văn Tấn (ngụ thôn Cẩm Toại Tây, xã Hoà Phong), Đỗ Hữu Tài, Đỗ Hữu Lợi, Đỗ Hữu Công, Đỗ Hữu Tường (cùng ngụ thôn Thái Lai).Nhiều người khác thấy lực lượng chức năng nên bỏ chạy tán loạn. Ông Tường khai đã tổ chức cho những người trên đá gà ăn tiền.Cơ quan chức năng đang tiếp tục triệu tập các trường hợp còn lại để làm rõ hành vi vi phạm quy định về phòng, chống dịch.Trước diễn biến phực tạp của dịch bệnh, chiều 21/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng quyết định cấm hoạt động shipper, đạp xe, không được tập trung quá 2 người, chỉ được ra ngoài khi cần thiết.Tuy nhiên, bất chấp lệnh cấm trên, nhiều người vẫn tụ tập đông người, thậm chí còn thực hiện hành vi phạm pháp.Đơn cử như ngày 25/7, lực lượng chức năng ở Đà Nẵng đã xử phạt 11 trường hợp có hành vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch với số tiền hơn 12 triệu đồng.Từ ngày 18/6 đến 26/7, các quận, huyện đã xử phạt 313 trường hợp với số tiền là hơn 608 triệu đồng.