https://zingnews.vn//chu-tich-ha-tinh-chi-dao-lam-ro-vu-vo-chong-lam-lay-lan-dich-benh-post1227539.html
Chủ tịch Hà Tĩnh chỉ đạo làm rõ vụ vợ chồng làm lây lan dịch bệnh
Ông Võ Trọng Hải giao công an tỉnh điều tra vụ 2 vợ chồng về từ Bình Dương làm lây lan dịch bệnh. Ông yêu cầu xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm, khai báo y tế không rõ ràng.Ngày 15/6, ông Võ Trọng Hải, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết liên quan đến cặp vợ chồng về từ Bình Dương mắc Covid-19, đi nhiều nơi làm lây lan dịch bệnh, tỉnh đã chỉ đạo công an điều tra làm rõ để xử lý.“Với những trường hợp khai báo không rõ ràng, làm lây lan dịch bệnh, cơ quan chức năng có thể khởi tố để làm rõ hành vi”, ông Hải cho hay.Hà Tĩnh đang nỗ lực kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: P.T.Theo ông Hải, với cặp vợ chồng về từ Bình Dương, tuy đã kê khai lịch trình rõ ràng song dư luận đang rất quan tâm việc xử lý. Do cả hai bệnh nhân đang điều trị nên cơ quan điều tra chưa thể tiếp cận mà đang thực hiện truy vết, làm rõ các thông tin.Liên quan đến vụ việc, một đạo Công an tỉnh Hà Tĩnh, cho biết đơn vị đang điều tra, củng cố thông tin về cặp vợ chồng về từ Bình Dương mắc Covid-19. Hiện, chưa đủ căn cứ để xử lý hình sự.Trước đó, ngày 30/5, vợ chồng ông N.V.M. (56 tuổi), bà N.T.H. (52 tuổi) đi máy bay từ TP.HCM về sân bay Vinh (Nghệ An) và được người thân chở về nhà ở thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh bằng ôtô riêng.Đến trưa 1/6, hai người này đến trạm y tế xã Thạch Trung khai báo y tế và ký cam kết cách ly tại nhà theo quy định, không ra khỏi nhà để thực hiện phòng chống dịch Covid-19.Đại diện chính quyền địa phương và trạm y tế xã Thạch Trung cũng xác nhận vào bản cam kết này.Tuy nhiên, sau khi ký cam kết, vợ chồng ông M. đã rời khỏi nơi ở, đi đến nhiều địa điểm, tiếp xúc nhiều người.Điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải (Lộc Hà), nơi phát hiện ổ lây nhiễm. Ảnh: P.T.Đến ngày 4/6, khi biết tin bản thân từng tiếp xúc F0 tại Bình Dương, vợ chồng ông M. cùng 6 người trong gia đình liên hệ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy vợ chồng ông M. dương tính với SARS-CoV-2.Nói với Zing, ông Nguyễn Duy Thanh, Trạm trưởng trạm y tế xã Thạch Trung, cho biết cán bộ y tế đã “đưa nhầm” giấy theo dõi sức khỏe tại nhà thành cam kết cách ly tại nhà cho ông N.V.M. (BN8425) và bà N.T.H. (BN8427).Đến ngày 15/6, Hà Tĩnh ghi nhận 67 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó nhiều ca nhiễm liên quan cặp vợ chồng này.