https://zingnews.vn//cho-binh-dien-tam-dong-cua-tphcm-gui-cong-van-khan-cho-cac-tinh-post1235040.html
Chợ Bình Điền tạm đóng cửa, TP.HCM gửi công văn khẩn cho các tỉnh
Sau khi tạm ngưng hoạt động chợ Bình Điền để chống dịch, Sở Công Thương TP.HCM đề nghị các tỉnh, thành trao đổi với tiểu thương để dừng tập kết hàng hóa tại đây.Ngày 6/7, Phó giám đốc Sở Công Thương Nguyễn Nguyên Phương ký văn bản gửi đến Sở Công Thương các tỉnh, thành phố về việc tạm dừng hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tới chợ đầu mối nông sản thực phẩm Bình Điền ở quận 8.Theo đó, từ 8h ngày 6/7, chợ Bình Điền đã đóng cửa để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19. Để hoạt động lưu thông hàng hóa từ các tỉnh, thành phố đến chợ Bình Điền được thông suốt, không ùn ứ, Sở Công Thương TP.HCM đề nghị Sở Công Thương các tỉnh, thành thông tin đến tiểu thương trên địa bàn.Thương nhân các tỉnh chủ động trao đổi, thống nhất với đối tác tại chợ Bình Điền về hình thức vận chuyển, phương thức giao, nhận hàng hóa phù hợp, ưu tiên hình thức điều phối trực tuyến, giao tận nơi cho các khách hàng không tập kết, trung chuyển hàng hóa tại chợ Bình Điền.Chợ Bình Điền là chợ đầu mối lớn nhất tại TP.HCM. Ảnh: Liêu Lãm.Sáng cùng ngày, UBND quận 8 cho biết tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn quận ngày càng phức tạp. Tại chợ đầu mối Bình Điền đã xuất hiện nhiều ca dương tính và lan rộng đến một số quận, huyện ở TP.HCM và các tỉnh lân cận.Trên cơ sở báo cáo của phòng y tế quận, đề xuất của UBND phường 7 và để tạo điều kiện cho Công ty Quản lý kinh doanh chợ Bình Điền hoàn chỉnh các phương án phòng chống dịch bệnh, chợ này sẽ tạm ngưng hoạt động.Các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại chợ sẽ tạm dừng để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19 kể từ 8h ngày 6/7 đến khi đủ điều kiện an toàn phòng chống dịch bệnh. Chậm nhất 20h ngày 6/7, tiểu thương vận chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực chợ.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.