https://zingnews.vn//chi-thi-10-cua-tphcm-khong-tap-trung-qua-3-nguoi-dung-cho-tu-phat-post1229000.html
Chỉ thị 10 của TP.HCM Không tập trung quá 3 người, dừng chợ tự phát
Chỉ thị số 10 của TP.HCM yêu cầu tạm dừng hoạt động chợ tự phát, người dân giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m, không tập trung quá 3 người tại nơi công cộng.Tối 19/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký Chỉ thị số 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Văn bản có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng cho đến khi có thông báo mới.Theo chỉ thị này, TP.HCM dừng tất cả các loại hình kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, dừng hoạt động chợ tự phát.Người dân không tụ tập trên 3 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tuân thủ triệt để quy tắc 5K; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 1,5 m giữa người với người tại nơi công cộng; tăng cường xử lý nghiêm các hành vi vi phạm công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chịu trách nhiệm với UBND TP.HCM nếu để tập trung quá 3 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.TP.HCM yêu cầu người dân giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND TP.HCM yêu cầu người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, phân xưởng, xí nghiệp và các trường hợp khác do Sở Y tế hướng dẫn.Cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu để phục vụ người dân TP và nhà máy, phân xưởng, xí nghiệp được tiếp tục hoạt động nhưng phải đảm bảo khoảng cách 1,5 m, mang khẩu trang tại nơi làm việc, khử trùng, diệt khuẩn, đảm bảo không gian thông thoáng.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện tăng cường kiểm tra phòng, chống dịch tại chợ truyền thống, tạm dừng hoạt động đối với chợ truyền thống không đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch.Các cơ quan, đơn vị Nhà nước đảm bảo giãn cách trong quá trình làm việc. Công ty, doanh nghiệp, tập đoàn, bao gồm cả công ty vốn đầu tư nước ngoài hạn chế hoạt động trực tiếp, chuyển sang làm việc trực tuyến, chỉ đến trụ sở giải quyết công việc thực sự cần thiết.Nội dung chỉ thị đưa yêu cầu dừng hoạt động hội họp không cần thiết. Trong trường hợp phải tổ chức, đảm bảo không tập trung quá 10 người một phòng, trừ cuộc họp đặc biệt quan trọng và được chính quyền địa phương cho phép.TP sẽ thực hiện cách ly, phong tỏa với khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao để kiểm soát tình hình dịch bệnh.Với cơ quan, đơn vị Nhà nước, Chỉ thị 10 yêu cầu bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà. Chỉ những trường hợp thật sự cần thiết, như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở.Số người làm việc tại công sở không quá 1/2 tổng số lao động. Riêng lực lượng vũ trang và ngành y tế đảm bảo 100% quân số.Từ 19/6, TP.HCM bắt đầu thực hiện chiến dịch tiêm chủng diện rộng. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Giao thông Vận tải được giao tạm dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng (đường bộ, đường thủy nội địa), hạn chế việc di chuyển của người dân.Các trường hợp vận chuyển lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất vẫn hoạt động bình thường nhưng phải đảm bảo phòng, chống dịch.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận hơn 1.400 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.