https://zingnews.vn//chu-tich-khanh-hoa-chi-dao-som-dua-cong-dan-o-tphcm-ve-que-post1269249.html
Chủ tịch Khánh Hòa chỉ đạo sớm đưa công dân ở TP.HCM về quê
"Trước mắt tỉnh sẽ cử một đoàn công tác vào TP.HCM để thực hiện việc đón người dân Khánh Hòa có nhu cầu về địa phương trong ít ngày tới", Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nói.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, việc người dân muốn về quê là nhu cầu chính đáng trong bối cảnh dịch ở TP.HCM và các tỉnh phía nam vẫn còn diễn biến phức tạp.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân giao Tỉnh Đoàn phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương xây dựng kế hoạch chi tiết để sớm đón người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê. Công tác đón người phải tuyệt đối đảm bảo an toàn, thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19."Trước mắt tỉnh sẽ cử một đoàn công tác vào TP.HCM để thực hiện việc đón người dân Khánh Hòa có nhu cầu về địa phương trong vài ngày tới", ông Tuân cho biết.Tỉnh Đoàn Khánh Hòa tổ chức hỗ trợ sửa xe, thức ăn cho người dân đi xe máy về quê tại chốt Cam Thịnh Đông, TP Cam Ranh. Ảnh: Nguyễn Duy.Hôm 3/10, UBND tỉnh Khánh Hòa ra quy định người về địa phương này phải có xét nghiệm nhanh kháng nguyên hoặc RT-PCR âm tính với SARSCoV-2 trong vòng 72 giờ. Nếu đủ điều kiện cách ly tại nhà thì phải có đơn xin, hoặc cách ly y tế tập trung tại khách sạn có trả phí; cách ly y tế tập trung tại các khu cách ly do quân đội quản lý.Đối với người đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19 thì cách ly tại nhà hoặc tập trung tại khách sạn 7 ngày có trả phí.Đối với những người tiêm chưa đủ liều vaccine hoặc đã tiêm 2 mũi vaccine nhưng chưa đủ 14 ngày hoặc chưa tiêm thì cách ly y tế tập trung tại khách sạn có trả phí, hoặc cách ly y tế tập trung tại các khu cách ly do quân đội quản lý 14 ngày.Đối với người về, đến Khánh Hòa từ các khu vực bình thường mới khai báo y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền quyết định không cách ly tập trung những người về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An nếu đã tiêm đủ mũi vaccine, mũi thứ 2 qua 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Còn người chưa tiêm vaccine thực hiện cách ly tập trung 14 ngày hoặc cách ly tại nhà nếu có đủ điều kiện.Chiều 7/10, Thủ tướng có công điện khẩn chỉ đạo các tỉnh đón người dân về quê.Theo người đứng đầu Chính phủ, sau một thời gian khá dài thực hiện giãn cách xã hội theo Chị thị 16, một bộ phận người dân ở TP.HCM, Bình Dương... có nhu cầu di chuyển về quê."Đây là nhu cầu chính đáng của người dân, tuy nhiên nếu không tổ chức tốt việc đưa, đón để người dân phải tự phát về quê thì sẽ dẫn tới nguy cơ dịch bệnh lây lan ra nhiều địa phương trong cả nước”, công điện của Thủ tướng nêu rõ.