https://zingnews.vn//chu-quan-karaoke-co-thu-khi-canh-sat-kiem-tra-post1255038.html
Chủ quán karaoke cố thủ khi cảnh sát kiểm tra
Phát hiện lực lượng chức năng, Đỗ Thu Hà chỉ đạo nhân viên quán hát khóa cửa và hướng dẫn khách trốn lên tầng 7.VKSND quận Đống Đa, Hà Nội, vừa ban hành cáo trạng truy tố Đỗ Thu Hà (44 tuổi, trú quận Tây Hồ) về tội Chống người thi hành công vụ, theo Khoản 1, Điều 330 Bộ luật Hình sự.Đây là vụ án áp dụng thủ tục rút gọn trong quá trình tố tụng để đưa ra xét xử vào ngày 27/8.Theo cáo buộc, bị can Đỗ Thu Hà thuê căn nhà số 82 Phạm Ngọc Thạch từ 2015 để mở quán karaoke Linh Dương. Cơ sở này được cấp phép kinh doanh dịch vụ nhưng chưa có chứng nhận về an toàn phòng cháy chữa cháy. Năm 2016, quán hát bị cơ quan chức năng xử phạt 3 lần.Từ cuối tháng 4, UBND TP Hà Nội yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trong đó có karaoke. Bị can đã ký cam kết thực hiện nhưng cơ quan tố tụng xác định bà Hà vẫn chỉ đạo nhân viên đón khách. Người phụ nữ này dặn nhân viên nếu lực lượng chức năng đến kiểm tra thì không được mở cửa và hướng dẫn khách trốn lên tầng cao.Bị can Đỗ Thu Hà bị truy tố ở khung hình phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Ảnh: C.T.Trưa 9/7, một số cô gái tập trung ở phòng nghỉ bên trong quán để chờ phục vụ khách. Tối hôm đó, hơn 20 vị khách lần lượt đến quán Linh Dương. Hà đã chỉ đạo các nhân viên tiếp đón, bố trí phòng hát.Khuya 9/7, Công an phường Trung Tự và lực lượng chức năng quận Đống Đa nhận được phản ánh về việc quán hát này hoạt động "chui" nên đến kiểm tra quán. Khi đó, bà Hà đã để cho khách trốn lên tầng 7 và yêu cầu nhân viên không mở cửa quán và các phòng hát.Khoảng 23h15 cùng ngày, lực lượng chức năng vào được bên trong và ghi nhận cơ sở karaoke có 32 khách. Những người này có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Cơ quan tố tụng cáo buộc bị can Đỗ Thu Hà đã cố tình vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Khi bị kiểm tra, bị can chỉ đạo 2 nhân viên đóng cửa quán, cản trở người thi hành công vụ.Đối với 2 nhân viên phục vụ quán hát, cơ quan điều tra đánh giá họ làm theo yêu cầu của chủ cơ sở, bản thân có nhân thân tốt nên không xử lý hình sự. Những người có mặt tại quán Linh Dương hôm đó đã bị UBND phường Trung Tự xử phạt mức 2 triệu đồng, theo Điều 12 Nghị định 117/2020.