https://zingnews.vn//chu-tich-hai-duong-yeu-cau-lam-ro-vu-lay-lan-dich-o-huyen-thanh-mien-post1272972.html
Chủ tịch Hải Dương yêu cầu làm rõ vụ lây lan dịch ở huyện Thanh Miện
Người đàn ông từ Bà Rịa - Vũng Tàu về Hải Dương cách ly tại nhà nhưng không tuân thủ làm 4 người mắc Covid-19. Chủ tịch Hải Dương yêu cầu làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Triệu Thế Hùng vừa có văn bản yêu cầu tăng cường giám sát người về từ vùng dịch.Theo đó, lãnh đạo tỉnh này yêu cầu người từ các vùng dịch cấp độ 2, độ 3 và độ 4 khi về địa phương phải khai báo ngay với trạm y tế xã/phường/thị trấn; đồng thời thông báo với chính quyền địa phương để thực hiện các biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 phù hợp.Địa phương chỉ thực hiện tổ chức cách ly y tế tại nhà khi gia đình đó đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Y tế. Trường hợp không đảm bảo điều kiện thì phải tổ chức cách ly tập trung hoặc cưỡng chế đi cách ly tập trung, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Cũng trong văn bản này, Chủ tịch Hải Dương yêu cầu tổ Covid-19 cộng đồng xác định rõ vai trò, trách nhiệm của từng thành viên đối với việc kiểm soát dịch bệnh tại địa bàn phụ trách.Chỉ đạo trên được đưa ra sau khi xã Hồng Quang (huyện Thanh Miện) liên tục phát sinh ca nhiễm mới do một người ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về địa phương nhưng không tuân thủ quy định khi cách ly.Cụ thể, theo CDC Hải Dương, tối 13/10, ông V.K.S. (58 tuổi) từ Bà Rịa - Vũng Tàu về nhà ở thôn Liên Đông, xã Hồng Quang, huyện Thanh Miện. Đến 8h ngày 14/10, ông đến Trạm Y tế xã Hồng Quang để khai báo và được hướng dẫn cách ly tại nhà.Tuy nhiên, ông này vẫn sang cửa hàng tạp hóa gần nhà mua đồ, tiếp xúc với người khác. Sau khi ông S. có kết quả dương tính, cơ quan chức năng phát hiện 4 người lây bệnh.Đến ngày 24/10, các đơn vị đã điều tra, giám sát, lấy mẫu của 156 F1, 96 F2, 1.613 người trong vùng phong tỏa và 1.077 người có nguy cơ cao liên quan ổ dịch này.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Thanh Miện tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc quản lý cách ly tại nhà đối với trường hợp trên.