https://zingnews.vn//chu-quan-massage-to-chuc-cho-nhan-vien-an-nhau-giua-dem-post1068260.html
Chủ quán massage tổ chức cho nhân viên ăn nhậu giữa đêm
Phớt lờ quy định cấm tụ tập để phòng dịch, chủ cơ sở massage ở Đắk Lắk tổ chức cho người thân và nhân viên ăn nhậu giữa khuya.Ngày 3/4, Công an xã Hòa Phú, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đang củng cố hồ sơ xử lý 25 ăn nhậu trong thời điểm cấm tụ tập để phòng dịch Covid-19.Khoảng 1h cùng ngày, Công an xã Hòa Phú phối hợp với tổ tuần tra của Phòng CSCĐ Công an tỉnh Đắk Lắk kiểm tra khu vực Thác Lộn Xộn. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 16 nữ và 9 nam đang tụ tập ăn nhậu.Những người này bị đưa về trụ sở Công an xã Hòa Phú làm việc.Nhân viên quán massage tụ tập ăn nhậu giữa đêm. Ảnh: T. N.Tại công an, nhóm trên cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên cơ sở kinh doanh dịch vụ massage của ông Trần Anh Quang (39 tuổi, ngụ phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột) làm chủ phải tạm nghỉ.Khoảng 16h ngày 2/4, ông Quang tổ chức cho người thân và nhân viên đến vui chơi, ăn nhậu tại Thác Lộn Xộn.Đến khoảng 1h hôm nay thì bị công an phát hiện.