https://zingnews.vn//cho-nai-hien-dong-hoat-dong-tro-lai-sau-3-ngay-bi-phong-toa-post1120104.html
Chợ Nại Hiên Đông hoạt động trở lại sau 3 ngày bị phong tỏa
Sau khi mẫu phẩm xét nghiệm của 670 tiểu thương và người dân âm tính với SARS-CoV-2, quận Sơn Trà gỡ lệnh phong tỏa, cho phép chợ Nại Hiên Đông hoạt động trở lại.Ngày 15/8, lãnh đạo UBND quận Sơn Trà cho biết chợ Nại Hiên Đông (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) sẽ mở cửa hoạt động trở lại từ 0h ngày 16/8.Nhà chức trách yêu cầu tiểu thương chuẩn bị hàng hóa đảm bảo an toàn thực phẩm, chỉ bán những mặt hàng thiết yếu, thực hiện nghiêm Chỉ thị số 16 của Thủ tướng và các quy định của UBND TP Đà Nẵng về phòng, chống dịch.Chợ Nại Hiên Đông. Ảnh: Phạm Ngôn.Người dân vào chợ phải xuất trình thẻ (ghi đầy đủ thông tin), chấp hành nghiêm việc đo thân nhiệt, mang khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc...Bốn hôm trước, ngành y tế xác nhận khu vực này có 6 ca mắc Covid-19. Trong đó, 3 bệnh nhân khai đã đi chợ Nại Hiên Đông nhiều lần. Để đảm bảo an toàn, kiểm soát tình trạng lây nhiễm, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm của những người ở khu vực xung quanh chợ và các tiểu thương. Nhà chức trách cũng phong tỏa chợ Nại Hiên Đông từ 0h ngày 12/8 để phun hóa chất, tiêu độc, khử trùng.Sáng 15/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng thông báo 670 mẫu bệnh phẩm liên quan đến chợ Nại Hiên Đông âm tính với SARS-CoV-2. Xét thấy các điều kiện dịch tễ đã đảm bảo an toàn nên chính quyền địa phương đồng ý mở cửa chợ.