https://zingnews.vn//chu-tich-tgdd-ke-chuyen-xoay-xo-thoi-dai-dich-post1154827.html
Chủ tịch TGDĐ kể chuyện xoay xở thời đại dịch
Chủ tịch Thế giới Di động Nguyễn Đức Tài cho biết giai đoạn dịch bệnh tạo nhiều khó khăn nhưng cũng giúp doanh nghiệp tìm ra các giải pháp mới chưa từng nghĩ đến.“Năm nay, Thế giới Di động phải tăng trưởng 30% doanh thu, lợi nhuận với rất nhiều nỗ lực nếu không có dịch Covid-19. Nhưng sau 9 tháng thì khả năng công ty chỉ bảo vệ được lợi nhuận của năm trước. Trong giai đoạn khó khăn, không đi lùi đã là nỗ lực hết mình”, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thế giới Di động Nguyễn Đức Tài phát biểu tại diễn đàn Vietnam CEO Forum chiều 19/11.Dù cho rằng chưa thể vượt qua khủng hoảng của đại dịch mà chỉ cố gắng hạn chế những tác động tiêu cực, ông Tài cũng nhấn mạnh năm 2020 biến động buộc doanh nghiệp có những thay đổi để thích ứng và tìm ra cơ hội mới.Không sẵn sàng thay đổi sẽ chếtChủ tịch Thế giới Di động cho biết khi thực hiện giãn cách xã hội vào tháng 4, Bách Hóa Xanh bắt đầu thử nghiệm dịch vụ đi chợ thay. Giải pháp này sau đó trở thành nền tảng cho hoạt động mua sắm trực tuyến của Bách Hóa Xanh vì công ty không thể xây dựng trung tâm phân phối ở mọi nơi.“Đúng là cái khó ló cái khôn. Trước đây, doanh thu, lợi nhuận tăng dễ dàng làm mình lười suy nghĩ. Khi bị ảnh hưởng nặng trong tháng 4 vì giãn cách xã hội, chúng tôi phải nghĩ ra nhiều phương án”, ông Tài nói.Ông cho rằng nếu không có dịch bệnh, công ty sẽ không triển khai ý tưởng này vì trước đó, nhiều doanh nghiệp đã thất bại khi thử nghiệm. Tuy nhiên, Thế giới Di động có lợi thế mạng lưới cửa hàng, nhân viên rất lớn nên có thể thành công với mô hình này.Chủ tịch HĐQT Thế giới Di động Nguyễn Đức Tài. Ảnh: MWG.Chủ tịch Nguyễn Đức Tài cho rằng doanh nghiệp bán lẻ nếu không có tâm thế sẵn sàng thay đổi sẽ “chết” vì khách hàng luôn thay đổi rất nhanh. Do đó, công ty của ông có sẵn sự linh động trong DNA để ứng phó trong giai đoạn dịch bệnh với các kịch bản được đưa ra từ sớm. Ông Tài khẳng định khi khó khăn xảy ra, ai phản ứng nhanh sẽ tồn tại.Một yếu tố thuận lợi khác theo ông là Chính phủ kiểm soát dịch rất tốt. “Nếu chúng ta phong tỏa 6 tháng như một số nước khác, không biết tôi có còn ngồi đây hay không”, ông Tài nói đùa.‘Du lịch còn tồn tại là được’Cũng phát biểu tại diễn đàn, Chủ tịch Tập đoàn Thiên Minh Trần Trọng Kiên cho biết công ty của ông không thể bảo vệ được lợi nhuận như Thế giới Di động khi ngành du lịch, hàng không bị ảnh hưởng quá khủng khiếp. Sau 6 tháng, Thiên Minh lỗ 300 tỷ. Trong quý III, công ty thoát lỗ khi thị trường ấm lên. “Năm nay, hàng không, du lịch còn tồn tại, còn đủ tiền trả lương cho nhân viên là được”, ông Kiên nói.Chủ tịch Thiên Minh cho biết ngay khi dịch bệnh xảy ra, công ty hoãn các dự án lớn gồm hãng hàng không Cánh diều (Kite Air), xây dựng khách sạn, resort ở Australia và Bồ Đào Nha. Song song đó, doanh nghiệp phải tìm cách gia tăng dòng tiền, tăng vốn, giảm mọi chi phí ko cần thiết.Chủ tịch HĐQT Thiên Minh Group Trần Trọng Kiên. Ảnh: TMG.Song song đó, doanh nghiệp của ông Kiên phải điều chỉnh lại toàn bộ quy trình quy trình phục vụ, sản phẩm, giá bán trong 3 tháng để đáp ứng nhu cầu khách nội địa. Nếu như trước dịch, 85% doanh thu đến từ khách nước ngoài thì năm nay khách trong nước đóng góp 90% doanh số cho Thiên Minh.Ông Kiên dẫn số liệu dự báo đến năm 2024, thị trường du lịch quốc tế mới có thể quay trở lại như năm 2019. Do đó, phần lớn thị trường du lịch trong ngắn hạn sẽ xoay quanh khách nội địa, kết nối các vùng an toàn với nhau khi sự phục hồi cần thời gian rất dài.“Thị trường nội địa thật sự có nhu cầu cao. Do đó, có những thay đổi sẽ là mãi mãi. Chúng ta phải phục vụ phục vụ tốt cho khách trong nước”, ông Kiên nhấn mạnh.Chủ tịch Thiên Minh Trần Trọng Kiên cho hay nếu Việt Nam không để xảy ra đợt dịch Covid-19 thứ 3, 4, thị trường du lịch nội vào năm 2021 dự báo sẽ tăng trưởng hơn 100% so với năm nay và 20% so với năm 2019.