https://zingnews.vn//chu-cong-so-mot-viet-nam-chia-tay-doi-bong-nhat-ban-post1104332.html
Chủ công số một Việt Nam chia tay đội bóng Nhật Bản
CLB Denso Airybees xác nhận thông tin kết thúc hợp đồng với Trần Thị Thanh Thúy sau khi mùa giải 2019/20 khép lại."Tôi xin cảm ơn rất nhiều khi chỉ thi đấu một mùa giải 2019/20, nhưng nhận được sự ủng hộ của mọi người. Các giải đấu bị hoãn quả thật là điều đáng tiếc, nhưng việc có thể thi đấu như một thành viên của Denso tới vòng chung kết, đối với tôi quả thật là trải nghiệm đáng quý", trang chủ đội bóng Nhật Bản trích dẫn chia sẻ của Thanh Thúy."Lần đầu tiên tham gia giải đấu ở Nhật Bản, nhưng sự ăn ý trong một tập thể, sự thân thiện của người Nhật Bản, bản thân tôi có thể tự cảm nhận được và trận trọng. Hơn nữa, tôi nghĩ đây là một đội bóng tuyệt vời, nhận được rất nhiều tình yêu và sự ủng hộ từ người hâm mộ. Tôi rất mong chờ đến ngày có thể trở lại đội", Thanh Thúy bày tỏ thêm.Thanh Thúy luôn tận dụng các cơ hội vào sân để ghi dấu ấn. Ảnh: Văn Khánh.Đầu tháng 7, trang chủ của đội bóng Denso Airybees thông báo chia tay hai vận động viên gồm chủ công Trần Thị Thanh Thúy và phụ công Sinead Jack (Trinidad & Tobago).Thanh Thúy gia nhập đội bóng Nhật Bản vào tháng 10/2019, nhưng ít được trao cơ hội vào sân do chưa có nhiều thời gian tập luyện cùng đội. Dù vậy, chủ công sinh năm 1996 luôn thể hiện tốt mỗi khi vào sân với khả năng đập và chắn bóng nhờ ưu thế chiều cao 1,9 m.Tại giải vô địch quốc gia Nhật Bản mùa 2019/20, Denso dẫn đầu ở giai đoạn vòng bảng và vào vòng chung kết. Tuy nhiên, Thanh Thúy và đồng đội phải nhận 2 thất bại ở các trận quan trọng, qua đó xếp hạng 4 chung cuộc. Dù vậy, đây là thành tích ấn tượng của các cô gái Denso.Thanh Thúy sang Nhật Bản chơi bóng chưa tới nửa năm, nhưng cho thấy nhiều tiến bộ ở kỹ năng phát bóng, phòng thủ và tấn công. Tại SEA Games 30, Thanh Thúy góp công lớn giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành tấm HCB.Đầu tháng 3, chủ công 24 tuổi về nước do các giải ở Nhật Bản bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cô gần như gánh toàn bộ đội hình Long An khi tham dự vòng một giải vô địch quốc gia hồi tháng 6.