https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-bac-tin-benh-nhan-covid-19-du-khai-truong-uniqlo-post1056135.html
Chủ tịch Hà Nội bác tin bệnh nhân Covid-19 dự khai trương Uniqlo
Sau khi trao đổi trực tiếp với bệnh nhân N.H.N., Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung xác nhận người này không tham dự khai trương cửa hàng Uniqlo tại Hà Nội như tin đồn.Đêm 6/3, UBND Hà Nội tổ chức cuộc họp khẩn thông tin về trưởng hợp dương tính với Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội và thứ 17 tại Việt Nam. Trả lời báo chí sau cuộc họp, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết ông đã nói chuyện trực tiếp với bệnh nhân tên N.H.N."Tôi là người trực tiếp trao đổi với cô N. và tôi tin rằng bệnh nhân này sau khi từ Nội Bài trở về đã ở tại địa chỉ nhà riêng tại phường Trúc Bạch từ sáng 2/3. Đến 14h ngày 5/3, lái xe đã chở cô này đến Bệnh viện Hồng Ngọc, sau đó Bệnh viện Dịch tễ Trung ương đã tiếp nhận người này vào 17h ngày 5/3", ông Chung nói.Chủ tịch thành phố cho biết, cửa hàng Uniqlo ở Hà Nội khai trương vào 18h ngày 5/3 thì không thể có chuyện người này tham dự được.Chủ nhân bức ảnh lên tiếng giải thích người trong ảnh (phải) không phải bệnh nhân N.Trước đó, trên các trang mạng xã hội rộ lên thông tin bệnh nhân N.H.N. trước khi bị đưa vào cơ sở y tế để cách ly bắt buộc do dương tính với Covid-19 đã tham dự sự kiện khai trường của Uniqlo tại Vincom Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa. Nghi vấn này xảy ra do người dùng mạng liên tục chia sẻ các bức ảnh được cho là của N. chụp tại buổi khai trương cửa hàng Uniqlo hôm 5/3.22h ngày 6/3, Hà Nội triệu tập cuộc họp khẩn về dịch Covid-19. Tham dự có Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và đại diện lãnh đạo thành phố, lãnh đạo các sở, ngành.Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết chiều nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa ghi nhận một trường hợp ở Hà Nội dương tính với Covid-19, tên N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, ở đường Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội).Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô gái này vào viện. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa.Theo điều tra dịch tễ, ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh từ Nội Bài sang London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan (Italy) khi nơi đây chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát.Đến 20/2, bệnh nhân quay trở lại London để sang Paris (Pháp) để gặp chị gái. Hiện có thông tin chị gái bệnh nhân cũng nhiễm Covid-19. Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London.Ngày 29/2, cô gái có biểu hiện ho nhưng không đi khám, hôm sau xuất hiện thêm triệu chứng đau mỏi người. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt).Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân bình tĩnh trước dịch Covid-19 Ông Nguyễn Đức Chung kêu gọi người dân thủ đô bình tĩnh nhưng không chủ quan sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội được xác nhận tối 6/3.