https://zingnews.vn//chiu-anh-huong-covid-19-doanh-thu-duong-sach-tphcm-giam-hon-17-post1079019.html
Chịu ảnh hưởng Covid-19, doanh thu Đường sách TP.HCM giảm hơn 17%
Đại dịch đã ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của các đơn vị ở Đường sách, trong quý I, tổng doanh thu đạt 9,5 tỷ đồng, giảm 17,96% so với cùng kỳ năm ngoái.Đường sách TP.HCM vừa tổng kết hoạt động quý I năm 2020. Nhìn lại 3 tháng đầu năm Đường sách TP.HCM đã có nhiều hoạt động sôi nổi dịp Tết Nguyên đán. Tuy nhiên từ tháng 2/2020, do tác động của Covid-19, lượng khách đến Đường sách giảm hẳn.Tặng khẩu trang tại Đường sách TP.HCMBằng những nỗ lực thích ứng, các đơn vị tại Đường sách TP.HCM tổ chức các biện pháp phòng chống dịch, vừa duy trì hoạt động, linh hoạt thay đổi hình thức bán hàng, khuyến mãi, đầu tư cho hoạt động bán sách online.Hoạt động kinh doanh của các đơn vị ở Đường sách quý I đạt 9,5 tỷ đồng , giảm 17,96% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, số bản sách bán được 184.372 cuốn (giảm 26,7%), số đầu sách là 21.890 (tăng 10,6%).Đáng chú ý, số bản sách thiếu nhi đã bán được trong quý I là 48.257 cuốn, chiếm tỉ trọng 26% trên tổng số lượng sách bán ra (dựa trên số liệu của 6 đơn vị Alphabooks, First News, Thái Hà, Kim Đồng, Trẻ, Nhã Nam).Qua số liệu trên ta thấy tỉ lệ sách thuộc mảng sách thiếu nhi tăng là do có sự tác động tích cực của chương trình Du hành vui cùng sách, tạo cơ hội đưa tới Đường sách lượng khách hàng đông hơn.Đường sách vốn là điểm sáng văn hóa đọc, nơi có nhiều sự kiện thu hút đông đảo bạn đọc. Trong thời gian qua, để phòng chống dịch, nhiều hoạt động đã phải hạn chế. Tuy vậy, vẫn có 44 sự kiện được tổ chức (chủ yếu tập trong trong tháng 1, khi dịch bệnh chưa ảnh hưởng tới nước ta).Riêng trong tháng 1, Đường sách đã tổ chức 8 chương trình Du hành vui cùng sách và một chương trình Mừng sinh nhật cùng sách dành cho học sinh cấp 1 và 2; chương trình trở thành những buổi học trải nghiệm, hứng thú cho học sinh, tạo nên một dấu ấn riêng cho Đường sách.Trong thời gian tạm ngưng hoạt động (24/3-23/4) vì phòng chống dịch, Đường sách tập trung xây dựng kế hoạch nhằm nâng cao năng lực đội ngũ nhân viên, kết nối nguồn lực tìm hướng phát triển cho Đường sách.Sau thời gian giãn cách xã hội, Đường sách TP.HCM mở cửa trở lại từ 24/4. Ảnh: Lê Quân.Hiện nay, dịch bệnh có dấu hiệu tạm chững lại, nhưng TP.HCM vẫn ở nhóm có nguy cơ nên ảnh hưởng ít nhiều tới Đường sách. Trong quý II, Đường sách vẫn tiếp tục thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ nên tạm ngưng các sự kiện hoạt động trên 20 người.Vì vậy, Đường sách có phương án hoạt động linh hoạt, tăng cường giới thiệu sách mới và bán hàng online, tiết kiệm chi phí, cùng nhau để duy trì, ổn định.