https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-vi-pham-phong-dich-3-lan-rut-giay-phep-vinh-vien-post1216477.html
Chủ tịch TP.HCM 'Vi phạm phòng dịch 3 lần, rút giấy phép vĩnh viễn'
"Đừng nói quy định UBND chỉ đạo mà trước hết phải hành động vì sự an toàn và sức khỏe của người dân mới là mệnh lệnh cao nhất", Chủ tịch TP.HCM quán triệt công tác chống dịch."Sáng ngủ dậy trước mắt phải đi xem tình hình Covid-19 thế nào. Rất lo chứ các đồng chí. Hiện nay đã 27 địa phương rồi. Nếu chúng ta lơ là một chút sẽ phải trả giá", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong bày tỏ sự lo lắng tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều tối 17/5.Buổi họp diễn ra trong bối cảnh TP.HCM có 20 ngày liên tiếp không phát hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng. Tuy nhiên, 27 tỉnh, thành trên cả nước đã có dịch và nguy cơ từ những người nhập cảnh trái phép qua biên giới Tây Nam rất lớn.Trong 2 giờ, ông Phong yêu cầu các quận, huyện, TP Thủ Đức, Sở Y tế, Sở Giao thông Vận tải, Bộ đội Biên phòng... báo cáo về công tác phòng chống dịch ở từng địa phương, lĩnh vực. Theo đó, các cơ quan đều đã tăng cường kiểm tra, xử lý những trường hợp không đeo khẩu trang, tụ tập đông người tại nơi công cộng; quán ăn/nhà hàng không đảm bảo giãn cách...Trách nhiệm người đứng đầuTrước thực trạng dịch Covid-19 lẫy nhiễm trong khu công nghiệp tại các địa phương khác, Chủ tịch Phong cho biết sáng thứ 7 vừa qua, ông đã dẫn đoàn đi kiểm tra 3 doanh nghiệp có quy mô lao động lớn tại Linh Trung 1 và Linh Trung 2 (TP Thủ Đức) về tình hình phòng chống dịch.Tính đến 17h ngày 17/5, trong tổng số 1.205 ca mắc Covid-19 có 466 ca (38,6%) là trong khu công nghiệp. Từ thực tế đó, ông yêu cầu tất cả công nhân viên trong các doanh nghiệp phải khai báo y tế để dễ truy vết.Lãnh đạo TP.HCM gợi ý các doanh nghiệp nên sử dụng thiết bị nhận diện khuôn mặt và máy tầm nhiệt thay vì chỉ dùng vân tay để làm tốt công tác phòng, chống dịch; thành lập tổ an toàn Covid-19 tại doanh nghiệp. Với các phòng ăn lớn tại doanh nghiệp, ông đề nghị nên chia nhà ăn theo khu vực (ví dụ A21, A22...).Với các khu công nghiệp, khu chế xuất, trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại từng cơ quan, đơn vị trước mắt không được ra khỏi thành phố, luôn trực chiến sẵn sàng chống dịch. Chủ tịch quận, huyện và TP Thủ Đức phải yêu cầu doanh nghiệp ký cam kết phòng, chống dịch, nếu vi phạm thì đóng cửa.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu phải đặt nhiệm vụ bảo vệ sức khỏe người dân lên cao nhất. Ảnh: HMC.Về lĩnh vực giao thông vận tải, ông Nguyễn Thành Phong nhiều lần đặt vấn đề về phương án kiểm soát phòng chống dịch của các tài xế xe công nghệ, xuất phát từ thực trạng Đà Nẵng có một ca nhiễm là tài xế chuyển hàng (shipper). Chủ tịch TP.HCM yêu cầu ngành chức năng làm việc với các hãng taxi truyền thống và taxi công nghệ, yêu cầu các đơn vị này làm cam kết phòng chống dịch.Ông chỉ đạo kiên quyết đình chỉ hoạt động, rút giấy phép các cơ sở vi phạm quy định phòng chống dịch. Với phương châm đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, ông Phong quán triệt nơi nào để xảy ra dịch bệnh do chủ quan, lơ là, thiếu cảnh giác thì trách nhiệm trước hết là của người đứng đầu."Nếu cơ sở vi phạm 3 lần thì dừng, cần thiết thì rút giấy phép vĩnh viễn luôn", ông Phong quán triệt.Không được "tự an lòng" với khu cách ly tập trungDẫn tình hình dịch bệnh phức tạp ở các tỉnh, thành phía Bắc, tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhiều lần nhắc lại nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu của thành phố hiện nay là phòng, chống dịch bằng các giải pháp đồng bộ, cả hệ thống chính trị vào cuộc."Đừng nói quy định UBND chỉ đạo mà trước hết phải hành động vì sự an toàn và sức khỏe của người dân mới là mệnh lệnh cao nhất", lãnh đạo thành phố quán triệt.Với tinh thần đó, ông yêu cầu các địa phương có đường dây nóng về công tác phòng, chống dịch, khẩn trương kiện toàn đội tuần tra giám sát, giải tán tụ tập 30 người ngoại trừ tại công sở, trường học, bệnh viện.TP.HCM đặt yêu cầu phòng chống dịch Covid-19 lên cao nhất. Ảnh: Phạm Ngôn.Về các khu cách ly tập trung, Chủ tịch Phong nhấn mạnh không được "tự an lòng" mà phải giám sát các cơ sở vận hành thế nào để không xảy ra lây chéo. Về công tác bầu cử, Chủ tịch TP.HCM yêu cầu trong ngày 18/5, UBND TP.HCM phải công bố các phương án chống dịch tại các điểm bầu cử.Lãnh đạo TP.HCM nhấn mạnh tinh thần nêu gương của các cấp ủy đảng, cơ quan, đơn vị. Ông nhắc lại và bày tỏ sự cảm kích khi vào sáng 30/4 và ngày 3/5, ông đã triệu tập hai cuộc họp đột xuất, các chủ tịch quận, huyện, TP Thủ Đức đều có mặt đầy đủ."Phòng, chống dịch phải từ xa, từ sớm, từ trước khi có dịch với tinh thần kết hợp hài hòa giữa phòng ngự và tấn công, trong đó lấy tấn công là chính", Chủ tịch Phong tiếp tục nhấn mạnh quan điểm cuối buổi họp.