https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-chi-dao-kich-hoat-lai-bien-phap-phong-chong-covid-19-post1207286.html
Chủ tịch TP.HCM chỉ đạo kích hoạt lại biện pháp phòng chống Covid-19
Trước diễn biến dịch Covid-19 căng thẳng tại các nước láng giềng, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu kích hoạt lại các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Sáng 26/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố. Buổi họp mang tính chất cấp bách khi thành phố sắp tổ chức nhiều hoạt động chào mừng dịp lễ 30/4-1/5, tình hình dịch bệnh ở các nước láng giềng diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ dịch xâm nhập vào địa bàn."Trước tình hình cấp bách hiện nay, Ban chỉ đạo các cấp cần khuyến khích cán bộ, nhân viên không rời vị trí, ở lại thành phố phòng chống dịch Covid-19. Chúng ta cần những biện pháp quyết liệt, nghiêm túc, nếu không chúng ta sẽ trả giá bằng những hậu quả khôn lường", ông Nguyễn Thành Phong kêu gọi.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong kêu gọi lực lượng y tế không rời vị trí trong dịp lễ 30/4-1/5. Ảnh: Quang Huy.Để giữ vững thành quả 73 ngày không phát hiện ca mắc mới trong cộng đồng, người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu các đơn vị siết chặt lại việc thực hiện quy tắc 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung đông người, khai báo y tế). Trong đó, ông Phong khẳng định thành phố sẽ xử lý nghiêm trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và nhập cảnh trái phép."Toàn bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch trên các lĩnh vực cần được kích hoạt lại. Ban chỉ đạo các cấp duy trì chế độ báo cáo định kỳ hàng ngày cho Ban chỉ đạo thành phố", Chủ tịch UBND TP chỉ đạo.Trong trường hợp xuất hiện ca bệnh mới, ngành y tế cần kích hoạt ngay phương án truy vết, khoanh vùng, cách ly, không để dịch lây lan trên diện rộng. Việc cách ly, phong tỏa, giãn cách xã hội cần đảm bảo an toàn nhưng không làm đình trệ việc sản xuất, kinh doanh, ảnh hưởng bất lợi đến đời sống người dân.Đối với các hoạt động trong dịp lễ 30/4-1/5, ngoài việc thành phố không tổ chức bắn pháo hoa, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao báo cáo toàn bộ kế hoạch, phương án phòng chống dịch tại các lễ hội, sự kiện. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố sẽ làm việc với Ủy ban bầu cử thành phố về các phương án đảm bảo an toàn trong tổ chức hội nghị tiếp xúc, vận động cử tri và cho ngày bầu cử toàn quốc 23/5.Tính từ đầu mùa dịch tới nay, TP.HCM ghi nhận 252 người dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó 225 trường hợp đã khỏi bệnh, 27 người đang được điều trị.Từ ngày 8/3 đến ngày 18/4, ngành y tế thành phố đã tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 1 cho 9.155 nhân viên của 73 cơ sở y tế công. Từ ngày 19/4, thành phố tiếp tục tiêm đợt 2 cho 1.022 nhân viên của 10 cơ sở y tế.