https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-du-dia-hop-tac-dau-tu-viet-nga-con-rat-lon-post1280338.html
Chủ tịch nước Dư địa hợp tác đầu tư Việt - Nga còn rất lớn
Nhận định dư địa hợp tác đầu tư Việt - Nga rất lớn, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gợi ý các bộ, ngành và doanh nghiệp hai bên trao đổi, tạo điều kiện phát triển thương mại đầu tư.Phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Nga vào chiều ngày 1/12 tại Moscow, Chủ tịch nước cho biết cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bàn rất nhiều về phương hướng hợp tác chiến lược giữa hai nước. “Tại đây, những vấn đề được quan tâm, tập trung thảo luận nhiều nhất là thương mại đầu tư, phát triển về hình thức liên doanh”, Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước nhận định Nga là một nước lớn của toàn cầu, có một nền chính trị rất tốt, có sự tin tưởng và có quan hệ truyền thống tốt đẹp với Việt Nam.Tuy nhiên, nhìn nhận khách quan, Chủ tịch nước cho rằng kim ngạch hai chiều của hai nước còn khiêm tốn với con số trên 5 tỷ USD . Số lượng 150 dự án với tổng mức đầu tư 1 tỷ USD vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, theo Chủ tịch nước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ tiềm năng hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt - Nga là còn rất lớn. Ảnh: Thuận Thắng.Tiềm năng còn lớnTừ những con số nói trên, Chủ tịch nước khẳng định tiềm năng dư địa của hợp tác đầu tư giữa hai nước còn rất lớn. Vì thế, Chủ tịch nước đề nghị bộ, ngành cùng doanh nghiệp hai nước cần trao đổi, tạo điều kiện để thương mại đầu tư phát triển tốt nhất trong thời gian tới, xứng đáng mối quan hệ chính trị, đối ngoại hai bên.“Với tiềm năng lớn như vậy, chúng ta chưa làm tròn trách nhiệm phát triển. Đặc biệt, chúng tôi nhận thấy có một số dự án của Nga ở Việt Nam do chưa nắm được pháp luật nên triển khai chậm trễ”, Chủ tịch nước thẳng thắn nêu thực trạng, đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp Nga hợp tác chặt chẽ doanh nghiệp Việt Nam để việc triển khai được tốt hơn.Chủ tịch nước cho biết Việt Nam trải qua khó khăn nhưng kinh tế vẫn tiếp tục phát triển. Dù đại dịch thứ 4 bùng phát nặng nề, kinh tế vẫn tăng trưởng trên 4,5%, kim ngạch hai chiều của Việt Nam đạt trên 6 tỷ USD , là một nước xuất siêu liên tục và có nền kinh tế vĩ mô ổn định.Trong khối ASEAN, Việt Nam có nền kinh tế đứng thứ 3 và là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư. Việt Nam cũng được đánh giá là một trong 20 nền kinh tế thu hút đầu tư thành công.Trong khi đó, tiềm lực ở phía Nga rất lớn. Vì vậy, Chủ tịch nước mong muốn các doanh nghiệp Nga sẽ nghiên cứu thị trường Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác, trao đổi, làm ăn nhằm mục tiêu phát triển tốt hơn.Với tư cách người đứng đầu Nhà nước, Chủ tịch nước cam kết bảo đảm xây dựng chính sách ổn định, có tính dự báo cao và thực thi minh bạch, gắn với trách nhiệm của các cấp chính quyền ở Việt Nam để giúp doanh nghiệp Nga yên tâm đầu tư.Doanh nghiệp Nga là những người bạn thân tìnhChủ tịch nước đề nghị các bộ, ngành, đặc biệt là Bộ Kế hoạch - Đầu tư cùng với các địa phương của Việt Nam phối hợp chặt chẽ, hiệu quả để thu hút các dòng vốn, hiện thực hóa những ý tưởng mới, nhằm tạo động lực cho lĩnh vực thương mại đầu tư.Nhận định thương mại đầu tư còn yếu, Chủ tịch nước mong muốn hai bên cùng khắc phục để lĩnh vực này phát triển tương xứng với mối quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước.“Tại sao nhiều nước đầu tư tốt như vậy, còn quan hệ Việt Nam và Nga rất tốt nhưng làm ăn cách trở, có phải do chỉ đạo của chúng ta hay không?”, Chủ tịch nước đặt vấn đề, bày tỏ hy vọng sẽ cùng phía Nga tìm câu trả lời.Chủ tịch nước một lần nữa khẳng định Việt Nam không chỉ coi các doanh nghiệp Nga là những nhà đầu tư quốc tế, mà là những người bạn thân tình. Thành công của các doanh nghiệp Nga cũng là mong mỏi và niềm tự hào của Việt Nam.“Chúng tôi nghĩ rằng các bạn là những viên gạch quý đóng góp cho tình hữu nghị vĩ đại giữa hai nước Việt - Nga”, Chủ tịch nước nói.Trong khuôn khổ chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến Liên bang Nga, HDBank đã ký kết Biên bản Ghi nhớ với Liên đoàn Cờ Thế giới (FIDE) và Liên đoàn Cờ Việt Nam (VCF) về việc đồng hành cùng giải Cờ vua Quốc tế trong 10 năm tới (2022-2031).Dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, đại diện HDBank đã ký kết thỏa thuận với Liên đoàn Cờ Thế giới (FIDE) và Liên đoàn Cờ Việt Nam (VCF) về việc đồng hành cùng giải Cờ vua Quốc tế trong 10 năm tới.Hợp tác giữa 3 bên mang ý nghĩa quan trọng trong việc nâng cao năng lực chuyên môn và khả năng thi đấu cho các vận động viên Việt Nam, đào tạo đội ngũ chuyên môn kế thừa, đóng góp cho làng cờ thế giới, nâng cao chuyên môn công tác trọng tài, kỹ năng tổ chức các giải đấu cờ vua quốc tế lớn… giúp cờ vua Việt Nam ngày càng lớn mạnh và chuyên nghiệp.Trong khi đó, tại Văn phòng Thủ tướng Liên bang Nga, trước sự chứng kiến của Phó thủ tướng Lê Văn Thành và Phó thủ tướng Dmitry Chernyshenko, Công ty Vabiotech (trực thuộc Bộ Y Tế Việt Nam) và Tập đoàn SOVICO đã ký thoả thuận hợp tác với Quỹ Đầu tư Trực tiếp Liên Bang Nga (RDIF) trong việc cung ứng, sản xuất vaccine Sputnik V tại Việt Nam.VABIOTECH và Tập đoàn SOVICO ký thoả thuận hợp tác với Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Liên Bang Nga (RDIF) trong việc cung ứng, sản xuất vaccine Sputnik V tại Việt Nam.Đây là thỏa thuận hợp tác giữa các bên nhằm phát triển hoạt động sản xuất vaccine Sputnik V phòng Covid-19 do Viện Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya phát triển tại Việt Nam. Thỏa thuận còn bao gồm mở rộng nguồn cung cấp vaccine Sputnik V tại Việt Nam cũng như các quốc gia, vùng lãnh thổ lân cận, hợp tác chuyển giao công nghệ, phương pháp phân tích và kiểm tra chất lượng…Tập đoàn T&T cũng ký kết biên bản ghi nhớ với Quỹ Đầu tư Trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) và Tập đoàn Binnopharm về việc chuyển giao công nghệ sản xuất, thiết lập mới một cơ sở sản xuất "chu trình đầy đủ” vaccine Sputnik V phòng Covid-19 tại Việt Nam; chuyển giao công nghệ sản xuất, cùng thiết lập trung tâm nghiên cứu và cơ sở sản xuất "chu trình đầy đủ" tại Việt Nam, để sản xuất các loại dược phẩm phòng chống Covid-19 và các loại dược phẩm khác.Đại diện Tập đoàn T&T ký kết biên bản ghi nhớ với Quỹ Đầu tư Trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) và Tập đoàn Binnopharm. Ảnh: Thuận Thắng.Tập đoàn Binnopharm là nhà sản xuất dược phẩm lớn nhất, đồng thời là một trong những doanh nghiệp chủ lực sản xuất vaccine Sputnik V của Nga hiện nay. Binnopharm cũng thuộc nhóm 3 công ty lớn nhất trên thị trường dược phẩm Nga, được người dân Nga ưa chuộng và tin dùng với danh mục thuốc đa dạng nhất.Trong khi đó, RDIF là quỹ tài sản có chủ quyền của Nga, đóng vai trò dẫn dắt trong việc hợp tác giữa các nhà đầu tư hàng đầu thế giới với các công ty hàng đầu của Nga. RDIF là đơn vị tài trợ chính cho chương trình nghiên cứu, và hợp tác sản xuất vắc xin Sputnik V.