https://zingnews.vn//chu-tich-vinh-long-de-benh-nhan-1440-binh-tinh-khai-tu-tu-post1167298.html
Chủ tịch Vĩnh Long 'Để bệnh nhân 1440 bình tĩnh, khai từ từ'
Bệnh nhân 1440 còn khủng hoảng tinh thần nên khai chưa chính xác. Do đó, cơ quan chức năng chưa xác định được anh T. có nhập cảnh vào An Giang hay không.Sau cuộc họp phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến bệnh nhân 1440 (anh L.T.T., 32 tuổi, trú huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) vào trưa 27/12, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời cho biết sau khi khai nhập cảnh trái phép vào Tây Ninh, bệnh nhân lại khai qua An Giang. Tuy nhiên, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định bệnh nhân 1440 có đi qua An Giang hay không vì anh T. còn khủng hoảng tinh thần, lời khai chưa chính xác.Chưa xác định bệnh nhân 1440 nhập cảnh vào An GiangTheo ông Ngời, việc bệnh nhân nhập cảnh vào An Giang hay Tây Ninh không quan trọng bằng việc truy vết F1. Việc anh T. khai còn bất cập sẽ được Công an tỉnh Vĩnh Long làm rõ."Anh này khai khi này, khi khác. Mình không nên bám sâu theo việc này. Tôi trao đổi với Viện Pasteur TP.HCM rồi, họ nói quan trọng là từ mốc TP Tân An (Long An), anh T. đi chiếc xe nào để về Vĩnh Long để làm rõ F1. Hãy để cho anh ấy bình tĩnh khai từ từ. Tình hình cũng ổn, tất cả các trường hợp F1 đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1”, ông Ngời nói với Zing.Còn đại tá Phan Ngọc Tính, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long thì cho rằng lời khai của bệnh nhân còn lan man. Vì vậy, cán bộ làm nhiệm vụ đã động viên để anh T. bình tâm trở lại, sau đó mới tiếp tục làm việc để có thông tin chính xác về lịch trình đã di chuyển.Quan điểm của tỉnh Vĩnh Long là tìm mọi cách nắm rõ đường đi nước bước của bệnh nhân, ưu tiên thực hiện công tác phòng chống dịch trước, các mối bệnh nhân đã tiếp xúc."Ban Chỉ đạo Quốc gia đã có chỉ đạo, sau này khi kết thúc phòng chống dịch xong sẽ căn cứ vào thực tế, thái độ của bệnh nhân mới tiến hành các bước xử lý tiếp theo đúng quy định pháp luật", Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long nói.Trước thông tin bệnh nhân 1440 có lời khai từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu Long Bình (An Giang), đại tá Nguyễn Thành Lễ, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang, cho rằng anh L.T.T. khai lung tung nên chưa rõ bệnh nhân này đi qua cửa khẩu nào."Chúng tôi đang cử đoàn đến Vĩnh Long điều tra xem người này khai chính xác ra sao. Công an huyện Mang Thít gửi văn bản qua đây xác định anh T. đi vào tỉnh Tây Ninh", đại tá Lễ nói.Bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Minh Anh.Theo ông Lễ, dù bệnh nhân 1440 đi qua cửa khẩu nào thì cơ quan chức năng cũng phải phối hợp với các tỉnh có biên giới tiếp giáp với Campuchia để cùng nhau xử lý. Từ khi có dịch Covid-19 đến nay, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã chỉ đạo các chốt thường xuyên rút kinh nghiệm các vụ nhập cảnh trái phép qua biên giới để quản lý chặt chẽ."Thực tế, anh này đi đâu thì đi, nhưng có ca bệnh rồi thì phải tập trung xử lý, tăng cường tuần tra. Nếu không đi đường An Giang thì tỉnh cũng tăng cường tuần tra chứ không thể lơ là được", đại tá Lễ khẳng định.Nơi bệnh nhân 1440 từng đến đã tạm dừng kinh doanhTrước đó, tối 26/12, UBND tỉnh Vĩnh Long đã có văn bản khẩn, yêu cầu tăng cường thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu các cơ quan, ban ngành tập trung tối đa thời gian, tận dụng thời cơ vàng, kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch một cách đồng bộ, mạnh mẽ, quyết liệt nhất.Người dân bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, hạn chế tập trung đông người. Các cơ quan, đơn vị, địa phương không tổ chức các hoạt động, sự kiện tập trung đông người khi không cần thiết.Sở Y tế thông báo khẩn với người dân đã từng đến những địa điểm mà bệnh nhân 1440 đi qua, phong tỏa tạm thời các địa điểm mà bệnh nhân đã đến và thực hiện tiêu độc, khử trùng. Thông tin về các ca nhiễm bệnh theo quy định.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long cũng yêu cầu xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân để xảy ra các sai phạm làm dịch Covid-19 xâm nhập và lây nhiễm trong cộng đồng.Tỉnh Vĩnh Long xác định được 13 trường hợp F1 của bệnh nhân 1440 nhưng đều có kết quả âm tính lần đầu với Covid-19.Ông Trần Văn Út, Chủ tịch UBND huyện Cái Bè (Tiền Giang) cho biết địa phương này có một trường hợp F1 của bệnh nhân 1440."Ngành chức năng đang triển khai các bước phòng chống dịch. Trường hợp F1 đã tiến hành cách ly”, ông Út nói.Theo ông Út, các trường hợp F2 đã được cách ly tại gia đình. Đối với trạm dừng chân Minh Phát 2 ở huyện Cái Bè (nơi bệnh nhân 1440 đến) đã được thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, tạm dừng kinh doanh.UBND tỉnh Vĩnh Long họp bàn phương án phòng, chống dịch Covid-19 khi địa phương này có ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Bá Dũng.Khai không chính xác sẽ gây khó khăn cho điều tra dịch tễLuật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ) nói rằng hành vi nhập cảnh trái phép của anh T. đã vi phạm pháp luật, thỏa mãn cho việc truy cứu trách nhiệm hình sự. Còn việc khai báo không trung thực là hành vi gây khó khăn cho cơ quan phòng chống dịch, gây ảnh hưởng lớn đến cộng đồng và gia đình."Anh này khai báo không trung thực sẽ gây hậu quả tiềm tàng rất lớn. Nếu khai báo tốt, cơ quan chức năng dễ điều tra dịch tễ, ngược lại sẽ khó truy vết hết những ca tiếp xúc gần", luật sư Đức nói.Theo vị luật sư, nếu có đủ bằng chứng xác định bệnh nhân 1440 khai báo không trung thực thì phải xử lý hành chính hoặc cao hơn để có biện pháp chế tài răn đe."Thậm chí có thể xử lý giống như anh tiếp viên hàng không mà cơ quan điều tra khởi tố vụ án. Hiện nay, tinh thần bệnh nhân bấn loạn, lo lắng. Tôi thấy có hai vấn đề là nhận thức của anh này hạn chế, còn ý thức là chủ quan, khai báo không trung thực. Ngồi trên xe thì khó có thể không biết đi đường nào nên cố ý khai báo gian dối ngay từ đầu", luật sư Đức nhận định.