https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-chac-chan-khong-go-het-lenh-cach-ly-xa-hoi-post1075229.html
Chủ tịch Hà Nội ‘Chắc chắn không gỡ hết lệnh cách ly xã hội’
Theo ông Nguyễn Đức Chung, nếu đến 22/4, Hà Nội không phát hiện ca nhiễm thì có thể hạ mức nguy cơ. Thành phố sẽ có chỉ thị mới nhưng chắc chắn không gỡ hết lệnh cách ly xã hội.Kết luận phiên họp của Ban chỉ đạo chống dịch thành phố chiều 20/4, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhắc tới tình trạng đang được quan tâm ở Việt Nam cũng như một số nước, đó là việc tái nhiễm virus gây dịch Covid-19.Khuyến khích bệnh nhân ra viện cách ly thêm 30 ngày tại nhàĐiển hình như bệnh nhân 188 dương tính với Covid -19 trở lại sau khi ra viện, khi nhập viện xét nghiệm lại âm tính. Chủ tịch Hà Nội nhận định hiện tượng này không lạ, bởi đến nay chưa có vaccine chữa được virus này hoàn toàn. Hiện các nhà khoa học cũng xác định virus có biến thể, việc dùng các loại thuốc mới chỉ tăng cường miễn dịch, kháng thể, còn virus vẫn có thể nằm trong cơ thể và tăng trở lại.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: VGP.Vì vậy, theo ông Chung, các trường hợp dương tính sau khi được điều trị, âm tính và ra viện, khi trở về nhà cần tổ chức cách ly tiếp 14 ngày. “Việc này phải bảo đảm 100%. Thành phố khuyến khích các trường hợp dương tính sau điều trị được về nhà nên cách ly trong 30 ngày cho an toàn”, ông Chung nói.Với các trường hợp từ nước ngoài về, sau khi rời khỏi trung tâm cách ly tập trung, ông Chung đề nghị các địa phương tuyên truyền những người này tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày, thậm chí khuyến khích thời gian cách ly lâu hơn, bởi các trường hợp này đi ra ngoài vẫn có thể phát tán virus mà chính họ không biết.“Từ tình hình này, nếu đến 22/4, địa bàn nóng bỏng như Hà Nội nếu không phát hiện ca nhiễm nào mới sẽ có thể hạ mức nguy cơ. Thành phố sẽ có chỉ thị mới nhưng chắc chắn không gỡ hết lệnh cách ly xã hội, đặc biệt với nơi công cộng hay nơi có nguy cơ cao như Mê Linh, Thường Tín”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh.Ông lưu ý không thể chủ quan, bởi việc ủ bệnh, lây nhiễm có thể kéo dài hơn 30 ngày.Lãnh đạo thành phố dẫn bài học từ Singapore cách đây 2-3 tháng được ca ngợi rất nhiều nhưng lơi lỏng một chút, nay đã trở thành một trong những nước ở Đông Nam Á có số lượng ca nhiễm lớn nhất, chỉ sau Trung Quốc. Hay như ở Hokkaido của Nhật Bản cũng tiến hành cách ly xã hội vào tháng 1, tháng 2, sau đó cho thôi giãn cách và sinh hoạt bình thường, nhưng cách đây 1 tuần đã phải phong tỏa trở lại.Xử lý nghiêm các cửa hàng không thiết yếu mở cửaĐồng ý với đề xuất của các đơn vị, Chủ tịch thành phố yêu cầu triển khai test nhanh Covid -19 tại chợ đầu mối Minh Khai, chợ Phùng Khoang.Ông ghi nhận vừa qua các lực lượng đã làm tốt việc xét nghiệm ở 5 chợ đầu mối. Qua đó giúp đánh giá nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Tuy nhiên, ông Chung cũng cảnh báo: "Không có ca nào dương tính không có nghĩa là chúng ta đã có miễn dịch cộng đồng. Chỉ khi có 60-70% dân số trở lên có kháng thể trong cơ thể thì miễn dịch cộng đồng tốt, mới phòng ngừa được dịch".Hà Nội sẽ xử lý nghiêm các cửa hàng không thiết yếu mở cửa trong thời gian cách ly xã hội. Ảnh: Duy Hiệu.Chủ tịch thành phố đề nghị các đơn vị tiếp tục tuyên truyền để mọi người dân thực hiện nghiêm túc Chỉ thị của Thủ tướng và của thành phố, xử lý nghiêm các cửa hàng không thiết yếu mở cửa trở lại cũng như người dân không đeo khẩu trang khi ra đường. Đồng thời, tăng cường kiểm tra đối với các cửa hàng ăn uống, massage, karaoke; khuyến cáo người dân không đi tập thể dục…Nêu phân tích của các chuyên gia của Bỉ về sự nguy hiểm của các giọt bắn ở nơi công cộng, ông Chung cảnh báo người dân về nguy cơ lây nhiễm Covid-19 khi tập thể dục nơi công cộng.Ông chia sẻ: “Chúng tôi hiểu thực hiện giãn cách xã hội, mọi người ở trong nhà cũng bí bách nhưng chúng ta cần khắc phục vì chính mình và xã hội”.Theo ông Chung, phải cấm triệt để, thực hiện nghiêm theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng để công cuộc phòng, chống dịch đạt hiệu quả.Lãnh đạo thành phố cũng giao Sở Y tế cùng các quận, huyện rà soát toàn bộ công tác mua sắm trang thiết bị y tế thời gian qua. Đồng thời, triển khai mua sắm những trang thiết bị thiết yếu gắn với việc kiểm tra về đơn giá, giám sát, đảm bảo mua đúng, mua đủ…