https://zingnews.vn//chu-tich-ubnd-tphcm-f0-khong-phai-ai-cung-nhu-ai-post1245440.html
Chủ tịch UBND TP.HCM F0 không phải ai cũng như ai
Chủ tịch UBND TP.HCM lưu ý cơ sở cách ly F0 tuyến huyện ưu tiên nhận những ca dương tính không có điều kiện cách ly tại nhà. Những ca này không nhập viện thì sẽ xảy ra lây nhiễm.Chiều 30/7, một ngày trước khi cơ sở cách ly F0 500 giường của huyện Nhà Bè đi vào hoạt động, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đến thị sát.Lãnh đạo thành phố yêu cầu địa phương phải kiềm chế sự gia tăng F0, đồng thời phân loại, theo dõi để biết trường hợp nào có thể cách ly tại nhà và kịp xử lý khi F0 trở nặng."Bộ phận theo dõi F0 rất quan trọng"Báo cáo Chủ tịch UBND TP.HCM, bác sĩ Nguyễn Hữu Thơ, Giám đốc Bệnh viện Nhà Bè kiêm lãnh đạo cơ sở cách ly F0 của huyện, cho biết cơ sở sẽ bắt đầu đón bệnh nhân từ 31/7."Bệnh viện này đã được phân thành 3 tầng. Tầng một cho bệnh nhân nặng, tầng 2 cho bệnh nhân triệu chứng nhẹ và tầng 3 là người không có triệu chứng mà có bệnh nền, cần theo dõi", bác sĩ Thơ cho biết.Lãnh đạo TP.HCM khuyến khích F0 không triệu chứng cách ly tại nhà. Các trường hợp không không có điều kiện cách ly tại nhà thì mới đưa đến điểm cách ly tập trung. Ảnh: Ngọc Tân.Ông Thơ cho biết các ca bệnh nặng sẽ xin điều phối về thành phố. Trong thời gian chưa kịp chuyển đi, bệnh nhân vẫn được chăm sóc tích cực. Trường hợp họ trở nặng hơn thì có thể điều phối về bệnh viện huyện Nhà Bè với thời gian di chuyển khoảng 10 phút.Ghi nhận công tác chuẩn bị của lực lượng y tế huyện Nhà Bè, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong lưu ý bệnh viện thu dung F0 tuyến huyện này chỉ chủ yếu dành cho F0 có triệu chứng và F0 không triệu chứng nhưng không có điều kiện cách ly tại nhà.Để tránh tình trạng người "dương giả thành dương thật", ông Phong yêu cầu phải tạo vùng đệm, ngăn cách các F0 đã có xét nghiệm PCR khẳng định với các trường hợp mới xét nghiệm nhanh (nghi nhiễm).F0 không có triệu chứng, ở nhà có điều kiện, thì hoàn toàn có thể ở nhà và trị khỏi bệnh rất nhanh. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong.Khi bác sĩ Thơ cho biết huyện Nhà Bè đã thí điểm cả những khu cách ly F0 ở cấp xã, ông Phong đánh giá người dân ở xã có đất rộng nên có thể cho ở đó, địa phương chỉ cần theo dõi, có vấn đề thì cấp cứu nhanh."F0 không phải ai cũng như ai. F0 không có triệu chứng, nhà có điều kiện, thì hoàn toàn có thể ở nhà và trị khỏi rất nhanh. Cũng F0 đó mà ở khu phố san sát nhau, không có điều kiện cách ly thì sẽ lây lan" Chủ tịch UBND TP.HCM lưu ý.Lãnh đạo thành phố cho biết đã có những trường hợp người dân phát hiện ra mình dương tính nhưng thấy trong nhà có đủ điều kiện thì họ sẽ ở nhà. "Cho nên địa phương phải theo dõi. Bộ phận theo dõi F0 rất quan trọng", ông Phong lưu ý.Lãnh đạo huyện Nhà Bè cho biết địa phương đã thành lập 7 đội phản ứng nhanh và 7 đội tư vấn sức khỏe tại nhà, cung cấp đường dây nóng cho bệnh nhân.Phải nắm được F0 chuyển nặngChủ tịch Nguyễn Thành Phong nhận định F0 hiện nay có 3 loại. Loại không triệu chứng và triệu chứng nhẹ, tới lúc này coi như đã giải quyết xong. Còn những ca có triệu chứng nặng thì phải tập trung đưa vào điều trị, sau 7 ngày nếu xét nghiệm có tải lượng virus thấp là có thể đưa về nhà theo dõi.Ông Phong yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của huyện Nhà Bè phải có bộ phận theo dõi F0 bởi nếu không nắm được số F0 nào chuyển nặng thì địa phương sẽ lúng túng, thiếu chủ động.Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Nhà Bè phải gọi ngay khi thiếu oxy, máy thở. Ảnh: Ngọc Tân."Các anh tập trung những bệnh nhân có triệu chứng, có bệnh nền và bệnh nhân chuyển nặng để ngăn được vấn đề tử vong", Chủ tịch TP yêu cầu.Ông Phong cho biết thành phố đang trải lực lượng cấp cứu 115 ra để tiếp nhận nhanh cuộc gọi từ các nơi đến. Nhưng hiện nay có một số bệnh nhân khi chuyển nặng thì gọi địa phương không được.Các anh tập trung những bệnh nhân có triệu chứng, có bệnh nền và bệnh nhân chuyển nặng để ngăn được vấn đề tử vong. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong"Cách đây một hôm, lúc đó khoảng 23h30, tôi nhận tin báo ở một phường bên quận 8 có ca chuyển nặng. Tôi đề nghị chuyển ngay, bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 2h và vượt qua cơn nguy", Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nêu dẫn chứng.Trong hoàn cảnh giường bệnh và số lượng xe chuyển bệnh nhân đều quá tải, ông Phong nhấn mạnh tầm quan trọng của các kênh tư vấn cho bệnh nhân."Tư vấn y tế quan trọng lắm. Một số người dân khi nghe mắc bệnh là sẽ hoảng. Khi đó, mình có cú điện thoại phân tích là họ yên tâm", lãnh đạo thành phố nói.Trước khi rời khỏi khu cách ly F0 ở huyện Nhà Bè, ông Phong dặn dò bác sĩ Nguyễn Hữu Thơ phải gọi ngay cho lãnh đạo thành phố khi có vấn đề về hệ thống oxy và máy thở.