https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-khong-ngan-song-cam-cho-post1238425.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu không 'ngăn sông cấm chợ'
Nhấn mạnh việc lập 22 chốt kiểm soát rất quan trọng, song ông Chu Ngọc Anh yêu cầu Công an TP cần chủ động phân luồng, hạn chế ách tắc làm ảnh hưởng đến người dân.Trao đổi với báo chí tối 13/7 về các biện pháp phòng, chống dịch mà thành phố đang triển khai, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết nhiệm vụ hàng đầu hiện nay là ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập, nhưng đồng thời không để xảy ra “ngăn sông cấm chợ”.Về nhiệm vụ lập 22 chốt kiểm soát từ sáng 14/7, ông Ngọc Anh cho rằng đây là biện pháp quan trọng. Công an thành phố chủ động phân luồng, hạn chế ách tắc ảnh hưởng đến người dân. Cán bộ tham gia kiểm soát các chốt phải phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng; có tác phong, phong cách ứng xử chuẩn mực trong giao tiếp với người dân.Theo lãnh đạo Hà Nội, TP vừa phải áp dụng một loạt các biện pháp siết chặt đối với hàng quán ăn uống, hoạt động vui chơi, thể thao ngoài trời. Song, đây là những biện pháp cần thiết để bảo vệ sức khoẻ người dân.Bên cạnh việc khai báo y tế đầy đủ, trung thực, ông Ngọc Anh mong muốn người dân tuân thủ nghiêm túc các quy định hạn chế mà TP đang đặt ra, nhất là không tụ tập đông người, hạn chế ra ngoài khi không cần thiết và quy tắc 5K của Bộ Y tế."Thành phố sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát, nhưng ý thức và sự chủ động của cơ sở, sự ủng hộ của người dân mới quyết định hiệu quả”, ông Ngọc Anh nói.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu người dân tuân thủ nghiêm các quy định chống dịch của TP. Ảnh: Phạm Thắng.Chủ tịch thành phố cho biết Hà Nội sẽ tổ chức đợt cao điểm kiểm tra, xử phạt nghiêm cá nhân, cơ sở dịch vụ không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; tụ tập quá 10 người, tập thể dục nơi công cộng... TP sẽ áp dụng mức phạt cao nhất, yêu cầu đóng cửa và xem xét thu hồi giấy phép kinh doanh nếu vi phạm nhiều lần.Theo kế hoạch của Công an Hà Nội, 22 chốt sẽ hoạt động từ 6h ngày 14/7 để kiểm soát phương tiện vận tải, ôtô cá nhân (địa phương có dịch sẽ kiểm soát cả xe máy).Sau khi dừng xe, lực lượng chức năng sẽ đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra việc chấp hành quy định phòng, chống dịch Covid-19 trên xe, đặc biệt là đối với các phương tiện vận tải hành khách công cộng như xe khách liên tỉnh, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch và xe tuyến cố định.Lực lượng liên ngành có thể xét nghiệm nhanh Covid-19 trong trường hợp nghi ngờ, khử trùng trong trường hợp cần thiết; kiểm tra, đối chiếu kết quả xét nghiệm, chủ động sàng lọc toàn bộ người từ các tỉnh, thành phố khác trở về Hà Nội.