https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-khong-co-chuyen-phong-toa-toan-tp-post1212705.html
Chủ tịch Hà Nội 'Không có chuyện phong tỏa toàn TP'
Ông Chu Ngọc Anh đề nghị người dân yên tâm, thông tin Hà Nội giãn cách toàn thành phố là tin đồn thất thiệt.Sáng 7/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đi kiểm tra việc thực hiện phong tỏa Bệnh viện K tại cơ sở Tân Triều và cơ sở Tam Hiệp (huyện Thanh Trì).Cuộc kiểm tra diễn ra trong bối cảnh cơ sở y tế này ghi nhận 10 ca nhiễm nCoV, liên quan đến một bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Phát biểu khi làm việc với các đơn vị, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh cũng khẳng định không có chuyện thành phố phong tỏa hay giãn cách xã hội. Toàn bộ hệ thống chính trị đang nỗ lực từng giờ, từng phút để chống dịch. Lãnh đạo Hà Nội đề nghị người dân yên tâm, thông tin này chỉ là tin đồn thất thiệt.Nhìn nhận công tác phong tỏa chưa thực sự đúng theo tinh thần “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, ông Ngọc Anh yêu cầu UBND, Công an huyện Thanh Trì ngay lập tức chấn chỉnh, không lơ là mà làm phức tạp thêm tình hình.Hà Nội ghi nhận một loạt ca mắc Covid-19 mới tại các bệnh viện tuyến Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Thống kê ban đầu cho thấy có hơn 5.000 người liên quan bao gồm y, bác sĩ, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại Bệnh viện K. Ổ dịch tại đây có tính chất còn phức tạp hơn cả ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (huyện Đông Anh).Do đó, Chủ tịch UBND thành phố đề nghị, tập thể cán bộ, công nhân viên Bệnh viện K phát huy tinh thần trách nhiệm cao nhất, thực hiện nghiêm túc yêu cầu phòng, chống dịch, cùng động viên bệnh nhân, người nhà yên tâm thực hiện cách ly y tế tại bệnh viện.Chủ tịch UBND thành phố giao UBND huyện Thanh Trì duy trì liên lạc với bệnh viện, sẵn sàng hỗ trợ về nhu yếu phẩm, bảo đảm nhu cầu sinh hoạt của người thực hiện phong toả cách ly trong các cơ sở bệnh viện trên địa bàn.Từ ngày 27/4 đến nay, theo báo cáo của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 121 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch lớn xuất hiện tại Hà Nam, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng và Hà Nội.Đặc biệt, Hà Nội mới phát hiện ổ dịch nghiêm trọng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sáng nay, 10 người ở Bệnh viện K cũng có kết quả dương tính. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, một trường hợp từng điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã lây cho 5 bệnh nhân và 4 người nhà tại Bệnh viện K.