https://zingnews.vn//chu-nha-han-quoc-mien-hon-10000-usd-tien-tro-do-covid-19-bung-phat-post1051247.html
Chủ nhà Hàn Quốc miễn hơn 10.000 USD tiền trọ do Covid-19 bùng phát
Giữa bối cảnh dịch Covid-19 ở Hàn Quốc diễn biến xấu, nhiều người dân nước này hỗ trợ, giúp đỡ nhau bằng nhiều hành động ý nghĩa.Với 833 người mắc bệnh tính đến 24/2, Hàn Quốc hiện là nước có số người nhiễm virus corona mới cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Giữa tình hình dịch diễn biến phức tạp, nhiều hành động đẹp giúp san sẻ nỗi lo lắng, khó khăn giữa người dân đặc biệt là tại tâm dịch Daegu cũng được ghi nhận và chia sẻ.Theo News.joins, một chủ nhà trọ tại thành phố Daegu đã thông báo miễn tiền thuê nhà tháng 2, trị giá 13 triệu won (khoảng 10.000 USD ) cho khách thuê. Tòa nhà này gồm 3 tầng, tầng một kinh doanh quán ăn, tầng 3 là quán karaoke."Bình thường doanh thu quán ăn ở tầng 1 vào các ngày cuối tuần có thể lên tới 6 triệu won song hiện chỉ còn khoảng 120.000 won. Tương tự quán karaoke ở tầng 3 từng thu tới 2 triệu won/ngày nay cũng đìu hiu vắng khách", khách thuê điều hành quán karaoke ở tầng 3 nói.Sau khi nghe tin, Yoon Sung-won - chủ nhà - đã nhắn tin báo sẽ miễn toàn bộ tiền thuê nhà tháng này từ tầng 1 đến tầng 3.Tin nhắn thông báo miễn tiền thuê nhà tháng 2 của Yoon Sung-won."Tôi cũng tự kinh doanh từ năm 25 tuổi nên có thể hiểu sự khó khăn mà khách thuê nhà của mình đang gặp phải", Sung-won nói với tờ JoongAng Ilbo.Trên mạng xã hội ngày 23/2, tài khoản @taeho_ham, chủ một nhà hàng gà, cũng bày tỏ sự xúc động khi nhiều vị khách kéo tới ủng hộ quán giữa mùa dịch bệnh."Nhờ sự giúp đỡ của mọi người, số gà còn dư đã được bán hết trong vòng 3 tiếng. Thực sự biết ơn mọi người, tôi sẽ nhớ mãi từng vị khách tới hôm nay", anh viết trên trang cá nhân.Bên cạnh đó, một độc giả tờ JoongAng Ilbo giấu tên cũng quyên tặng 4.000 chiếc khẩu trang cho trụ sở Phòng cháy Chữa cháy Daegu với lời nhắn: "Gửi tặng các chiến sĩ cứu hỏa, các bạn đã vất vả rồi".Ngày 22/2, một nhà hàng mì ở Daegu cũng kêu gọi khách mang khẩu trang tới quyên góp để đổi lấy các món ăn."Với 3 khẩu trang đem tới quyên góp, bạn sẽ nhận được một suất mì Yangji (10.000 won) hoặc cơm chiên tôm cua (10.000 won). Tất cả số khẩu trang trên sẽ được ủng hộ cho thành phố Daegu. Xin cảm ơn mọi người đã tới nhà hàng của chúng tôi để quyên góp khẩu trang", @daegugoodfood chia sẻ bài viết của một cửa hàng đồ ăn tại Daegu.