https://zingnews.vn//chu-khach-san-o-cuba-chuyen-sang-lam-nong-nghiep-de-muu-sinh-post1191840.html
Chủ khách sạn ở Cuba chuyển sang làm nông nghiệp để mưu sinh
80% dân số thị trấn Vinales (Cuba) có nguồn thu nhập chính từ du lịch. Do dịch Covid-19, nền kinh tế mới chớm nở của vùng bị đình trệ.Cuba là một trong những quốc gia ở Mỹ Latinh ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19, với 47.000 ca nhiễm và 227 ca tử vong. Tuy nhiên đại dịch đã khiến lượng khách đến Cuba giảm từ 4,3 triệu (2019) xuống 1,1 triệu (2020).Sức hút của Di sản thế giớiNằm trong thung lũng Vinales, thị trấn Vinales được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới từ năm 1999. Nơi đây sở hữu những khối núi đá vôi nổi bật và phương pháp nông nghiệp truyền thống (đặc biệt là trồng thuốc lá) vẫn tồn tại trong vài thế kỷ.Những nỗ lực của người dân trong việc bảo tồn kiến trúc, hàng thủ công, âm nhạc truyền thống được du khách yêu thích. Vinales bắt đầu phát triển du lịch từ năm 2011. Năm 2019, doanh thu du lịch của vùng đạt 2,1 tỷ euro.Giờ đây, các nhà hàng và nhà nghỉ đều không có khách. Carlos Millo, chủ khách sạn cho biết: "Chúng tôi đã từng không đủ phòng cho khách thuê. Không chỉ phục vụ khách quốc tế, du khách đến từ Havana và Matanzas cũng lựa chọn nơi đây là điểm đến".Nhiều chủ nhà hàng, khách sạn phải quay về với mảnh đất của mình do không có khách du lịch. Ảnh: AFP.Người dân địa phương nhớ lại ký ức buồn khi những du khách cuối cùng rời đi vào tháng 3/2020 và biên giới nhanh chóng bị đóng lại.Một năm trước, Millo vẫn có thu nhập từ cơ sở lưu trú của mình. Hiện anh và người dân trong thị trấn phải tự trồng lương thực. "Tôi muốn kết hợp trồng trọt với du lịch. Khi du khách quay lại, họ có thể thấy chúng tôi đã làm gì trong đại dịch", anh nói với AFP."Nếu du lịch biến mất, chúng tôi không biết làm gì"Trước đại dịch, Yusmani Garcia kiếm được 500 peso (khoảng 21 USD ) cho mỗi chuyến tham quan bằng xe ngựa. Vào thời điểm đó, mức lương tối thiểu cho một người Cuba là 36 USD /tháng. Hiện chiếc xe của anh được cất trong nhà kho. Garcia đã bắt đầu với công việc làm móng ngựa.Anh nói: "Đây là một sự thay đổi khó khăn, không ai muốn làm công việc này. Du lịch giúp chúng tôi có thu nhập cao, nhiều việc làm, kinh tế được cải thiện. Nếu du lịch biến mất do Covid-19, chúng tôi không biết làm gì".Hướng dẫn viên du lịch Yusmani Garcia làm móng ngựa tại nhà khi không có khách phục vụ. Ảnh: AFP.Eduardo Hernandez đang điều hành trang trại thuốc lá Paco-Concha. Trong nhiều năm qua, đây là điểm thu hút du khách. Khi mất đi nguồn thu ngoại tệ, gia đình ông phải tự trồng lương thực và cho một số nhân viên nghỉ việc. Những người ở lại tham gia vào công việc trồng lúa, ngô, đậu và chăn nuôi gia súc.Eduardo chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng, đây là bài học lớn cho người dân Vinales. Mọi người không nên bỏ quên mảnh đất của mình. Từ khi trang trại được thành lập, tôi thường kể với du khách về các sản phẩm được sản xuất trong trang trại".Rosita, chị gái của của Eduardo cho biết, sự thay đổi này đồng nghĩa với việc nhà hàng của cô phải đóng cửa. Nơi du khách đã từng đến để thưởng thức món ngon và nghe nhạc trong không gian xanh."Có thời điểm, chúng tôi phục vụ 106 du khách đến từ các quốc gia cùng một lúc. Nhưng khi du lịch ngừng trệ, doanh thu của chúng tôi sụt giảm".