https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-den-my-post1264830.html
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến Mỹ
Sau 3 ngày thăm chính thức Cuba, Chủ tịch nước lên đường sang Mỹ dự Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76.20h30 ngày 20/9 giờ địa phương (7h30 ngày 21/9 giờ Việt Nam), chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hạ cánh xuống sân bay J.F Kennedy ở New York, Mỹ, để tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76 và thực hiện một số hoạt động song phương tại Mỹ.Chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới Mỹ Chiều 20/9 (giờ Cuba), chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc rời Cuba tới New York (Mỹ) tham dự phiên thảo luận chung cao cấp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76.Tháp tùng Chủ tịch nước trong chuyến đi này có 12 thành viên, trong đó có Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng TTTT Nguyễn Mạnh Hùng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng...Cán bộ Đại sứ quán tại Hoa Kỳ và Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: TTXVN.Dự kiến trong 4 ngày tại Mỹ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ có chuỗi hoạt động dày đặc với sự kiện quan trọng đầu tiên là dự Lễ khai mạc Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76. Ông sẽ có bài phát biểu tại phiên thảo luận Cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 76 vào khoảng 9h ngày 22/9 (giờ địa phương).Trong ngày đầu tiên tại Mỹ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc gặp và tiếp lãnh đạo một số nước, như gặp Thủ tướng Ireland, Tổng thống Hàn Quốc, Thủ tướng Đan Mạch, Tổng thống Slovenia, gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, gặp Chủ tịch Đại hội đồng, tiếp Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ John Kerry…Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo một số tập đoàn như Tập đoàn GE, Công ty CFM International, AviaWorld LCC; tiếp liên danh các nhà đầu tư Công ty Cantor, Fitzgerald, Weidner Asset Management Steelman Partners; tiếp nhóm các nhà sản xuất nông sản lớn: Công ty The Delong, Công ty Valero, Tập đoàn AGP…Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự Hội nghị Trực tuyến Thượng đỉnh Toàn cầu về Covid-19 do Tổng thống Mỹ Joe Biden và Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris chủ trì với chủ đề "Chấm dứt đại dịch, xây dựng tương lai tốt đẹp hơn".Chủ tịch nước dự kiến phát biểu tại Phiên thảo luận cấp cao của Hội đồng Bảo an về biến đổi khí hậu.Bên cạnh việc gặp gỡ và tiếp các doanh nghiệp, chứng kiến lễ trao tặng tượng trưng vật tư y tế, Chủ tịch nước còn gặp gỡ Việt kiều, chứng kiến lễ tiếp nhận thiết bị y tế do Việt kiều ủng hộ. Đồng thời, ông cũng sẽ có chuyến thăm trụ sở Công ty Pfizer.Dự kiến chuyên cơ chở Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài tối 25/9. Ngay sau đó sẽ diễn ra Lễ giao nhận vaccine tại đây.