https://zingnews.vn//chu-dau-tu-khu-vui-choi-mau-hong-chap-hanh-quyet-dinh-xu-phat-post1193299.html
Chủ đầu tư khu vui chơi màu hồng chấp hành quyết định xử phạt
Trong bản giải trình về các hạng mục “xây chui” tại tổ hợp vui chơi, Giám đốc Công ty TNHH Phát triển đầu tư Kim Loan Quê Tôi khẳng định sẽ chấp hành quyết định xử phạt.Ngày 15/3, đại diện của bà Phạm Thị Kim Loan, Giám đốc Công ty TNHH Phát triển đầu tư Kim Loan Quê Tôi (trụ sở tại đường Văn Ngọc Chính, phường 10, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) đã gửi chính quyền địa phương bản tường trình về vụ xây nhiều hạng mục không phép tại tổ hợp vui chơi giải trí ở khóm 1, phường 10.Trong giải trình dài 3 trang, chủ đầu tư thừa nhận sai phạm tại 8 công trình bị Đội trật tự đô thị TP Sóc Trăng lập biên bản ngày 8/3 gồm quán cà phê, lối đi có mái che, hồ bơi, nhà vệ sinh, sân bóng mini, cầu, chòi, tum…Chủ đầu tư thừa nhận chỉ có giấy phép duy nhất cho công trình phòng vé phía ngoài. Ảnh: Việt Tường.Lý do không có giấy phép xây dựng được doanh nghiệp đưa ra là do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, quản lý khu vui chơi chủ quan, người được ủy quyền làm các thủ tục pháp lý hạn chế năng lực.“Tôi sẽ chấp hành quyết định xử phạt của UBND TP Sóc Trăng. Công ty rất mong lãnh đạo UBND TP và các cơ quan chức năng giúp đỡ, hướng dẫn làm các thủ tục pháp lý về đất đai như chuyển mục đích sử dụng đất, làm thủ tục xin giấy phép xây dựng sau khi nộp phạt”, bà Loan nêu trong giải trình.Bà Loan cho biết khu đất mở khu vui chơi có 4 thửa, rộng 13.348 m2. Trong đó, 2 thửa có đất ở đô thị với tổng diện tích 265,2 m2.Cụ thể, nguồn gốc đất được chuyển nhượng của một nguyên lãnh đạo Thành ủy Sóc Trăng vào tháng 12/2019. Theo quy hoạch được niêm yết tại UBND phường 10, khu đất này nằm trong kế hoạch phát triển dân cư đô thị.Quán cà phê xây dựng không phép trong khu giải trí. Ảnh: Việt Tường.Sau khi được cấp quyền sử dụng đất, ngày 27/1, bà Loan làm thủ tục tặng tất cả phần đất mang tên mình cho ông C.M.T. (ngụ phường 1, quận 5, TP.HCM) để tiếp tục làm hồ sơ pháp lý về đất đai như nhập thửa, chuyển đổi mục đích. Việc này cũng nhằm mục đích xin hợp thức hóa về thủ tục các công trình xây dựng chưa được cấp phép theo quy định.“Công trình có giấy phép xây dựng là phòng vé. Hai căn nhà và hai công trình phụ trợ khác, UBND TP Sóc Trăng xử phạt hành chính tháng 7/2020 nhưng chưa làm được thủ tục nhập thửa, chuyển đổi mục đích sử dụng đất nên chưa làm thủ tục xin cấp phép xây dựng”, giải trình nêu lý do vi phạm kéo dài của công trình bị xử lý hơn nửa năm trước.Sân bóng đá mini trong khu vui chơi được xây trên đất cây lâu năm. Ảnh: Việt Tường.Liên quan vụ việc, ông Nguyễn Việt Dũng (Chủ tịch UBND phường 10, TP Sóc Trăng) thừa nhận việc thiếu kiểm tra nên để nhiều hạng mục không phép xây trong khu vui chơi."Sau khi lập biên bản vi phạm hành chính vào tháng 7/2020, phường hướng dẫn bà Loan làm các thủ tục nhưng doanh nghiệp làm quá chậm. Mình thiếu kiểm tra nên nhận trách nhiệm của địa phương trước lãnh đạo thành phố", ông Dũng nói.