https://zingnews.vn//cho-dem-dai-loan-tap-nap-du-vang-bong-khach-quoc-te-post1205177.html
Chợ đêm Đài Loan tấp nập dù vắng bóng khách quốc tế
Tuy nhiên, lượng khách du lịch vẫn giảm mạnh vì lệnh đóng cửa hồi năm ngoái. Tổng lượt khách du lịch đến Đài Loan năm ngoái giảm 88% xuống 1,4 triệu người. Một nửa trong số đó đến trong tháng 1/2020, thời điểm dịch chưa bùng phát ở Đài Loan. Hiện, chợ đêm Ninh Hạ ở Đài Bắc vẫn rất nhộn nhịp, nhưng hầu hết khách hàng là người dân địa phương. Ảnh: Bloomberg.