https://zingnews.vn//chi-co-9-phuong-o-tp-thu-duc-duoc-ban-do-uong-co-con-post1273777.html
Chỉ có 9 phường ở TP Thủ Đức được bán đồ uống có cồn
Sau khi được UBND TP.HCM cho phép thí điểm, TP Thủ Đức công bố 9/34 phường trên địa bàn được bán đồ uống có cồn.Chiều 28/10, tại hội nghị sơ kết tình hình kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm 2021, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức Hoàng Tùng cho biết dịch vụ ăn uống được phục vụ tại chỗ từ 28/10 với điều kiện đảm bảo quy định của thành phố.Cụ thể là đáp ứng các quy định theo bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP.HCM.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (trừ hệ thống các nhà hàng tổ chức tiệc cưới; nhà hàng tại các cơ sở lưu trú, cơ sở tham quan phục vụ khách du lịch) được hoạt động tới 21h, công suất tối đa 50%; không bán, không để khách sử dụng đồ uống có cồn.Căn cứ tình hình kiểm soát dịch bệnh, TP Thủ Đức thí điểm dịch vụ ăn uống có bán, sử dụng đồ uống có cồn tại 9 phường gồm: Thảo Điền, An Khánh, An Lợi Đông, Hiệp Phú, Tăng Nhơn Phú A, Long Phước, Bình Thọ, Linh Chiểu, Linh Tây.4 tiêu chí để các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại TP.HCM được hoạt động: 1. Cơ sở phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm và có đăng ký mã QR tại http://antoan-covid.tphcm.gov.vn/. 2. Khách hàng phải thực hiện nghiêm 5K; quét mã QR và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. 3. Nhân viên phục vụ, người bán hàng, người giao - nhận hàng, người đến liên hệ cơ sở (người làm việc) thực hiện nghiêm 5K; quét mã QR và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Người làm việc tại cơ sở phải tiêm ít nhất một mũi vaccine đủ 14 ngày hoặc khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng. Cơ sở phải thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 tầm soát, sàng lọc, định kỳ hoặc khi người làm việc có một trong các biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất khứu giác và vị giác, khó thở... 4. Chủ cơ sở có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở; có phương án tổ chức kinh doanh, công khai số lượng khách tối đa được ăn uống tại cơ sở cùng một thời điểm (có bảng thông báo rõ tại cơ sở); báo cáo phương án tổ chức kinh doanh, biện pháp kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở cho UBND phường, xã, thị trấn để quản lý, giám sát.