https://zingnews.vn//chu-tiem-nail-goc-a-bi-goi-la-thu-xau-xi-boc-mui-trong-thu-an-danh-post1198952.html
Chủ tiệm nail gốc Á bị gọi là 'thứ xấu xí bốc mùi' trong thư ẩn danh
Một chủ doanh nghiệp ở Riverside (California, Mỹ) đã bị sốc khi nhận được lá thư “đầy căm thù", đe dọa và đòi bà rời khỏi nước Mỹ vì là người gốc Á.Bức thư bắt đầu với dòng chữ “Gửi tới tất cả người châu Á" được viết hoa toàn bộ. Nội dung bên dưới chứa nhiều cụm từ phân biệt chủng tộc và nhấn mạnh rằng “các người không thuộc về nơi này", "không ai muốn các người ở đây" (hai đoạn này cũng được viết hoa toàn bộ).“Tôi thực sự đau lòng vì tôi từng là một cựu binh”, chủ tiệm nail, người đã yêu cầu KTLA gọi bà là Jackie để bảo vệ danh tính, nói trong nước mắt. “Tôi đã phục vụ đất nước này và sẵn sàng chết vì nó. Bây giờ họ đang bảo tôi về nhà. Nhưng đây là nhà tôi".Bức thư nặc danh chứa nội dung kỳ thị gửi tới người gốc Á. Ảnh: Instagram.Bà Jackie lớn lên ở Riverside, nơi gia đình bà sở hữu một tiệm làm móng. Bà cho biết gia đình mình đã nhận được bức thư vào cuối tuần qua."Phần lớn khách hàng cảm thấy vậy... Họ phải giả bộ họ thích các người, nhưng không ai chịu đựng được sự xấu xí bốc mùi và kinh tởm từ các người", bức thư viết.Người gửi nặc danh còn đòi chủ các tiệm nail phải trưng bức thư của họ tại cửa hàng cho cả khách hàng lẫn nhân viên nhìn thấy.Sĩ quan Ryan Railsback thuộc Sở Cảnh sát Riverside đã mô tả bức thư là "ghê tởm" và “không ai xứng đáng phải đọc những thứ như thế”.Ông Railsback cho biết một bức thư “rất giống, nếu không muốn nói là giống hệt” đã được gửi đến một doanh nghiệp khác ở Hạt San Bernardino.“Chúng tôi tin rằng đây có thể là kế hoạch của một người nào đó đã soạn sẵn những lá thư giống nhau để gửi cho nhiều người hoặc doanh nghiệp”, ông nói.Nhiều bức thư với nội dung thù ghét người Châu Á đã được gửi đi giữa lúc sự kỳ thị người Mỹ gốc Á gia tăng tại nhiều nơi trong đại dịch Covid-19. Các cơ quan thực thi pháp luật đang khuyến khích công dân báo cáo nếu gặp phải những trường hợp thù ghét do phân biệt chủng tộc.