https://zingnews.vn//cho-ben-thanh-nhon-nhip-tro-lai-post1268824.html
Chợ Bến Thành dần nhộn nhịp trở lại
Tiểu thương Nguyễn Thị Ngọc Dung liên tục nhận điện thoại từ khách hàng quen. "Bán chỉ được 30-40% trước dịch nhưng tình hình lạc quan, sản lượng bán tăng dần mỗi ngày. Nhiều khách quen mừng lắm vì mua đồ ăn tươi sống khó, đôi khi siêu thị đóng sẵn chứ không được lựa. Người nào ngại ra đường thì chỉ cần gọi điện, tôi sẵn sàng giao hàng tới nhà. Giờ mình phải thích ứng với bình thường mới để buôn bán thôi", chị nói.