https://zingnews.vn//chu-tich-bac-giang-xu-ly-nghiem-nguoi-tung-tin-cong-nhan-bi-bo-doi-post1217882.html
Chủ tịch Bắc Giang 'Xử lý nghiêm người tung tin công nhân bị bỏ đói'
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết lực lượng chức năng ghi nhận nhiều thông tin sai sự thật liên quan dịch Covid-19. Những trường hợp này đều bị xử lý nghiêm.Trao đổi với Zing sáng 21/5, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết đã nắm việc một tài khoản trên mạng xã hội đăng tin F0, F1 ở trong khu cách ly ở huyện Việt Yên bị bỏ đói, không được cung cấp lương thực, thực phẩm.Vào cuộc điều tra, lực lượng chức năng tỉnh này xác định người tung tin thất thiệt trên trú tại TP Bắc Giang. Người này mạo danh công nhân ở huyện Việt Yên để kêu cứu trên mạng."Những thông tin không đúng sự thật về dịch bệnh ở Bắc Giang rất nhiều. Những trường hợp như trên, chúng tôi đã yêu cầu công an và ngành thông tin truyền thông xử lý nghiêm theo luật an ninh mạng", ông Dương nói.Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương có bộ phận tiếp nhận, rà soát những thông tin trên mạng xã hội. Do đó, những thông tin không đúng sự thật sẽ bị phát hiện và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Công nhân đang sinh sống tại những khu vực bị cách ly, phong tỏa ở Bắc Giang được hỗ trợ lương thực, thực phẩm. Ảnh: LĐLĐ Bắc Giang.Liên quan việc đời sống công nhân lao động trong các khu công nghiệp đang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương đã lên kế hoạch hỗ trợ trực tiếp cho từng nhóm công nhân.Trong quyết định hỗ trợ đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Giang cho biết sẽ hỗ trợ 2 triệu đồng/người với những trường hợp người lao động là F0 đang điều trị bệnh.Trường hợp F1 phải cách ly tập trung 21 ngày được hỗ trợ 500.000 đồng/người. Những lao động, công nhân đang ở trong những khu nhà trọ bị cách ly y tế được hỗ trợ 5 kg gạo/người.Hiện, công đoàn các khu công nghiệp tổng hợp được 15.000 trường hợp là công nhân đang thuê trọ tại xã Vân Trung và xã Quang Châu (thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên). Khu vực này tập trung đông công nhân làm việc ở 2 khu công nghiệp.Theo ông Nguyễn Xuân Ngọc, Phó trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang, tỉnh chưa nhận được thông tin phản ánh của người lao động về việc gặp khó khăn trong thời gian khu công nghiệp bị cách ly, phong tỏa."Chúng tôi phối hợp cùng các cấp công đoàn đã trấn an công nhân và hỗ trợ về cơ sở vật chất, các thực phẩm như đường, sữa, mì tôm cho công nhân trong giai đoạn này", ông Ngọc nói và cho biết do việc cách ly mới diễn ra nên công tác chuẩn bị lương thực, thực phẩm thiết yếu cho công nhân đang được hoàn thiện.