https://zingnews.vn//chot-chan-cuoi-cung-ngan-sars-cov-2-xam-nhap-co-the-post1221621.html
Chốt chặn cuối cùng ngăn SARS-CoV-2 xâm nhập cơ thể
Theo TS Lê Quốc Hùng, tình hình dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp. Vì vậy, người dân cần chủ động tìm hiểu và thực hiện các biện pháp bảo vệ bản thân.Tuần qua, tình hình dịch ở nước ta có nhiều chuyển biến phức tạp. Đỉnh điểm là ngày 25/5, cả nước có thêm 444 bệnh nhận Covid-19, cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Số lượng ca mắc mới trong ngày đều ở ngưỡng 3 con số.Hàng trăm ca mắc mới mỗi ngày, dịch lan ra 34 tỉnh, thành phốBắc Giang, Bắc Ninh vẫn là các tỉnh thành có số lượng bệnh nhân mới cao, ổ dịch tại các khu công nghiệp tiếp tục có thêm ca mắc, chưa có dấu hiệu chững lại.Bên cạnh đó, tình hình dịch tại TP.HCM căng thẳng. Theo đánh giá của các chuyên gia, thành phố phải đối mặt với ổ dịch phức tạp nhất từ trước đến nay. Chỉ sau 3 ngày (27-30/5), TP.HCM có thêm 100 bệnh nhân mới. Trong đó, 93 người liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo, 7 người thuộc chùm ca bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Phân tích chùm ca bệnh nhóm tôn giáo, Sở Y tế TP.HCM nhận định 55% bệnh nhân lây nhiễm từ sinh hoạt tôn giáo, 25% lây nhiễm tại nơi làm việc, 15% lây trong gia đình và 5% quan hệ bạn bè. Như vậy, ngoài trừ sự lây nhiễm từ sinh hoạt đặc biệt của một tổ chức, nguy cơ lây nhiễm tại những nơi làm việc khá cao.Theo kết quả giải trình tự gene từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, hai chùm ca bệnh này đều nhiễm biến chủng Ấn Độ. Hiện tại, cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của hai chùm ca bệnh này.Chiều 29/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết nhóm tôn giáo cam kết số lượng hội viên là 48 người. Tuy nhiên, thành phố đánh giá con số này có thể cao hơn và vẫn còn những hội viên vì nhiều lý do không dám khai báo cho đến khi có dấu hiệu bệnh. Bằng chứng là một số trường hợp đến bệnh viện khai báo và được phát hiện mắc Covid-19.Vì vậy, HCDC kêu gọi những người liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng (có địa sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM) chủ động khai báo y tế.Theo TS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Việt Nam đang phải đối mặt đợt dịch nguy hiểm, phức tạp nhất. Ảnh: Phương Lâm.“Đợt dịch nguy hiểm nhất”Trước những diễn biến nhanh, bất ngờ của dịch Covid-19, Zing cùng NutiFood GrowPLUS+ đã thực hiện Bản tin Covid-19 với sự tham gia của các chuyên gia y tế để cung cấp cho độc giả những thông tin cập nhật, chính xác nhất.TS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, đánh giá: “Đây là đợt bùng phát dịch nguy hiểm, nghiêm trọng và diễn biến phức tạp nhất”.Theo ông, trong những đợt dịch trước đó, các nước xung quanh của Việt Nam hầu như đang yên ổn, dịch bùng phát mạnh ở Mỹ, châu Âu. Tuy nhiên, đây là đợt đầu tiên Việt Nam và các nước châu Á, Đông Nam Á cũng chịu ảnh hưởng của Covid-19.Ngoài ra, đặc điểm của “làn sóng thứ 4” đó là số lượng bệnh nhân tăng nhanh. Trong vòng hơn một tháng kể từ khi dịch bùng phát, nước ta đã vượt ngưỡng 4.000 ca mắc mới tại 34 tỉnh, thành phố.Đặc biệt, biến chủng Anh và Ấn Độ cùng tồn tại với tốc độ lây lan nhanh, độc lực mạnh cũng khiến tình hình trở nên phức tạp hơn. Nhiều chùm ca bệnh trong gia đình được phát hiện.Theo TS Lê Quốc Hùng, biến chủng mới có tốc độ lây bệnh nhanh nhưng thời gian ủ bệnh kéo dài. Vì vậy, chúng ta rất khó để phân biệt người khỏe mạnh và người mang virus.Tuy nhiên, SARS-CoV-2 vẫn lây truyền chủ yếu qua hai con đường đó là hít phải giọt bắn chứa virus từ bệnh nhân và chạm vào bề mặt chứa virus sau đó đưa lên mắt, mũi miệng.Vì vậy, bác sĩ Hùng cho biết: “Virus gây bệnh sẽ xâm nhập hầu họng sau đó đến tế bào và từ đó sinh sôi lên, gây bệnh. Để bảo vệ bản thân, chúng ta cần có biện pháp hạn chế không cho virus xâm nhập hầu họng như đeo khẩu trang, rửa tay”.Đặc biệt, chuyên gia này nhấn mạnh súc họng là biện pháp quan trọng. Sau quá trình chăm sóc bệnh nhân, đặc biệt là những trường hợp phải thở máy, các bác sĩ rút ra kết luận súc họng và vệ sinh rặng miệng thường xuyên sẽ làm ngăn chặn tình trạng nhiễm khuẩn.Đối với người khỏe mạnh, biện pháp này giúp tiêu diệt virus ngay khi ở giai đoạn xâm nhập. Còn với bệnh nhân, súc họng giúp làm giảm tải lượng virus ở dịch hầu họng, hạn chế lây lan khi ho.Bác sĩ này cũng nhấn mạnh việc xây dựng hệ miễn dịch khỏe mạnh sẽ giúp chúng ta bảo vệ sức khỏe trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh.Để có thể tiếp tục cập nhật các thông tin mới về tình hình dịch Covid-19 từ các chuyên gia, quý độc giả có thể theo dõi các số tiếp theo của “Bản tin Covid-19” trên Zingnews vào thứ 3 và thứ 6 hàng tuần bắt đầu từ ngày 14/5 đến 2/6.