https://zingnews.vn//chu-tich-hiep-hoi-y-te-vung-o-italy-chet-vi-covid-19-post1058381.html
Chủ tịch hiệp hội y tế vùng ở Italy chết vì Covid-19
Các nhân viên y tế Italy đang để tang sự ra đi của một bác sĩ, người đứng đầu hiệp hội y tế vùng Varese, phía bắc Italy. Ông tử vong vì suy hô hấp sau khi nhiễm virus corona.Theo CNN, ông Roberto Stella, Chủ tịch Hiệp hội Y tế vùng Varese, đã qua đời tối ngày 10/3 tại thị trấn Como, miền Bắc Italy. Vị bác sĩ 67 tuổi được đưa vào viện trong tình trạng suy hô hấp nặng vì nhiễm virus corona.Liên đoàn bác sĩ quốc gia Italy trong một tuyên bố đã cho biết họ vô cùng thương tiếc trước cái chết của ông Stella, nhấn mạnh những đóng góp ở cấp độ quốc gia của ông cho ngành y tế Italy khi còn làm việc.Họ cũng nói thêm rằng hy vọng chính phủ sẽ chú ý đến những hiểm nguy mà các bác sĩ đang phải đối mặt, trong bối cảnh Italy đang là nước chịu thiệt hại nghiêm trọng nhất vì Covid-19 ở châu Âu, với các bệnh viện ở miền Bắc đang có dấu hiệu quá tải.Các bác sĩ Italy đang phải đối mặt với tình trạng quá tải bệnh nhân, đặc biệt là trong các đơn vị chăm sóc đặc biệt. Ảnh: AP."Ông ấy là ví dụ điển hình về khả năng phi thường và sự chăm chỉ của các bác sĩ gia đình", ông Silvestro Scotti, Tổng thư ký liên đoàn bác sĩ Italy, cho biết trong một tuyên bố được đưa ra hôm 11/3.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte hôm nay cho biết chính quyền sẽ tăng cường các biện pháp phong toả, trong đó có việc yêu cầu tất cả các cửa hàng trên toàn quốc đóng cửa, ngoại trừ những nơi bán nhu yếu phẩm và các ngân hàng."Chúng ta sẽ có thể nhìn thấy hiệu quả của nỗ lực vĩ đại này trong vòng vài tuần", ông Conte cho biết.Số ca tử vong vì virus corona hôm 11/3 tăng từ 631 lên 827 trong một ngày, theo Reuters. Số ca nhiễm mới được xác nhận tăng hơn 2.000 ca từ 10.149 lên 12.462.196 ca tử vong trong một ngày cũng là kỷ lục kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Italy.