https://zingnews.vn//cho-binh-tien-o-tphcm-dung-hoat-dong-7-ngay-post1232150.html
Chợ Bình Tiên ở TP.HCM dừng hoạt động 7 ngày
Chính quyền quận 6 yêu cầu tạm dừng hoạt động mua bán tại chợ Bình Tiên trên đường Phạm Phú Thứ từ 28/6 để phòng, chống dịch Covid-19.UBND quận 6 cho biết đã tạm dừng hoạt động chợ Bình Tiên, đường Phạm Phú Thứ, phường 4, nhằm kiểm soát, đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Quyết định có hiệu lực từ ngày 28/6 đến 4/7.Nhà chức trách giao cơ quan quản lý chợ đầu Bình Tiên thông báo các tiểu thương về việc tạm ngưng hoạt động. Đồng thời, đơn vị này cần tuyên truyền, vận động tiểu thương theo dõi sức khỏe tại nhà cho đến khi có thông báo hoạt động chợ trở lại.Hiện TP.HCM đã tạm ngưng hoạt động chợ đầu mối Hóc Môn 7 ngày và tạm ngưng một số gian hàng trong chợ đầu mối Bình Điền.Chợ đầu mối Hóc Môn tạm dừng hoạt động 7 ngày, kể từ 28/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhiều chợ truyền thống liên quan đến ca nhiễm Covid-19 như chợ Hòa Hưng (quận 10), chợ Thái Bình (quận 1), chợ Nguyễn Tri Phương (quận 6), chợ Phạm Thế Hiển (quận 8), chợ Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình), chợ Sơn Kỳ (quận Tân Phú)... đã tạm ngưng kinh doanh.Trước đó, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết tình hình lây nhiễm nCoV tại các chợ đầu mối, chợ truyền thống ở TP.HCM khá phức tạp, số lượng ca mắc tăng cao.Ông Sơn đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chấp nhận hy sinh thời gian ngắn 5-7 ngày để chặn nguồn lây nhiễm SARS-CoV-2.Hiện TP.HCM vượt Bắc Ninh với 3.374 ca mắc mới (tính đến trưa 28/6), trở thành địa phương thứ 2 có số lượng ca mắc Covid-19 nhiều, chỉ sau Bắc Giang.