https://zingnews.vn//chu-tich-can-tho-ky-lai-van-ban-cho-phep-nguoi-lao-dong-ra-vao-tp-post1227730.html
Chủ tịch Cần Thơ ký lại văn bản, cho phép người lao động ra vào TP
Nhận thấy quy định không cho người lao động ra khỏi địa phương là chưa phù hợp, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã ký lại văn bản để điều chỉnh.Sáng 16/6, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường cho biết ông đã ký lại văn bản chỉ đạo các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới được ban hành ngày 15/6. Trong đó, nội dung được điều chỉnh là người lao động được ra, vào thành phố, thay vì không được ra khỏi TP Cần Thơ như văn bản trước đó.“TP Cần Thơ có nhiều doanh nghiệp sử dụng lao động là người ở tỉnh khác. Nếu không cho họ ra vào thành phố thì chưa phù hợp. Vì vậy, tôi đã điều chỉnh, ký lại văn bản ban hành trước đó với nội dung cho phép người lao động ra, vào thành phố. Đối với lao động có hộ khẩu tại TP Cần Thơ, chúng tôi chỉ khuyến khích họ không ra khỏi địa phương”, ông Trường nói.Theo lãnh đạo UBND TP Cần Thơ, sau khi triển khai công văn có nội dung không cho người lao động ra khỏi thành phố đã gặp sự phản ứng của lao động đến từ địa phương khác. Báo chí thông tin về việc bất cập này và người đứng đầu chính quyền TP Cần Thơ đã tiếp thu.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường (thứ hai từ phải qua) trong một lần xuống đường kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Trung.Theo chỉ đạo của UBND TP Cần Thơ, từ 0h ngày 16/6, địa phương này tạm dừng các sự kiện văn hóa, thể dục thể thao có tập trung đông người và tạm đình chỉ hoạt động tụ điểm vui chơi, giải trí, rạp chiếu phim; phòng tập thể hình, hồ bơi, võ thuật, yoga, zumba; cơ sở làm đẹp (thẩm mỹ viện, xăm hình, chăm sóc da...), dịch vụ (xông hơi, cơ sở bấm huyệt, vật lý trị liệu). Các cơ sở karaoke, massage, quán bar, vũ trường, trò chơi điện tử cũng tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.Từ 16/6, tất cả cán bộ, công chức, viên chức, đặc biệt là đội ngũ y, bác sĩ, nhân viên y tế tại TP Cần Thơ chỉ được phép rời khỏi thành phố trong trường hợp thật sự cần thiết và được sự chấp thuận của thủ trưởng cơ quan, đơn vị. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND TP Cần Thơ về quyết định của mình nếu để xảy ra trường hợp lây nhiễm dịch Covid-19.Trong trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ, thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19, phát triển kinh tế thì các cá nhân, tổ chức, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được rời khỏi thành phố nhưng phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch theo đúng quy định.Giám đốc Sở GD&ĐT chỉ đạo các trường trung học phổ thông tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12 bằng hình thức trực tuyến. Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ được cấp trên giao nhiệm vụ chuẩn bị mọi điều kiện để kích hoạt bệnh viện dã chiến 100 giường của thành phố ngay khi có yêu cầu.