https://zingnews.vn//chi-26-du-khach-san-sang-tra-tren-2-trieudem-tien-phong-post1139463.html
Chỉ 26% du khách sẵn sàng trả trên 2 triệuđêm tiền phòng
Theo kết quả khảo sát mới công bố của Indochina Capital và Wink Hotels, nhiều người Việt sẽ đi du lịch trở lại ngay trong năm nay. Tuy nhiên, hạn mức chi phí lưu trú không quá cao.Khảo sát được thực hiện hồi tháng 8 với hơn 700 đối tượng, trong đó 90% là người Việt Nam và 10% là người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam. Dù được hỏi ngay sau làn sóng Covid-19 thứ hai, có đến 68% người tham gia khảo sát vẫn mong muốn sớm đi du lịch trở lại, trước hoặc trong quý IV/2020.Đáng chú ý, 59% du khách lựa chọn các điểm đến ở vùng biển. Những thành phố được ưa chuộng nhất là Đà Nẵng, Đà Lạt và Nha Trang.Người Việt Nam đã sẵn sàng đi du lịch trở lại. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Michael Piro, Giám đốc điều hành Indochina Capital, cho rằng du lịch và bất động sản sẽ là hai ngành đóng góp mạnh mẽ, thúc đẩy phục hồi kinh tế cho Việt Nam."Nền kinh tế mong người tiêu dùng quay lại mức chi tiêu trước thời điểm Covid-19 để tăng trưởng, và du lịch sẽ khuyến khích chi tiêu. Thị trường nội địa sẽ là động lực chính khi việc mở cửa biên giới phải được thực hiện một cách thận trọng", vị này nhận định.Trước mắt, theo kết quả khảo sát này, chỉ 26% du khách sẵn sàng chi trả trên 2 triệu đồng/đêm cho các kỳ nghỉ du lịch. Những người kết hợp công tác thậm chí còn chi tiêu ít hơn, với 50% đối tượng thuê phòng ở mức giá 500.000 - 1,5 triệu đồng/đêm. Chỉ 16% trả hơn 2 triệu đồng/đêm ở những chuyến đi công tác.Trước đó, kết quả khảo sát của Hội đồng tư vấn du lịch (TAB) cũng cho thấy, ngoài ưu tiên mức độ an toàn và an ninh, người dân cũng coi vấn đề tài chính là yếu tố tác động lớn đến kế hoạch đi du lịch. 87% người trả lời mong muốn được ưu đãi trực tiếp giá dịch vụ du lịch vào giá tour.Trước thực tế này, không ít khách sạn, resort cũng đã tiến hành các chương trình giảm 30-50% chi phí lưu trú và dịch vụ đi kèm. Hiện nay, người dân có thể nghỉ một đêm tại một số khách sạn, resort 3-5 sao với mức giá từ 1-1,5 triệu đồng. Đồng thời, các doanh nghiệp lữ hành cũng liên tục thiết kế sản phẩm mới và đưa ra nhiều ưu đãi kích cầu.