https://zingnews.vn//cho-da-lat-chat-kin-nguoi-du-khach-xep-hang-dai-vao-cong-khu-du-lich-post1109386.html
Chợ Đà Lạt chật kín người, du khách xếp hàng dài vào cổng khu du lịch
Loạt điểm đến nổi tiếng như Đà Lạt (Lâm Đồng), Phú Quốc (Kiên Giang)... đang rơi vào tình trạng quá tải du khách. Những bức ảnh check-in thu hút cộng đồng mạng.Nhiều du khách lên kế hoạch ghé thăm các địa điểm hấp dẫn trong nước khi mùa hè đến. Việc hàng loạt công ty, điểm đến trong nước tập trung kích cầu nội địa với gói ưu đãi hấp dẫn, giảm giá vé tham quan... càng khiến nhu cầu du lịch của người dân tăng cao.Dòng người khắp nơi ùn ùn đổ về Đà Lạt (Lâm Đồng) tham quan, nghỉ dưỡng trong ngày cuối tuần khiến giao thông thành phố sương mù trở nên tắc nghẽn.Trả lời Zing, ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin Đà Lạt, cho biết trong 3 ngày 17-19/7, có tổng cộng 99.507 du khách tới thành phố, tăng 43.476 lượt so với cuối tuần trước.Các khu du lịch, tiệm cà phê, điểm check-in đều đông đúc, tấp nập du khách ra vào. Theo ghi nhận của Zing, tour săn mây ở địa điểm nổi tiếng như đồi Thiên Phúc Đức, đồi chè Cầu Đất, đồi Đa Phú... đều kín khách.Trong quán xá ven đường đến nhà hàng sang trọng, thực khách ngồi kín các khu vực. Vân Khánh (du khách TP.HCM) cho biết: "Nhiều homestay nổi tiếng khi mình gọi điện đặt phòng đều báo hết chỗ, các quán ăn cũng khá tấp nập và phải chờ món khá lâu".Chợ đêm Đà Lạt đông đúc ngày cuối tuần. Ảnh: Bi Thuận.Cổng thông tin điện tử Quảng Ninh đăng tải thông tin ngày 19/7, tỉnh này đón lượng du khách đông kỷ lục, với trên 100.000 lượt, cao nhất từ trước đến nay. Trong đó, Di sản - Kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long đón gần 30.000 lượt du khách, con số lớn chưa từng có. Tại Bảo tàng Quảng Ninh, lượng khách khoảng 9.000 lượt.Nhiều người đến thành phố Hạ Long vào cuối tuần chia sẻ thông tin đa số khách sạn, nhà nghỉ đã kín phòng, đặc biệt các đoạn đông đúc như ngã tư Ao Cá. Tài khoản Thanh Thảo cho biết: "Tôi phải rất chật vật để kiếm được căn phòng ưng ý vì không đặt trước. Đây là tín hiệu đáng mừng cho ngành du lịch Quảng Ninh nói riêng và Việt Nam nói chung sau thời gian im ắng vì Covid-19".Du khách xếp hàng dài ở Phú Quốc, Quy Nhơn. Ảnh: Hiền Anh, Manh Nguyen.Tài khoản Hiền Anh đăng tải trên một group du lịch hình ảnh khách xếp hàng dài chờ vào cổng công viên bảo tồn động vật Vinpearl Safari Phú Quốc (Kiên Giang). Hiền Anh chia sẻ với Zing: "Ngoài Vinpearl Safari, khách cũng tập trung ở phía nam đảo, đặc biệt là Hòn Thơm. Tôi và gia đình phải chờ hơn 2 tiếng để lên cáp treo". Người dùng này gợi ý du khách nên tránh giờ cao điểm tại các khu check-in, tham quan để không phải chờ đợi lâu".Tình trạng quá tải cũng diễn ra tại thành phố biển Quy Nhơn (Bình Định). Tại điểm du lịch Kỳ Co, cách trung tâm thành phố chừng 25 km, du khách đổ về check-in sống ảo đứng kín cây cầu gỗ.