https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-dam-bao-an-toan-cho-he-thong-cho-sieu-thi-post1246512.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu đảm bảo an toàn cho hệ thống chợ, siêu thị
Trước việc nhiều ổ dịch phát sinh tại các chợ dân sinh và siêu thị, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị đảm bảo an toàn, duy trì chuỗi cung ứng hàng hóa cho người dân.Tối 2/8, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chủ trì phiên giao ban trực tuyến giữa Sở chỉ huy chống dịch Covid-19 thành phố với đơn vị trực thuộc.Ngày 2/8, TP ghi nhận 98 ca mắc mới, trong đó có 70 ca ngoài cộng đồng. Đáng lo ngại nhất là một số ổ dịch bùng phạt tại bệnh viện, chợ đầu mối, chợ dân sinh và các chuỗi cung ứng hàng hóa.Trước việc ổ dịch phức tạp bùng phát tại Công ty Thanh Nga, đơn vị cung cấp thịt cho nhiều siêu thị tại Hà Nội, Chủ tịch Chu Ngọc Anh đặc biệt lưu ý việc điều chỉnh chuỗi cung ứng để đảm bảo đời sống nhân dân những vẫn tuân thủ quy định phòng dịch.Ông Ngọc Anh giao Sở Công Thương, các quận, huyện lên phương án đảm bảo nguồn cung hàng hóa, vận chuyển với từng địa bàn. Các đơn vị phải kiểm tra, đảm bảo an toàn cho hệ thống chợ, siêu thị; đẩy nhanh việc rà soát hỗ trợ người yếu thế, khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19.Nhiều chợ dân sinh, siêu thị trên địa bàn phải tạm phong tỏa vì dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Về nhiệm vụ trong những ngày giãn cách còn lại, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu lãnh đạo 30 quận, huyện phải xuống cơ sở, liên tục kiểm soát, đánh giá lại khu vực nguy cơ cao, chú ý những khu vực đông dân, ngõ hẹp.Đồng tình với kiến nghị của CATP Hà Nội về việc kiểm soát mạnh mẽ hơn số người làm việc ở cơ quan trên địa bàn, ông Ngọc Anh yêu cầu xử lý nghiêm tất cả các đơn vị, cơ quan vi phạm về giãn cách xã hội, kể cả của cơ quan khối Trung ương."Lãnh đạo TP sẽ chịu trách nhiệm. Quận, huyện phải làm triệt để, kiểm tra cụ thể danh sách đi làm, cơ cấu trực ra sao", Chủ tịch TP Hà Nội nói.Cũng tại buổi họp này, ông Chu Ngọc Anh cho biết TP sẽ thành lập 3 tổ công tác hoạt động từ ngày 3/8, ứng trực 24/24 đảm bảo thông suốt mọi chỉ đạo, thực hiện kế hoạch phòng, chống dịch bệnh trong thời gian tới.Tổ 1 do Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Mạnh Quyền phụ trách sẽ chịu trách nhiệm công tác điều phối xét nghiệm, tiêm chủng vaccine. Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng phụ trách tổ 2 gồm điều phối, thu dung ca nhiễm và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Tổ 3 đảm đương cách ly, hậu cần, mua sắm trang thiết bị, vật tư tiêu hao do Phó chủ tịch UBND TP Hà Minh Hải phụ trách.“Tôi sẽ phụ trách tổ 1, Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong sẽ phụ trách tổ 2 và 3. Bất cứ vấn đề vướng mắc nào các đồng chí liên lạc trực tiếp với tổ trưởng. Kiến nghị, đề xuất kèm theo quan điểm xử lý để TP quyết đáp ngay”, Chủ tịch UBND TP chỉ đạo.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.345 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến tối 2/8 đã có 1.076 trường hợp dương tính với virus.