https://zingnews.vn//chu-nha-bot-tien-thue-nhan-khach-hay-lay-mi-tom-neu-can-post1060723.html
Chủ nhà bớt tiền thuê, nhắn khách 'Hãy lấy mì tôm nếu cần'
Hành động đẹp giữa mùa dịch bệnh của cô Nguyễn Thị Xuân Hương (Đà Nẵng) nhận được nhiều lời tán dương của cộng đồng mạng.Ngày 17/3, nhiều diễn đàn chia sẻ bức ảnh chụp tấm biển thông báo giảm tiền phòng, tặng thức ăn của một chủ trọ tại Đà Nẵng."Tình hình dịch bệnh khó khăn, cùng chia sẻ. Vào 2 tháng tiếp theo các phòng sẽ được giảm tiền phòng mỗi tháng 500 nghìn đồng, cùng hợp tác. Các phòng nếu có khó khăn về thực phẩm hay vấn đề gì có thể nhắn tin trực tiếp với cô, sẽ giải quyết. Hãy lấy mì tôm nếu cần", thông báo ghi.Hành động đẹp của chủ phòng trọ giữa mùa dịch bệnh nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt tương tác và bình luận khen ngợi của dân mạng."Chỉ mong tháng sau mình vào cô chủ nói bớt cho mỗi phòng một nửa như thế này thì hạnh phúc biết bao", Thùy Vân viết.Nhật Mỹ đồng tình: "Chủ trọ nhà người ta đây rồi, hâm mộ quá".Thông báo giảm tiền thuê phòng của cô Xuân Hương. Ảnh: Đà Nẵng.Cô Nguyễn Thị Xuân Hương (55 tuổi), trú tại phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng là chủ nhân thông báo trong bức ảnh được chia sẻ."Thông báo này tôi lập ra từ đầu tháng 3, khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Khu nhà trọ của tôi phần lớn cho sinh viên và người lao động trẻ thuê, thời gian dịch này ai cũng khó khăn, học sinh thì được nghỉ nên muốn giúp đỡ mấy đứa một chút", cô Xuân Hương nói với Zing.vn.Khu trọ của gia đình cô có 8 phòng, mỗi phòng có giá thuê 1-2 triệu đồng. Khi nhận được thông báo giảm tiền trọ, mọi người đều nhắn tin cảm ơn cô chủ tốt bụng.Không chỉ giảm tiền thuê nhà, cô Xuân Hương còn chuẩn bị một số thực phẩm khô, mì tôm cho khách trọ gặp khó khăn có thể sử dụng."Tôi sợ mấy đứa không có đồ ăn, bình thường ví dụ nếu có mưa bão, tôi cũng hay nấu cơm rồi gọi mấy đứa xuống ăn. Lần này cũng vậy, tôi mua đồ về rồi treo sẵn ở hành lang, ai khó khăn hoặc không thể mua được có thể tới lấy về dùng", cô chia sẻ.Nhiều chủ nhà trọ cũng giảm tiền nhà, hỗ trợ người thuê giữa mùa dịch bệnh. Ảnh: FB.Thân thiết, quý mến nhau như thành viên trong gia đình, nhiều sinh viên thuê trọ khi gặp vấn đề khó khăn cũng thường nhắn tin cho cô Hương nhờ tư vấn.Bên cạnh đó, cô cũng tin tưởng để mọi người tự tính tiền điện, nước rồi chủ động chuyển khoản cho cô mỗi tháng. Có người thuê phòng của cô từ năm nhất đại học đến khi đi làm, đến nay đã 7, 8 năm."Có 2 bạn làm bên khách sạn đợt dịch này gặp khó khăn, báo tôi chắc sắp tới về nhà 1-2 tháng, rồi có bạn đến trường học 1 tuần rồi lại được về nghỉ dịch thì tôi cũng không lấy tiền phòng. Số tiền đó để hỗ trợ mọi người mua thức ăn, vì thời điểm này cũng khó khăn", cô Xuân Hương cho biết thêm.Tài chính gia đình cô Xuân Hương không mấy dư dả. Chồng làm công an, bản thân cô công tác tại Hội Phụ nữ địa phương, khoản thu khoảng 10 triệu đồng/tháng từ khu phòng trọ chiếm vị trí khá quan trọng, được trích để trả nợ ngân hàng. Tuy nhiên, cô quan niệm vẫn còn nhiều người khó khăn hơn mình, mọi người cùng đùm bọc nhau chống lại mùa dịch bệnh.Ngoài ra, cô Xuân Hương và thành viên Hội Phụ nữ còn tổ chức may khẩu trang vải, phát cho người dân tại địa phương, phòng lây lan virus mùa dịch.