https://zingnews.vn//chu-tich-huyen-bi-phe-binh-vi-cham-phong-chong-dich-covid-19-post1222357.html
Chủ tịch huyện bị phê bình vì chậm phòng, chống dịch Covid-19
Không thực hiện tốt biện pháp phòng dịch với người từ địa phương khác về, một trưởng trạm y tế và hai cán bộ ở Cà Mau bị đình chỉ chức vụ. Riêng chủ tịch huyện bị phê bình.Sáng 2/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân ký văn bản chỉ đạo xử lý các cá nhân và tổ chức chậm phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến trường hợp nghi nhiễm nCoV tại ấp Thăm Trơi B, xã Khánh Bình Đông, huyện Trần Văn Thời.Nói với Zing, ông Trần Hồng Quân cho biết đã phê bình nghiêm túc đối với Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời. Nguyên nhân là lãnh đạo huyện chậm phản ứng, xử lý sự việc trong công tác phòng, chống Covid-19. Cán bộ này cũng không giữ thông tin liên lạc thường xuyên với lãnh đạo khi cần liên hệ, phối hợp xử lý công việc.“Anh N. về từ quận Thủ Đức, nơi trước đây đã có dịch Covid-19 nhưng trạm y tế không hướng dẫn, quản lý, báo cáo lãnh đạo, để người này đi lại tự do. Phòng khám anh N. đến cũng vậy, không thực hiện tốt việc phòng, chống dịch. Còn Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời khi lãnh đạo gọi thì không nghe máy vì đi tập thể dục”, ông Quân nói.Người dân vào tỉnh Cà Mau được đo thân nhiệt và khai báo y tế tại các chốt kiểm soát Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Ông Trần Hồng Quân chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời đình chỉ chức vụ Trưởng trạm Y tế xã Khánh Bình Đông để kiểm điểm trách nhiệm quản lý. Bí thư Chi bộ và Trưởng ấp Thăm Trơi B cũng bị đình chỉ chức vụ, kiểm điểm trách nhiệm vì lơ là, chủ quan.Phòng khám tư nhân nơi anh N.C.N. (28 tuổi, ngụ ấp Thăm Trơi B) đến khám vào chiều 29 và chiều 30/5 đã không thực hiện biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Ngày 2/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Cà Mau có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 lần đầu đối với anh N.C.N. Người này đang cách ly, điều trị viêm phổi bằng 2 loại kháng sinh kết hợp tại Bệnh viện Đa khoa huyện Trần Văn Thời.Thông tin dịch tễ xác định anh N. là công nhân của một doanh nghiệp tại quận Thủ Đức, TP.HCM. Trước 14/5, anh N. ho, sốt, khó thở.Từ 14 đến 25/5, anh N. khám và điều trị nội trú tại Bệnh viện Lê Văn Việt ở quận Thủ Đức với chẩn đoán viêm phế quản và suy tim. Ngày 27/5, anh N. chạy xe máy về nhà ở ấp Thăm Trơi B.Sáng 31/5, anh N. nhập viện trong tình trạng ho khan, sốt 40 độ C. Bệnh viện Đa khoa Trần Văn Thời chẩn đoán viêm phổi nặng nghi mắc Covid-19. Kết quả test nhanh SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính.