https://zingnews.vn//chu-tich-fed-kinh-te-my-doi-mat-chang-duong-rat-dai-phia-truoc-post1133793.html
Chủ tịch FED 'Kinh tế Mỹ đối mặt chặng đường rất dài phía trước'
Theo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), nền kinh tế lớn nhất thế giới đang phục hồi, nhưng cần thêm các nỗ lực kích thích từ chính phủ liên bang.Theo Bloomberg, Chủ tịch FED Jerome Powell cho biết nền kinh tế Mỹ đang trên đà cải thiện nhưng vẫn đối mặt một chặng đường dài phía trước. Nền kinh tế lớn nhất thế giới lao đao vì dịch Covid-19, hàng triệu người rơi vào cảnh thất nghiệp.Trước cuộc điều trần tại Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện, ông Powell cho biết: “Nhiều chỉ số kinh tế đang chỉ ra sự cải thiện rõ rệt. Tuy nhiên, nền kinh tế nói chung và thị trường việc làm nói riêng chưa thể hồi phục. Con đường phía trước sẽ còn nhiều bất ổn”.Ngày 22/9, ông Powell cùng Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin điều trần trước Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện về hiệu quả sử dụng quỹ của đạo luật Cares. Đạo luật Cares với quy mô 2.000 tỷ USD được Quốc hội thông qua vào tháng 3 để giúp tăng tốc độ phục hồi cho nền kinh tế Mỹ.Chủ tịch FED Jemore Powell. Ảnh: Bloomberg.Theo ông Powell, Mỹ cần chính sách tài khóa và tiền tệ mạnh mẽ hơn để giảm thiểu thiệt hại lâu dài cho nền kinh tế. “Tương lai của kinh tế Mỹ phụ thuộc vào việc kiểm soát sự lây lan của dịch Covid-19 và các chính sách ở tất cả cấp bậc chính quyền".Tính đến cuối tuần trước, Chỉ số Trở lại Bình thường của CNN Business và Moody's Analytics mới chỉ đạt 76% so với thời điểm trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Điều đó có nghĩa là nền kinh tế Mỹ đã vượt qua giai đoạn tăm tối nhất, nhưng sẽ cần rất nhiều thời gian để phục hồi như mức trước đại dịch."Rõ ràng là nền kinh tế Mỹ không thể phục hồi nhanh theo hình chữ V. Sáu tháng sau khi dịch bùng phát, chúng ta vẫn còn cả một quãng đường dài phía trước", CNN dẫn lời nhà kinh tế trưởng Mark Zandi của Moody's Analytics nhận định.