https://zingnews.vn//chu-tich-uy-ban-quoc-gia-dang-cong-hoa-duong-tinh-voi-virus-post1137575.html
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa dương tính với virus
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, người gặp Tổng thống Donald Trump hồi tuần trước, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.New York Times đưa tin bà Ronna McDaniel, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2."Sau khi một thành viên trong gia đình dương tính với Covid-19, chủ tịch đã được xét nghiệm. Chiều thứ tư (30/9), bà được xác nhận mắc Covid-19. Bà ấy đã ở nhà tại Michigan từ thứ bảy tuần trước (26/9)", Mike Reed, người phát ngôn của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, cho biết.Bà Ronna McDaniel, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa. Ảnh: Reuters.Bà McDaniel gặp ông Trump lần cuối hôm 25/9. Tổng thống có kết quả dương tính với virus hôm 1/10 và đang cách ly.Trong khi đó, Phó tổng thống Mike Pence, phu nhân, nhiều quan chức Nhà Trắng cùng con của tổng thống đã có kết quả âm tính."Như đã thành thông lệ nhiều tháng qua, Phó tổng thống Pence được xét nghiệm Covid-19 hàng ngày. Sáng nay, Phó tổng thống Pence và phu nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Phó tổng thống vẫn có sức khỏe tốt và chúc ông Trump và phu nhân mau hồi phục", Devin O'Malley, người phát ngôn của ông Pence, thông báo trên Twitter, theo CNN.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 28/9. Ảnh: AFP.CNN dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết cả Ivanka và Jared Kushner - con gái và con rể tổng thống - đều cho kết quả âm tính. Barron Trump - con trai út của tổng thống - cũng cho kết quả âm tính và đang tuân thủ những biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn.Một số quan chức Nhà Trắng, những người từng có tiếp xúc gần với tổng thống trong những ngày gần đây, đã được yêu cầu làm việc tại nhà, một quan chức nói với CNN.Trong khi đó, ông Frank Fahrenkopf, chủ tịch của Ủy ban Tổ chức Tranh luận Tổng thống Mỹ (CPD), từ chối bình luận về tương lai của các cuộc tranh luận tiếp theo giữa ứng viên tổng thống và phó tổng thống."Không có bình luận gì vào lúc này", ông Fahrenkopf nói.Ông Fahrenkopf cũng từ chối trả lời các câu hỏi về những biện pháp phòng chống virus corona nào đã được thực hiện trong cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và ứng viên Joe Biden.