https://zingnews.vn//chung-delta-keo-lui-hang-khong-my-va-trung-quoc-chau-au-van-tru-vung-post1254559.html
Chủng Delta kéo lùi hàng không Mỹ và Trung Quốc, châu Âu vẫn trụ vững
Bầu trời châu Âu vẫn mở khi hộ chiếu vaccine được áp dụng rộng rãi. Nhưng tại Mỹ và Trung Quốc, biến chủng Delta đang gây áp lực lớn lên các hãng hàng không.Theo Bloomberg, biến chủng Delta đang tấn công ngành hàng không tại hàng loạt thị trường lớn trên thế giới. Tại Mỹ, Southwest thừa nhận đang đối mặt tình trạng hủy đặt chỗ hàng loạt và cảnh báo sẽ lỗ nặng trong quý tới. Tương tự, các hãng bay giá rẻ như Frontier Group Holdings, Spirit Airlines cũng xác định sẽ lỗ trong quý III.Trong khi đó, CEO Delta Air Lines Ed Bastian cho biết việc các văn phòng tiếp tục đóng cửa tới 90 khiến nhu cầu đi lại nội địa lao dốc. Chỉ số hàng không Mỹ Bloomberg Americas Airlines giảm 5,6% xuống mức thấp nhất kể từ tháng 2.Tương tự, ngành hàng không Trung Quốc cũng đang chật vật. Thống kê của Cirium cho thấy số chuyến bay tháng tháng 8 của các hãng hàng không Trung Quốc đạt khoảng 360.509, thấp nhất kể từ tháng 2.Hàng loạt máy bay Trung Quốc "nằm sân" vì chiến dịch chống Covid-19 mạnh tay của Trung Quốc. Ảnh: SCMP.Chiến dịch dập dịch Covid-19 quyết liệt của Trung Quốc khiến các sân bay ở nhiều địa phương như Nam Kinh, Bắc Kinh và Dương Châu phải đóng cửa, ảnh hưởng mạnh tới giao thông hàng không.Tại Hong Kong, Chủ tịch Cathay Pacific Patrick Healy khẳng định hãng rất khó lập kế hoạch bay và vận hành do chính quyền thành phố liên tục thay đổi các quy định giãn cách để chống dịch. Cathay báo cáo khoản lỗ 976 triệu USD trong nửa đầu năm nay.Ngược lại, châu Âu là điểm sáng hiếm hoi của ngành hàng không toàn cầu khi khu vực áp dụng rộng rãi hộ chiếu vaccine. Thống kê của Bloomberg cho thấy năng lực khai thác của các hãng hàng không khu vực hiện đạt 2/3 mức năm 2019.Các hãng hàng không châu Âu duy trì năng lực khai thác nhờ hộ chiếu vaccine. Ảnh: Bloomberg.Hãng hàng không giá rẻ Ryanair cho biết nhiều khả năng sẽ đạt lợi nhuận trong quý III và sẽ mở thêm 250 đường bay mới cho mùa đông. Wizz Air Holdings thông báo công suất bay chạm mức trước đại dịch trong tháng này.Air France-KLM cũng dự đoán lợi nhuận sẽ quay trở lại trong quý này và công suất hoạt động đạt 70% mức trước dịch.Đầu tháng 8, Deutsche Lufthansa AG cho biết các đường bay tới Bắc Mỹ có thể được mở lại vào cuối mùa hè và đường bay tới châu Á sẽ được mở lại vào cuối năm nay.