https://zingnews.vn//chu-hang-kem-trang-tien-noi-gi-ve-y-kien-ngoai-tru-cua-kiem-toan-post1257380.html
Chủ hãng kem Tràng Tiền nói gì về ý kiến ngoại trừ của kiểm toán
Ngoài ý kiến ngoại trừ về các khoản phải thu, đơn vị kiểm toán cũng đưa ra ý kiến nhấn mạnh về giao dịch chuyển nhượng nhà máy tại Khu công nghiệp Quang Minh của OCH.Công ty CP Khách sạn và Dịch vụ OCH - chủ sở hữu thương hiệu kem Tràng Tiền - vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán bán niên 2021 với không nhiều thay đổi trong kết quả kinh doanh so với báo cáo công ty tự lập trước đó.Cụ thể, theo báo cáo kiểm toán của OCH, công ty này vẫn ghi nhận 215 tỷ đồng doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ nửa năm qua, giảm 14% so với cùng kỳ năm trước.Tương tự báo cáo công ty tự lập, do nửa đầu năm nay doanh thu hoạt động tài chính chỉ đạt hơn 9 tỷ (cùng kỳ đạt 273 tỷ đồng ), trong khi công ty vẫn phải chi ra hàng chục tỷ đồng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp.OCH là công ty mẹ của thương hiệu kem Tràng Tiền nổi tiếng tại Hà Nội. Ảnh: T.L.Lý do OCH thua lỗKết quả là OCH ghi nhận khoản lỗ ròng sau thuế gần 49 tỷ đồng nửa đầu năm nay, trong khi cùng kỳ lãi dương 237 tỷ đồng .So với báo cáo tài chính công ty tự lập, khoản lỗ trên báo cáo tài chính kiểm toán tăng khoảng 200 triệu đồng.Theo lãnh đạo OCH, nguyên nhân chính khiến lợi nhuận sau thuế nửa đầu năm nay ghi nhận số âm là doanh thu thuần bán hàng kỳ này giảm hơn 37 tỷ đồng .Đà suy giảm nguồn thu này đến từ mảng cung cấp dịch vụ, do dịch Covid-19 bùng phát trở lại khiến nhiều tỉnh, thành phố phải thực hiện giãn cách xã hội, các khách sạn đóng cửa gần như toàn bộ thời gian 6 tháng đầu năm.Ngoài ra, trong quý II/2020 trước đó, OCH đã thoái vốn và không còn kiểm soát Công ty CP Dịch vụ hỗ trợ và Phát triển Đầu tư nên kết quả kinh doanh của đơn vị này không được hợp nhất vào báo cáo kết quả kinh doanh năm nay.KẾT QUẢ KINH DOANH 6T ĐẦU HÀNG NĂM CỦA OCH OCH lãi đột biến năm 2020 nhờ bán các khoản đầu tư tại công ty con Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 Doanh thu thuần tỷ đồng 323 277 378 399 410 403 252 215 Lợi nhuận sau thuế12 -79 -98 -38 -26 -57 237 -49Nửa đầu năm qua OCH cũng ghi nhận doanh thu tài chính giảm hơn 264 tỷ đồng , tương ứng giảm 97%. Cùng kỳ năm trước, công ty thực hiện thoái toàn bộ vốn góp tại Công ty CP Du lịch Khách sạn Suối Mơ và một phần vốn góp tại Công ty CP Dịch vụ Hỗ trợ và Phát triển Đầu tư, trong khi kỳ này không có hoạt động thoái vốn nào được ghi nhận.Các nguồn thu sụt giảm kể trên là nguyên nhân chính khiến OCH thua lỗ nửa đầu năm nay.Đáng chú ý, cũng tại báo cáo tài chính kiểm toán bán niên, Công ty TNHH Kiểm toán AFC Việt Nam đã đưa ra ý kiến ngoại trừ với một số khoản nợ phải thu và khoản đầu tư góp vốn vào đơn vị khác của OCH.Kiểm toán đưa ý kiến ngoại trừCụ thể, tại ngày 30/6, OCH có tới 234 tỷ đồng nợ phải thu và đầu tư góp vốn vào đơn vị khác, trong đó số dự phòng là 72 tỷ và giá trị thuần của tài sản tương ứng sau trích lập là 162 tỷ đồng .Tuy nhiên, đơn vị kiểm toán cho biết chưa có đủ bằng chứng thích hợp để đánh giá giá trị thuần của các tài sản nêu trên. Do đó, phía kiểm toán không thể xác định liệu có cần phải điều chỉnh các số dư nợ gốc và lãi của các khoản phải thu này, số dự phòng phải thu khó đòi, dự phòng đầu tư tài chính trên báo cáo tài chính hợp nhất bán niên của OCH hay không.Về vấn đề này, lãnh đạo OCH cho biết đang cùng công ty con thực hiện đôn đốc, thu hồi các khoản phải thu, đầu tư này và thực hiện các thủ tục để thu hồi công nợ theo quy định của pháp luật.Ngoài hãng kem Tràng Tiền, OCH cũng là chủ sở hữu chuỗi khách sạn, resort Sunrise tại Hội An và Nha Trang. Ảnh: Bestprice.Với các đối tác có khoản nợ tại OCH, công ty cho biết các đối tác này vẫn đang hoạt động sản xuất kinh doanh và thể hiện trách nhiệm thanh toán đối với các khoản công nợ.Đến cuối tháng 6, OCH và công ty con đã tiến hành trích lập dự phòng cho các khoản công nợ này dựa trên thời gian quá hạn thanh toán.Tương tự, phía kiểm toán cho biết đến cuối tháng 6, Công ty TNHH MTV Sao Hôm Nha Trang (công ty con của OCH) đang ghi nhận khoản phải thu 162 tỷ đồng đối với Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Tràng Tiền Nha Trang và lãi phát sinh tương ứng là 35,5 tỷ.Tại ngày lập báo cáo, Sao Hôm Nha Trang vẫn đang thực hiện các biện pháp đôn đốc, thu hồi và đánh giá khả năng thu hồi của khoản nợ. Do đó, kiểm toán cho biết không thể xác định liệu có cần điều chỉnh dự phòng đối với khoản đầu tư của OCH vào Công ty Sao Hôm Nha Trang hay không.Lãnh đạo OCH cho biết công ty đánh giá có khả năng thu hồi được khoản vay này. Hiện ban lãnh đạo Sao Hôm Nha Trang vẫn đang thực hiện các biện pháp đôn đốc, thu hồi khoản tiền gốc và lãi vay từ Công ty Du lịch Tràng tiền Nha Trang.Ngoài ra, đơn vị kiểm toán cũng đưa ý kiến nhấn mạnh về việc OCH đã nhận được văn bản của cơ quan chức năng về việc tạm dừng mọi biến động (giao dịch chuyển nhượng mua, bán, cho tặng, cầm cố, thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất…) đối với thửa đất số Lô 45-1, khu công nghiệp Quang Minh, thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội.Đến nay, công ty vẫn đang làm việc với cơ quan chức năng để giải quyết vấn đề này.Phía OCH cho biết đang tích cực phối hợp làm việc với cơ quan chức năng để giải quyết vấn đề kể trên. Ban điều hành doanh nghiệp cũng cho rằng việc chuyển nhượng, bàn giao lô đất và ghi nhận doanh thu, chi phí của giao dịch là phù hợp với quy định của pháp luật.