https://zingnews.vn//chu-tich-xa-bi-dinh-chi-vi-de-nguoi-ve-tu-han-quoc-roi-noi-cach-ly-post1053295.html
Chủ tịch xã bị đình chỉ vì để người về từ Hàn Quốc rời nơi cách ly
Hai lãnh đạo ở Cà Mau bị kỷ luật vì một người phụ nữ từ Deagu về thăm quê nhưng không chịu cách ly và trốn về lại Hàn Quốc.Ngày 29/2, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo huyện Trần Văn Thời đình chỉ công tác 2 cán bộ là lãnh đạo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của xã Phong Lạc, để làm rõ trách nhiệm trong vệc một người phụ nữ trở về từ Deagu (Hàn Quốc) trốn khỏi nơi tạm trú.Theo UBND xã Phong Lạc, chiều 25/2, chị V.T.H. (32 tuổi) trở về từ vùng dịch Covid-19, tạm trú tại nhà mẹ ruột tại ấp Tân Thành. Khi đó, chị H. sức khỏe bình thường, không ho và được chính quyền địa phương yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày.Ngày 27/2, tổ công tác của xã đến nhà lúc chị H. đang ăn uống với nhiều người. Lực lượng chức năng yêu cầu chị H. đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Cà Mau nhưng người phụ nữ này không đồng ý.Sáng 28/2, tổ công tác tiếp tục vận động chị H. đi cách ly tập trung nhưng mẹ chị này cho biết con gái đã được một người bạn dùng ôtô đón đi Kiên Giang. Đến trưa 28/2, chị H. đã rời Việt Nam để đi Hàn Quốc từ sân bay Cần Thơ.Lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau làm việc với cơ quan chức năng huyện Trần Văn Thời. Ảnh: Dương Thảo.Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Phong, Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời cho biết do việc cách ly không tốt nên phải xem xét trách nhiệm, vai trò của từng cán bộ xã Phong Lạc. Ngoài việc tạm đình chỉ 7 ngày đối với Chủ tịch UBND xã Phong Lạc (Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp xã), UBND huyện Trần Văn Thời giao Trung tâm Y tế huyện tạm đình chỉ công tác Trưởng trạm Y tế xã Phong Lạc.Theo ông Phong, hai cán bộ bị kiểm điểm đã nhìn nhận sai sót. Huyện cũng xác định đây là tình huống bất ngờ, chưa có tiền lệ nên trong nhận thức và phương pháp xử lý ở cấp xã chưa chặt chẽ dù phát hiện và tiếp cận chị H. rất sớm."Chị này có lúc hợp tác, có lúc không vì bị tác động của gia đình, bạn bè. Việc mình cương quyết cưỡng chế cách ly làm chưa đến nơi đến chốn nên tạm đình chỉ hai cán bộ để kiểm điểm, sai phạm đến đâu xử lý đến đó", ông Phong nói.Đối với 16 người tiếp xúc với chị H. đã được cơ quan chức năng hướng dẫn cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe dưới sự giám sát của ngành y tế và chính quyền địa phương.