https://zingnews.vn//chung-khoan-giam-manh-vn-index-mat-44-diem-post1182053.html
Chứng khoán giảm mạnh, VN-Index mất 44 điểm
Thị trường chứng khoán rớt mạnh phiên 8/2 trước những diễn biến mới phức tạp của dịch Covid-19. VN-Index có thời điểm mất hơn 50 điểm.Trong phiên chiều, đà bán tháo mạnh hơn khiến các chỉ số lại lao dốc. VN-Index tiếp tục rơi xuống 1.075 điểm và hồi phục nhẹ lên 1.080 điểm vào lúc 14h, tương ứng mức giảm 47 điểm. Toàn bộ danh mục VN30 cùng chìm trong sắc đỏ.Đóng cửa phiên giao dịch 8/2, VN-Index dừng ở 1.083 điểm, mất 44 điểm (-3,9%). Trên toàn sàn HoSE, 385 mã giảm giá và chỉ 69 mã tăng. Trong rổ VN30, 27 cổ phiếu đóng cửa với sắc đỏ. Chỉ có PDR (Phát Đạt) bật tăng 2% về cuối phiên cùng với REE, SBT tăng nhẹ.Thanh khoản hôm nay tăng đột biến so với các phiên giao dịch gần đây bị ảnh hưởng bởi tâm lý cầm chừng khi kỳ nghỉ Tết cận kề. Giá trị giao dịch khớp lệnh trên sàn HoSE lên tới 15.224 tỷ, tăng gần 50% so với phiên trước. Thanh khoản vượt 15.000 tỷ lại kéo theo hiện tượng nghẽn lệnh trong gần một giờ giao dịch cuối ngày.Trong ngày giao dịch ảm đạm, giao dịch của khối ngoại cũng tạo thêm tín hiệu tiêu cực với nhà đầu tư. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng tới 1.423 tỷ đồng , chấm dứt chuỗi 8 phiên mua ròng liên tục trước đó.Thị trường chứng khoán trong nước mở cửa phiên 8/2 trong trạng thái giao dịch cầm chừng khi kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán đã cận kề. Dòng tiền thận trọng khiến VN-Index không biến động lớn trong những phút đầu phiên.Tuy nhiên, từ sau 10h15, thị trường bắt đầu giảm mạnh. VN-Index chạm đáy 1.075 điểm vào lúc 11h12, tương ứng mức giảm 52 điểm. Đến hơn 15 phút cuối phiên sáng, áp lực xả hàng giảm bớt giúp chỉ số thu hẹp đà giảm.Đóng cửa phiên sáng 8/2, VN-Index dừng ở 1.091 điểm, giảm 36 điểm (-3,2%) so với phiên cuối tuần trước. Lực bán tại nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn mạnh hơn thị trường chung khiến VN30-Index mất tới 39 điểm (-3,5%) còn 1.096 điểm.Sau phiên sáng, 380 mã giảm giá trên sàn HoSE trong khi chỉ 67 mã tăng. Trong rổ VN30, ngoại trừ REE và SBT (Thành Thành Công Biên Hòa) giữ được sắc xanh nhạt, 28 cổ phiếu còn lại đều chìm trong sắc đỏ.VN-Index rơi mạnh trong phiên sáng 8/2. Ảnh: VNDS.Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn nhất trên thị trường như VCB (Vietcombank), VIC (Vingroup), VHM (Vinhomes), VNM (Vinamilk), BID (BIDV) cùng giảm mạnh 3-4%, tạo áp lực tiêu cực nhất lên VN-Index sáng nay.Trong bối cảnh hàng loạt nhà đầu tư ồ ạt bán cổ phiếu, thanh khoản thị trường tăng mạnh so với diễn biến các phiên gần đây. Chỉ trong buổi sáng, giá trị giao dịch khớp lệnh trên sàn HoSE vượt 11.000 tỷ, cao hơn thanh khoản của cả ngày giao dịch gần nhất 5/2.Nhà đầu tư nước ngoài cũng quay đầu bán ròng trong sáng nay sau chuỗi ngày liên tục mua ròng. Khối ngoại bán ròng tổng cộng 571 tỷ đồng phiên sáng 8/2, tập trung ở các mã HPG (Hòa Phát), VNM, VRE (Vincom Retail), VCB, VHM.Chứng khoán trong nước giảm mạnh sau những phiên giao dịch tích cực gần đây trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Sáng 8/2, TP.HCM phát hiện thêm 29 ca nghi nhiễm Covid-19 sau chùm 5 ca bệnh là nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại tại sân bay Tân Sơn Nhất được Bộ Y tế công bố trước đó.