https://zingnews.vn//chu-nha-hang-goc-viet-o-thuy-dien-tu-vong-vi-covid-19-post1076656.html
Chủ nhà hàng gốc Việt ở Thụy Điển tử vong vì Covid-19
Một chủ nhà hàng gốc Việt ở Nässjö, Jönköping, Thụy Điển đã tử vong vào đầu tuần này sau khi nhiễm Covid-19. Khi gọi tới đường dây nóng, ông đã không được nhập viện.Theo tờ Smålands-Tidningen, một chủ nhà hàng gốc Việt đã tử vong vì nhiễm virus corona ở Thụy Điển.Ông Sang Phan, chủ nhà hàng Matlyckan ở Nässjö, Jönköping, Thụy Điển đã tử vong vào đầu tuần này. Theo vợ ông, các bác sĩ ở bệnh viện Högland sau đó phát hiện ông nhiễm Covid-19."Tôi rất đau buồn nhưng điều quan trọng là công chúng biết về thông tin này", vợ của ông Sang Phan, bà Phuong Pham nói.Nhà hàng Matlyckan vẫn mở cửa như bình thường và ông Sang Phan đã làm việc bán thời gian tại nhà hàng cho đến trước khi tử vong. Các nhân viên khác cũng làm việc và nhà hàng vẫn phục vụ thức ăn cho thực khách.Chủ nhà hàng gốc Việt Sang Phan đã tử vong do Covid-19 ở Thụy Điển. Ảnh: Madeleine Fransson.Theo bà Phuong Pham, ông Sang Phan đã cảm thấy mệt mỏi trong những ngày gần đây và khi gọi đến đường dây nóng ở đầu số 1177, ông không được cuộc hẹn với bác sĩ.Ông Sang Phan đã qua đời sáng sớm 21/4. Gia đình ông cũng đã tự cách ly.Sau cái chết của ông Sang Phan, nhà hàng Matlyckan đã được đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.Tính đến ngày 23/4, Thụy Điển đã ghi nhận 16.004 người nhiễm virus và 1.937 trường hợp tử vong do Covid-19.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.