https://zingnews.vn//chong-gia-lam-cho-de-vo-dat-di-dao-trong-gio-gioi-nghiem-post1173135.html
Chồng giả làm chó để vợ dắt đi dạo trong giờ giới nghiêm
Cặp vợ chồng ở Canada bị phạt tổng cộng hơn 2.400 USD khi cố tình ra khỏi nhà bất chấp lệnh giới nghiêm, lấy lý do "dẫn chó đi dạo".Vụ việc xảy ra hôm 9/1 tại thành phố Sherbrooke, tỉnh Quebec của Canada. Người vợ tranh cãi với cảnh sát rằng cô không vi phạm lệnh giới nghiêm vì đang "dẫn chó đi dạo", Telegraph đưa tin."Người vợ cầm trên tay dây buộc cổ thú cưng, nói rằng cô đang dẫn chó đi dạo và chỉ về phía chồng mình", Isabelle Sehrdon, một phát ngôn viên của Sở cảnh sát Sherbrooke, cho biết.Theo Toronto Sun, người vợ năm nay 24 tuổi, trong khi người chồng 40 tuổi.Cảnh sát Canada kiểm tra người ra khỏi nhà vào ban đêm. Ảnh: CTV Montreal.Quebec bắt đầu áp đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm từ hôm 9/1. Lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ 20h đến 5h sáng hôm sau.Trong thời gian giới nghiêm, người dân chỉ được phép ra khỏi nhà với một số lý do nhất định, như tới bệnh viện hoặc dẫn chó đi dạo trong phạm vi 1 km quanh nhà.Cặp đôi ở Sherbrooke bị cảnh sát kiểm tra lúc 21h hôm 9/1, tức chỉ khoảng 1 giờ sau khi lệnh giới nghiêm có hiệu lực.Cảnh sát cho biết cặp đôi tìm cách viện lý do "dẫn chó đi dạo" để biện minh cho việc ra ngoài ban đêm. Cặp đôi được cho là "không hợp tác", cảnh sát Sherbrooke cho biết. Cặp vợ chồng bị phạt 1.200 USD mỗi người vì vi phạm lệnh giới nghiêm.Mặc dù vậy, trước mặt cảnh sát, cặp đôi nói họ "hân hạnh" nhận án phạt. Bà Gendron thuật lại lời cặp đôi cho biết án phạt "sẽ không thể ngăn họ tiếp tục vi phạm quy định trong tương lai".Số ca nhiễm virus corona đang tăng mạnh ở Canada trong hai tháng vừa qua. Tới hiện tại, Canada đã ghi nhận khoảng 674.000 người mắc Covid-19, trong đó hơn 17.000 trường hợp tử vong.