https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-cam-on-chinh-phu-duc-da-ho-tro-viet-nam-chong-dich-post1266154.html
Chủ tịch nước cám ơn Chính phủ Đức đã hỗ trợ Việt Nam chống dịch
Trước khi rời New York về Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp Tổng thống Đức và đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm Quốc gia 11/9.Ngày 24/9, theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier.Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đánh giá trong hơn 45 năm qua, mối quan hệ gần gũi và tin cậy giữa hai nước đã phát triển mạnh mẽ và ngày càng sâu rộng, hiệu quả trên mọi lĩnh vực.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ Đức đã hỗ trợ nhiều trang thiết bị y tế thiết yếu phòng chống Covid-19 và vaccine cho Việt Nam bằng hình thức trực tiếp và qua cơ chế COVAX. Đây là là một cử chỉ cao đẹp, minh chứng cho mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng và hiệu quả giữa hai nước, khắc sâu tình hữu nghị giữa hai dân tộc.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN.Để khắc phục những khó khăn do Covid-19 gây ra, tiếp tục thúc đẩy quan hệ, hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp, tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư và khai phá những lĩnh vực còn nhiều tiềm năng hợp tác to lớn, trong đó có lĩnh vực năng lượng tái tạo, công nghiệp phụ trợ, chế tạo máy, logistics...Chủ tịch nước chia sẻ Việt Nam và Đức có một tài sản chung vô giá, đó là 100.000 người đã từng học tập, lao động tại Đức, biết tiếng Đức và cộng đồng gần 200.000 người Việt Nam tại Đức. Đây là nhịp cầu hữu nghị đặc biệt, góp phần thắt chặt quan hệ hai nước.Chủ tịch nước mong muốn Nhà nước và Chính phủ Đức tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để cộng đồng Việt Nam tại Đức sinh sống, làm ăn thuận lợi, hòa nhập sâu rộng vào xã hội Đức.Lễ tiễn Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc lên đường về nước. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN.Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tiếp tục phối chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương, qua đó góp phần duy trì hòa bình, chống lại cường quyền, thúc đẩy tuân thủ luật pháp quốc tế.Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đã đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm Quốc gia 11/9, công trình tưởng nhớ các nạn nhân của cuộc tấn công khủng bố vào tòa tháp đôi của Trung tâm thương mại Thế giới tại New York ngày 11/9/2001.Năm nay tròn 20 năm, các sự kiện tưởng niệm được tổ chức trên khắp nước Mỹ để tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ khủng bố kinh hoàng này. Tại thành phố New York, Đài tưởng niệm và Bảo tàng 11/9 đã tổ chức một buổi lễ mặc niệm, xướng tên của tất cả nạn nhân.Đài tưởng niệm 11/9 được xây dựng ở vị trí cũ tại Tòa tháp đôi của WTC đã bị phá hủy (nay gọi là Khu vực số 0 - Ground Zero). Đài tưởng niệm được khánh thành ngày 11/9/2011, đúng 10 năm sau kể từ ngày bị khủng bố.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm Khu tưởng niệm các nạn nhân của vụ khủng bố 11/9. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN.Ngày 12/9/2011, Đài tưởng niệm bắt đầu đón khách viếng thăm. Tòa nhà cao 541m nằm ở trung tâm của mảnh đất, trong đó còn bao gồm một đài tưởng niệm ở chân những tòa tháp cũ và một bảo tàng tưởng niệm những nạn nhân của sự kiện 11/9.Đây là bảo tàng đặc biệt, quy mô lớn nhất về sự kiện 11/9, nơi trưng bày hàng nghìn hiện vật, ảnh, phim và video ghi lại những câu chuyện và lưu trữ những tài liệu về sự kiện đau thương này. Bảo tàng được xây dựng ngầm dưới nền của Trung tâm Thương mại Thế giới trước đây tại Hạt Manhattan, New York.Chiều 24/9, theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay quốc tế J.F.Kennedy, rời thành phố New York, lên đường về Việt Nam, kết thúc tốt đẹp các chương trình tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên hợp quốc Khóa 76 và thực hiện một số hoạt động song phương tại Mỹ từ ngày 21 đến 24/9.