https://zingnews.vn//chu-nha-hang-an-phat-800-phan-com-moi-ngay-o-tphcm-post1250166.html
Chủ nhà hàng Ấn phát 800 phần cơm mỗi ngày ở TP.HCM
Ngừng kinh doanh nhà hàng vì Covid-19, Robin Deepu đã tận dụng căn bếp của mình để nấu các bữa ăn miễn phí cho người dân tại TP.HCM kể từ khi thành phố phong tỏa.Trước cổng Bệnh viện Nguyễn Trãi (quận 5, TP.HCM) những ngày giãn cách xã hội, có một người đàn ông ngoại quốc cao lớn đeo khẩu tráng kín, kéo lần lượt từng chiếc xe đẩy để chuyển các suất cơm đến cho nhân viên y tế.Người này là Robin Deepu, chủ một nhà hàng Ấn Độ ở Thảo Điền (TP Thủ Đức). Gần tháng nay, Robin đều đặn cùng nhân viên trong tổ bếp của mình nấu hàng trăm phần ăn mỗi ngày để đem tặng cho người nước ngoài, người Việt Nam gặp khó khăn và các nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch.Phát cơm khắp các quậnTháng trước, nhà hàng của Robin phải đóng cửa theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Nhìn thấy nhiều người phải vật lộn cho từng bữa ăn đã thôi thúc Robin lên kế hoạch giúp đỡ những người khó khăn ở TP.HCM.Thay vì cho nhân viên nghỉ việc vì Covid-19, anh nghĩ rằng tại sao mình không tập hợp những nhân viên nhiệt huyết cùng giúp đỡ những người kém may mắn.“Nhiều người rơi vào cảnh thất nghiệp, có người hết sạch tiền, người thì bị cách ly. Dịch bệnh xảy ra, cả người nước ngoài và người Việt đều gặp rất nhiều khó khăn về tài chính, nên tôi muốn chia sẻ gánh nặng với họ trong khả năng của mình”, Robin bày tỏ.Robin mang các bữa ăn đến tặng nhân viên y tế tại bệnh viện Nguyễn Trãi. Ảnh: NVCC.Thế là từ đó, cứ 6h sáng mỗi ngày, trong căn bếp tại Ba ba's Kitchen, mọi người tất bật cùng nhau chuẩn bị hơn 800 phần ăn cho cả buổi trưa và buổi tối. Ai cũng làm việc chăm chỉ hết mình để có những suất cơm chu đáo nhất.“Tùy thuộc vào nhu cầu cần giúp đỡ ở TP.HCM mà tôi sẽ chuẩn bị số phần ăn tương ứng. Danh sách mỗi ngày lại dài ra thêm một chút nên chúng tôi càng cố gắng mang thêm nhiều bữa ăn đến cho mọi người nữa.” Robin nói.Các phần cơm nóng hổi sau khi đóng hộp sẽ được đưa đến cho người dân và nhân viên y tế ở những khu vực phong tỏa ở nhiều quận, từ Tân Phú, Gò Vấp, Bình Chánh đến bệnh viện, trại mồ côi hay các nơi chế biến thực phẩm trong thành phố.Mọi người tất bật chuẩn bị 800 phần ăn mỗi ngày từ 6h sáng. Ảnh: NVCC.Robin xem mỗi ngày là một thử thách mới. Việc phát cơm trong thời điểm dịch phức tạp nên luôn chú ý đảm bảo an toàn sức khỏe cho mọi người tham gia. Cả team phải giữ an toàn cho bản thân trong quá trình nấu ăn và đi phát quà để tránh nguy cơ nhiễm bệnh ở những vùng nguy hiểm.Bên cạnh đó, thành phố kéo dài thời gian giãn cách khiến nhu cầu giúp đỡ ngày càng tăng cao. Nhóm của Robin cần thêm sự hỗ trợ về nhân lực mới có thể đáp ứng được, do đó, anh đã vận động thêm các bạn bè của mình cũng hỗ trợ.Xem Việt Nam là ngôi nhà thứ 2Robin đến từ miền Nam Ấn Độ. Trong một lần đến TP.HCM thăm người bác của mình, anh đã lỡ "yêu" nơi này nên quyết định ở lại làm việc cho đến nay đã gần 10 năm."Người Việt Nam luôn kiên cường, chăm chỉ và ham học hỏi. Mọi người đều rất thân thiện, tận tình giúp đỡ người khác và đặc biệt là hay cười" Robin thích thú nói.Anh rất yêu thích ẩm thực Việt Nam. Với Robin, bún bò là món ăn tuyệt hảo ăn mãi không chán. Để góp phần làm đa dạng ẩm thực ở TP.HCM, Robin quyết định mở một nhà hàng với các món ăn đặc trưng của xứ sở cà-ri.Thực khách của anh bao gồm cả người Việt và người nước ngoài. Ai cũng muốn thưởng thức những món ăn được làm từ những đầu bếp đến từ Ấn Độ.Những phần quà thiết yếu được gửi đến người dân ở khu phong toả. Ảnh: NVCC.Việc giúp đỡ người gặp khó khăn trong chuỗi ngày này là niềm vui với Robin. Ngoài các bữa cơm, nhóm của anh nhiều lần còn chuẩn bị từ 50 đến 100 phần lương thực thiết yếu để chuyển đến những khu vực khó khăn nhất.Robin nhận quyên góp gạo, mì gói, dầu ăn, nước tương, sữa hoặc bất cứ lương thực, thực phẩm thiết thực. Đôi khi anh còn tặng thêm rau củ và trái cây cho mọi người. Mỗi hộ gia đình sẽ nhận được một phần quà. Nhà nào có các em bé nhỏ sẽ được tặng thêm sữa bột.“Nhóm của tôi đôi khi còn nhận được những yêu cầu đặc biệt cho những người có tình trạng sức khoẻ khó khăn hoặc hạn chế thực phẩm theo tôn giáo" Robin nói thêm.Mọi người vui mừng vì nhận được những món quà ý nghĩa lúc khó khăn. Ảnh: NVCC.Robin cho biết được nhìn thấy ánh mắt cảm động và nụ cười hạnh phúc từ những người nhận khiến anh càng cảm thấy công việc của mình thêm ý nghĩa.“Đó là cảm xúc khó diễn tả thành từ ngữ chính xác. Tôi nghĩ mình cố gắng hơn nữa để giúp đỡ nhiều người hơn. Tôi hy vọng những bữa ăn nhỏ của mình giúp họ giảm bớt được gánh nặng trong mùa dịch khó khăn này”, Robin chia sẻ.Người đàn ông Ấn Độ tỏ lòng biết ơn với những người đã giúp đỡ và ủng hộ anh để mỗi ngày có thể chuẩn bị, nấu ăn và mang những bữa ăn đến người dân Sài Gòn.