https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-xay-dung-the-tran-y-te-ung-pho-bien-chung-moi-post1280645.html
Chủ tịch TP.HCM Xây dựng thế trận y tế ứng phó biến chủng mới
Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi giao Sở Y tế xây dựng thế trận y tế nhằm ứng phó trong tình huống xuất hiện biến chủng mới.Văn phòng UBND TP.HCM vừa ban hành thông báo truyền đạt kết luận của Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM (Ban Chỉ đạo), tại cuộc họp giao ban của Thường trực Ban Chỉ đạo ngày 27/11.Chủ tịch Phan Văn Mãi nhận định dù số ca nhiễm có xu hướng tăng nhưng dịch được kiểm soát, trong khả năng đáp ứng của ngành y tế. "Các ngành, các cấp không được chủ quan, lơ là, cần phát huy kết quả đạt được, tăng biện pháp phòng chống dịch và nhanh chóng phục hồi kinh tế", ông chỉ đạo.Người đứng đầu UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương khẩn trương triển khai Quy chế phối hợp quản lý, chăm sóc F0 tại nhà và tại cơ sở thu dung, điều trị Covid-19; bố trí lực lượng cho trạm y tế lưu động; củng cố y tế cơ sở; không để sót người dân chưa tiêm vaccine; giám sát cung cấp thuốc, hướng dẫn sử dụng thuốc cho F0 điều trị tại nhà.Sở Y tế được giao theo dõi sát diễn biến của biến thể mới nhằm kịp cảnh báo, có biện pháp ứng phó; xây dựng thế trận y tế nhằm ứng phó trong tình huống xuất hiện biến chủng.Trưởng ban Chỉ đạo cũng giao Công an TP.HCM tăng quản lý người nhập cảnh; Sở Thông tin và Truyền thông khẩn trương hoàn thiện mô hình công nghệ phục vụ phòng chống dịch. Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo ban hành quy trình xử lý F0 tại trường học, cơ sở giáo dục.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trong một chuyến kiểm tra bệnh viện hồi tháng 9. Ảnh: Chí Hùng.Tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định cùng với việc mở lại hoạt động kinh tế - xã hội, dịch bệnh có xu hướng tăng, các địa phương cần rà soát, vận động, tiêm vaccine cho người dân, tránh bỏ sót."Hiện nay, thế giới đã xuất hiện biến chủng mới của virus SARS-CoV-2, cùng với tình hình diễn biến phức tạp tại các tỉnh, thành phố, đặt ra yêu cầu TP.HCM phải chủ động chuẩn bị các kịch bản, kế hoạch, tránh bị động, lúng túng", Bí thư chỉ đạo.Ông đề nghị các địa phương "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người" để tiêm vaccine cho người dân; cung cấp đủ thuốc cho F0 cách ly, điều trị tại nhà; củng cố y tế cơ sở; ứng dụng công nghệ trong phòng chống dịch...