https://zingnews.vn//chu-quan-karaoke-bat-giu-khach-hat-no-tien-post1256017.html
Chủ quán karaoke bắt giữ khách hát nợ tiền
Nghĩa đến hát karaoke và vay tiền của chủ quán. Ra về không trả được nợ, anh ta và 3 người bạn bị giữ lại.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ Nguyễn Đình Lộc (41 tuổi, trú xã Thiệu Chính, huyện Thiệu Hóa), chủ quán karaoke Lộc Căng, để điều tra hành vi bắt giữ người trái pháp luật.Theo cảnh sát, rạng sáng 25/8, Lộc bất chấp lệnh tạm dừng hoạt động quán karaoke do dịch Covid-19, đồng ý cho nhóm khách gồm 4 thanh niên cùng trú huyện Yên Định vào hát. Chủ quán còn điều nhân viên nữ đến phục vụ.Nguyễn Đình Lộc tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thái Thanh.Trong quá trình hát, Ngô Thiện Nghĩa vay của Lộc số tiền 26,4 triệu đồng để trả nợ. Do Nghĩa là khách quen, chủ quán đồng ý.Khoảng 7h sáng cùng ngày, nhóm khách thanh toán tiền để về. Lộc tính tổng cả số tiền Nghĩa vay và hát hết 35,4 triệu đồng.Do Nghĩa không có tiền trả, Lộc đã bắt giữ cả 4 người nói trên ở lại quán, khi gia đình mang tiền đến trả mới cho về.Sáng 26/8, cảnh sát ập vào quán, bắt quả tang Nguyễn Đình Lộc về hành vi bắt giữ người trái pháp luật. Nam chủ quán cũng có dấu hiệu cưỡng đoạt tài sản và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng xét nghiệm, phát hiện 3 người dương tính với chất ma túy.