https://zingnews.vn//chi-tu-chu-5-phu-quoc-phat-dong-chan-nuoi-trong-hoa-mau-post1243578.html
Chỉ tự chủ 5%, Phú Quốc phát động chăn nuôi, trồng hoa màu
Lương thực, thực phẩm tại chỗ của TP Phú Quốc chỉ đáp ứng được 5% nhu cầu, phần còn lại phải nhập, nên chính quyền địa phương phát động phong trào tăng gia sản xuất.Ngày 26/7, ông Đoàn Văn Tiến, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang), ký văn bản gửi Phòng Kinh tế và UBND các xã, phường về việc phát động hộ gia đình tăng cường trồng trọt (cây ngắn ngày), chăn nuôi.Theo lãnh đạo UBND TP Phú Quốc, địa phương này đặc thù là thành phố biển đảo, có khoảng trên 95% lương thực, thực phẩm được nhập từ đất liền.Một thầy giáo ở Phú Quốc chủ động chăn nuôi và trồng rau màu để cung cấp thực phẩm cho gia đình. Ảnh: Tuấn Anh.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chính quyền TP Phú Quốc muốn người dân chủ động nguồn lương thực tại chỗ. Vì vậy, UBND TP Phú Quốc yêu cầu UBND các xã, phường khuyến khích, vận động người dân tận dụng diện tích đất nông nghiệp của gia đình để trồng hoa màu và chăn nuôi để có đủ lương thực, thực phẩm cho gia đình trong thời gian tới.UBND TP Phú Quốc giao Phòng Kinh tế xem xét các chính sách hỗ trợ của Nhà nước (nếu có) về hạt giống rau, màu và con giống cho người dân.