https://zingnews.vn//chu-tich-nha-trang-gui-thu-xin-loi-cong-nhan-bi-giu-xe-khi-mua-banh-mi-post1241014.html
Chủ tịch Nha Trang gửi thư xin lỗi công nhân bị giữ xe khi mua bánh mì
“Trước hết, tôi xin lỗi và nhận khuyết điểm trong công tác quán triệt, lãnh đạo, tổ chức thực hiện Chỉ thị 16 trên địa bàn”, Chủ tịch UBND TP Nha Trang Nguyễn Sỹ Khánh viết.Trưa 20/7, Chủ tịch UBND TP Nha Trang Nguyễn Sỹ Khánh gửi thư xin lỗi công dân Trần Văn Em (ngụ huyện Diên Khánh) sau sự việc anh này bị tổ công tác phường Vĩnh Hòa có lời nói không chuẩn mực và tịch thu xe, giấy tờ tùy thân khi người này đi mua bánh mì, nước uống.Hôm 19/7, sau khi nhận thông tin về tổ công tác của phường Vĩnh Hòa kiểm tra, giữ giấy tờ và xe của anh Trần Văn Em, Chủ tịch UBND TP Nha Trang đã chỉ đạo phường Vĩnh Hòa trả xe máy, giấy tờ và không tiến hành xử phạt hành chính.Đồng thời, ông Khánh chỉ đạo Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa kiểm tra, làm rõ vụ việc và tạm thời điều chuyển công tác đối với ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch phường, sang thực hiện công việc khác.Anh Trần Văn Em bị giữ phương tiện và giấy tờ tùy thân khi ra ngoài mua bánh mì, nước uống. Ảnh cắt từ clip màn hình.Theo ông Khánh, ông Thọ đã nhận thức chưa đầy đủ Chỉ thị 16, dẫn đến xử lý không đúng khi làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Đồng thời, ông Thọ có thái độ ứng xử thiếu chuẩn mực đối với công dân khi thực thi nhiệm vụ, gây bức xúc trong dư luận.“Trước hết, tôi xin lỗi và nhận khuyết điểm trong công tác quán triệt, lãnh đạo, tổ chức thực hiện Chỉ thị 16 trên địa bàn”, ông Khánh viết.“Rất mong nhân dân nói chung và công dân Trần Văn Em nói riêng thông cảm, chia sẻ, ủng hộ những nỗ lực của UBND TP Nha Trang và các phường, xã trên địa bàn. Tôi sẽ chỉ đạo kiểm điểm, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa , thời gian tới”, ông Khánh viết.Người đứng đầu TP Nha Trang cũng xin lắng nghe và tiếp thu ý kiến của nhân dân, tiếp tục chỉ đạo làm tốt công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Cùng ngày, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu Thành ủy, UBND TP Nha Trang tiếp tục chỉ đạo xác minh làm rõ vụ việc, kiểm điểm, xử lý nghiêm sai phạm của cán bộ có liên quan theo đúng quy định, công khai thông tin để nhân dân biết, giám sát.Sáng 20/7, anh Trần Văn Em cho biết đã được giám đốc công ty gọi thông báo cho đi làm trở lại. Lãnh đạo công ty này hứa tạo điều kiện cho anh được làm công việc yêu thích là thợ hàn xì. Theo nam công nhân, anh làm tại công trường dự án Champarama Resort Spa (phường Vĩnh Hòa) từ ngày 24/6.Khoảng 15h30 ngày 18/7, tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 phường Vĩnh Hòa chặn xe máy của anh Trần Văn Em (ngụ huyện Diên Khánh). Lúc này, anh Trần Văn Em giải thích xin ra ngoài để mua bánh mì, nước uống và trình giấy ra vào cổng do Công ty TNHH Cơ khí và Xây dựng An Đại Thành cấp.Tuy nhiên, cán bộ chỉ huy tổ công tác cho rằng mua bánh mì, nước uống không phải nhu cầu thiết yếu. Vị cán bộ cho rằng "bánh mì không phải là thực phẩm". Lương thực là gạo rau củ, mắm thịt cá còn bánh mì chỉ là thức ăn.Vị này quyết định giữ giấy tờ xe, chứng minh nhân dân, xe máy và yêu cầu anh Trần Văn Em đến phường làm việc khi hết giãn cách.