https://zingnews.vn//chi-4321-oto-ban-ra-o-anh-trong-thang-4-thap-nhat-tu-nam-1946-post1081427.html
Chỉ 4.321 ôtô bán ra ở Anh trong tháng 4, thấp nhất từ năm 1946
Anh chỉ bán được 4.321 xe trong tháng 4, mức thấp nhất sau Thế chiến 2, theo số liệu của Hiệp hội SMMT công bố hôm 4/5.Mức giảm này tương đương 97% so với trước đó, Hiệp hội các nhà Sản xuất và Kinh doanh Xe cơ giới Anh quốc (Society of Motor Manufacturers and Traders - SMMT) cho biết.Các đại lý ô tô ở Anh vẫn đóng cửa vì lệnh phong tỏa. Ảnh: Bloomberg.Sau Thế chiến 2 vài tháng (2/1946), chỉ có 4.044 ôtô mới được bán tại Anh. Và như vậy, số lượng xe bán ra tại Anh trong tháng 4 chỉ nhỉnh hơn 277 chiếc so với thời điểm cách đây 74 năm.SMMT đã yêu cầu chính phủ Anh trợ giúp. Hiệp hội này đưa ra nhiều khuyến nghị giúp khôi phục ngành kinh doanh ôtô xứ sương mù, tương tự các biện pháp đề xuất của nhiều nước châu Âu.Doanh số xe tháng 4 của Anh chủ yếu là các đơn hàng dành cho nhân viên tuyến đầu chống dịch Covid-19 và dịch vụ công cộng.SMMT ước tính số ôtô đăng ký mới sẽ giảm 27% trong năm nay, mức thấp nhất kể từ năm 1992.Chính phủ Anh đã nới lỏng phong tỏa nhưng nền kinh tế khôi phục rất chậm. Những biện pháp này đang giúp các nhà sản xuất ôtô mở cửa đại lý và nhà máy trở lại.Ôtô chất đống ở Anh do không bán được. Ảnh: CityAM.Hãng xe lớn nhất Anh quốc Jaguar Land Rover sẽ mở cửa dần dần các nhà máy từ 18/5, trong khi PSA Group và Honda Motor mở cửa trở lại trong các tuần tới.Theo sau mức giảm gần như tối đa của Anh là Italy và Tây Ban Nha. Tất cả đều do Covid-19. Pháp cũng không khá hơn với mức giảm doanh số trong tháng 4 là 89%.Doanh số bán ôtô của châu Âu gần như bị xóa sạch trong tháng 4 khi chính phủ các nước tiếp tục đóng cửa nhà máy sản xuất và cửa hàng kinh doanh.Theo Carscoops, doanh số ôtô trong tháng 3 của châu Âu giảm 52%, riêng Anh giảm 44%. Trong khi đó lượng đăng ký xe mới toàn châu Âu chỉ còn 853.077 chiếc, giảm lần lượt 38%, 69% và 72% với các thị trường Đức, Tây Ban Nha và Pháp.“Mọi con mắt đang đổ dồn vào bước đi tiếp theo của chính phủ. Các đại lý ôtô đang theo dõi sát sao tình hình khi chính phủ bắt đầu nới lỏng phong tỏa”, James Fairclough, CEO của AA Cars (Anh) cho biết.Hành vi người dùng có thể giúp vực dậy ngành kinh doanh xe hơi đang trên bờ vực hấp hối, Fairclough nhận định. Ông này cho rằng người dân sẽ chuyển sang sử dụng xe cá nhân thay cho phương tiện công cộng do lo ngại dịch bệnh.Thói quen sử dụng xe được dự báo có sự thay đổi lớn. Ảnh: Chicago Tribune.Trong khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel vừa tổ chức họp trực tuyến hôm 5/5 với nhiều lãnh đạo tập đoàn xe hơi như Volkswagen AG, BMW AG, và Daimler AG nhằm hối thúc các biện pháp khôi phục kinh doanh.Chuyên gia phân tích Juergen Pieper của Metzler dự báo doanh số ôtô châu Âu sẽ giảm thêm 1/3 trong bối cảnh các nền kinh tế gặp khó khăn, nhiều hạn chế xã hội vẫn được áp dụng. Ông cho rằng sự phục hồi về cung và cầu sẽ không thể diễn ra trước năm 2021.