https://zingnews.vn//chu-quan-karaoke-gossip-bi-phat-25-trieu-post1238469.html
Chủ quán karaoke Gossip bị phạt 25 triệu
Chủ quán karaoke Gossip ở Cà Mau vi phạm 3 lỗi khi kinh doanh trong mùa dịch Covid-19.Ngày 13/7, UBND TP Cà Mau có quyết định xử phạt hành chính 25 triệu đồng đối với chủ cơ sở kinh doanh karaoke Thiên Văn Gossip.Trong đó, lỗi lớn nhất quy định tại Điểm a, Khoản 3, Điều 11 Nghị định 167 của Chính phủ về hành vi hoạt động kinh doanh ngành nghề có điều kiện về an ninh trật tự mà không có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự. Hành vi này chủ cơ sở bị phạt 10 triệu đồng.Thiên Văn Gossip còn vi phạm Điểm a, Khoản 4, Điều 21 Nghị định số 167 về hành vi người chủ hoặc người có trách nhiệm quản lý nhà hàng, cơ sở cho thuê lưu trú, câu lạc bộ, các phương tiện giao thông và các nơi khác để cho người khác lợi dụng sử dụng chất ma túy khu vực mình quản lý.UBND TP Cà Mau áp dụng quy định tại Khoản 2, Điều 14 Nghị định số 117 về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Với 2 vi phạm sau, chủ cơ sở bị phạt 15 triệu đồng.Ngày 24/6, cảnh sát phát hiện karaoke Gossip mở cửa phục vụ khách, vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Kiểm tra phòng số 15 của cơ sở này có 4 nữ và 3 nam đang hát karaoke. Kết quả test nhanh có 6 người dương tính với chất ma túy.