https://zingnews.vn//chung-khoan-tam-mau-apple-facebook-google-mat-hang-tram-ty-usd-post1057488.html
Chứng khoán tắm máu, Apple, Facebook, Google mất hàng trăm tỷ USD
Nhóm "Big Tech" bao gồm các công ty công nghệ Amazon, Microsoft, Apple, Facebook và Alphabet (công ty mẹ của Google) đã mất tới 321,6 tỷ USD giá trị vốn hóa sau khi chốt phiên 9/3.Theo CNBC, trong ngày tồi tệ nhất đối với chứng khoán Mỹ kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, nhóm "Big Tech" bao gồm các công ty công nghệ Amazon, Microsoft, Apple, Facebook và Alphabet (công ty mẹ của Google) đã mất tới 321,6 tỷ USD giá trị vốn hóa. Trong đó, chỉ riêng Apple đã chiếm gần 1/3 mức giảm này sau khi chốt phiên 9/3.Cổ phiếu của nhà sản xuất iPhone đã giảm tới 7,9% sau khi chốt phiên 9/3. Microsoft, Facebook và Alphabet mất hơn 6% và Amazon giảm 5,3% giá trị cổ phiếu.Sự bùng phát dịch virus corona trên toàn cầu và giá dầu thô giảm được cho là nguyên nhân chính của việc thị trường chứng khoán lao dốc trong phiên 9/3 khiến chỉ số S&P 500 và Dow Jones sụt giảm kỷ lục.Sự bùng phát dịch virus corona trên toàn cầu và giá dầu thô giảm được cho là nguyên nhân chính của việc thị trường chứng khoán lao dốc trong phiên 9/3. Ảnh: Getty Images.Giá dầu thô đã giảm xuống mức thấp kỷ lục trong vòng 3 thập kỷ do Saudi Arabia tăng sản lượng dầu đáng kể sau khi thỏa thuận cắt giảm nguồn cung giữa OPEC và Nga sụp đổ. Chỉ có 9 thành viên nằm trong chỉ số S&P 500 kết thúc phiên 9/3 trong sắc xanh và tất cả đều không thuộc lĩnh vực công nghệ.Dựa theo tỷ lệ, mức giảm mạnh nhất trong số các công ty công nghệ thuộc về tập đoàn đa quốc gia DXC Technology với mức giảm 18%. Theo sau là nhà sản xuất ổ đĩa cứng Western Digital, giảm 13% và nhà sản xuất ô tô Tesla giảm 14%.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, hàng loạt công ty công nghệ đã hủy bỏ các sự kiện lớn, hạn chế đi lại và khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà.Amazon khuyến khích nhân viên ở Seattle và Bellevue làm việc tại nhà đến hết tháng 3. Khuyến nghị được đưa ra sau khi Amazon xác nhận một nhân viên ở Seattle bị cách ly vì virus corona. Người này không đến công ty làm việc từ 25/2. Trong khi đó, Microsoft ngày 7/3 cũng cho biết hai nhân viên cũng đã được chẩn đoán mắc coronavirus.