https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-tiep-pho-tong-thong-my-post1254983.html
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp phó tổng thống Mỹ
Khi gặp gỡ Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vào sáng 25/8, bà Kamala Harris bày tỏ niềm vinh hạnh khi là phó tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Việt Nam.Theo một phóng viên AP đi theo đoàn, Phó tổng thống Kamala khi gặp gỡ Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã bày tỏ "niềm vinh dự khi là phó tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Việt Nam"."Tôi rất mong đợi cuộc thảo luận hiệu quả, tập trung vào việc tăng cường mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam, đồng thời bày tỏ rằng chúng tôi tiếp tục ủng hộ một Việt Nam mạnh mẽ, thịnh vượng và độc lập", bà Harris nói, theo video từ buổi tiếp của Bloomberg."Mối quan hệ của chúng ta đã trải qua một chặng đường dài trong 1/4 thế kỷ. Chúng ta đã hợp tác quản lý các chương trình đối phó với hậu quả chiến tranh, và mối quan hệ kinh tế ngày càng phát triển, các nguyên tắc chung như duy trì trật tự quốc tế dựa trên luật lệ và cùng giải quyết các thách thức toàn cầu, chẳng hạn như đại dịch và khủng hoảng khí hậu", Phó tổng thống Harris nói thêm.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris. Ảnh: Reuters.Phó tổng thống Mỹ cho rằng quan hệ đối tác Việt - Mỹ đã đạt được những kết quả thực chất. Bà cũng đề cập đến nội dung khai trương văn phòng khu vực Đông Nam Á của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, bà Harris nói.“Tất cả điều này là biểu tượng của mối quan hệ lâu dài giữa chúng tôi và Việt Nam và Đông Nam Á, với tư cách là một thành viên của khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương”, bà Harris cho hay, theo video của Bloomberg từ buổi tiếp.Cuộc gặp giữa Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris và Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Reuters.VTV đưa tin tại cuộc hội kiến, thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Phó tổng thống Kalama Harris và cũng là nữ lãnh đạo Mỹ gốc Á và gốc Phi đầu tiên thăm Việt Nam.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam nhất quán thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ và sẵn sàng là đối tác tin cậy, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển khu vực cũng như trên thế giới.Trên cơ sở đó, Việt Nam luôn coi Mỹ là một trong những thay đổi quan trọng hàng đầu và mong muốn cùng Mỹ tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác toàn diện ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, vững chắc, cùng có lợi, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn lãnh thổ, thể chế của nhau.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cũng cảm ơn Tổng thống Joe Biden, chính phủ và nhân dân Mỹ đã viện trợ 5 triệu liều vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX. Đây là sự hỗ trợ quý báu mà Mỹ dành cho Việt Nam trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn ra phức tạp như hiện nay.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc gặp với Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris vào sáng 25/8. Ảnh: Reuters.Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ và đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư an ninh quốc phòng, khắc phục hậu quả chiến tranh, ứng phó biến đổi khí hậu, y tế, giáo dục, khoa học - công nghệ.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của hệ thống kinh tế thương mại song phương và đánh giá cao hai bên trên tinh thần xây dựng đã đạt được thỏa thuận về chính sách tỷ giá tiền tệ. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Mỹ quyết định đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao APEC 2023 và sẽ phối hợp chặt chẽ với Mỹ để hội nghị thành công tốt đẹp.