https://zingnews.vn//cho-dau-moi-cuoi-cung-o-tphcm-ngung-hoat-dong-tu-ngay-mai-post1235504.html
Chợ đầu mối cuối cùng ở TP.HCM ngưng hoạt động từ ngày mai
Chợ đầu mối Thủ Đức sẽ tạm ngưng tập kết hàng hóa kể từ 8h ngày 7/7 đến khi chợ đủ điều kiện an toàn phòng dịch.UBND TP Thủ Đức vừa có văn bản yêu cầu tạm dừng các hoạt động mua bán trực tiếp tại chợ đầu mối Thủ Đức kể từ 8h ngày 7/7, đồng thời thực hiện vận chuyển hàng hóa ra khỏi chợ chậm nhất đến 20h cùng ngày.Theo UBND thành phố, trước tình hình dịch bệnh diễn ra phức tạp trên địa bàn, tại chợ đã xuất hiện nhiều ca dương tính Covid-19.Trên cơ sở đề xuất của chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức, UBND phường Tam Bình, nhằm tạo điều kiện cho chợ đầu mối hoàn chỉnh các phương án phòng, chống dịch, UBND TP Thủ Đức yêu cầu chợ đầu mối nông sản Thủ Đức tạm dừng hoạt động.Chợ đầu mối nông sản Thủ Đức. Ảnh: Quỳnh Danh.Thông tin cho các thương nhân biết để thay đổi hình thức vận chuyển, giao nhận hàng theo hình thức điều phối trực tuyến, giao hàng tận nơi cho khách hàng mà không thực hiện trực tiếp tại chợ đầu mối Thủ Đức để đảm bảo hàng hóa lưu thông, thông suốt đến tay người dùng.Khẩn trương thông báo cho thương nhân vận chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực chợ đúng thời gian yêu cầu.Tiến hành phun xịt khử trùng toàn bộ khu vực chợ; phối hợp Sở Công thương TP.HCM và UBND TP Thủ Đức chuẩn bị các phương án phòng, chống dịch với nhiều tình huống xử lý để áp dụng khi chợ mở cửa lại.Trước đó, chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) đã thực hiện việc tạm ngưng hoạt động từ ngày 6/7, và chợ đầu mối Hóc Môn (huyện Hóc Môn) tạm ngưng từ ngày 28/6 đến 15/7. Như vậy, đến nay cả 3 chợ đầu mối lớn của TP.HCM đều tạm ngưng hoạt động.Nhằm đảm bảo hàng hoá từ các tỉnh vào thành phố được thông suốt, không ùn ứ, Sở Công Thương TP.HCM đề nghị Sở Công thương các tỉnh/thành phố hỗ hỗ trợ thông tin đến các thương nhân trên địa bàn đang kinh doanh hàng hóa tạm ngưng vận chuyển hàng hóa vào chợ đầu mối thành phố.Tổ chức giao dịch, đưa hàng trực tiếp đến các chợ truyền thống. Như vậy, hàng hoá từ các tỉnh về thành phố sẽ không tập kết trung chuyển ở chợ đầu mối nữa mà sẽ được đưa trực tiếp đến các chợ truyền thống.Cùng với phương án đảm bảo nguồn hàng, TP.HCM cũng có kế hoạch tăng cường năng lực cung ứng của các chợ truyền thống, hệ thống phân phối tăng cường bảo vệ các hệ thống này để cung ứng đủ hàng hóa thiết yếu cho người dân.