https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-luat-thu-do-sua-doi-phai-co-tam-nhin-bao-quat-hon-post1274243.html
Chủ tịch Quốc hội Luật Thủ đô sửa đổi phải có tầm nhìn bao quát hơn
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Hà Nội rà soát vì sao Luật Thủ đô có nhiều quy định mang tính mở đường, đột phá nhưng chưa phát huy được như kỳ vọng ban đầu.Chiều 30/10, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tham dự hội nghị lấy ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về nội dung dự án Luật Thủ đô (sửa đổi).Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVII đề ra tầm nhìn phát triển dài hạn, trong đó đề ra nhiệm vụ trọng tâm là trình Quốc hội sửa đổi Luật Thủ đô.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao Thành ủy Hà Nội khi phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện mục tiêu kép nhưng không quên nhiệm vụ quan trọng này. Ông cho biết dự án Luật Thủ đô (sửa đổi) đã được đưa vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội khóa XV.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Quochoi.vn.Chủ tịch Quốc hội lưu ý việc xây dựng dự án luật cần xác định Hà Nội là trung tâm chính trị - hành chính Quốc gia, sau đó là trung tâm giáo dục, văn hóa, khoa học công nghệ, kinh tế, trung tâm giao dịch quốc tế của cả nước.Ngoài ra, tỷ lệ đô thị hóa của Hà Nội còn thấp, Chủ tịch Quốc hội đánh giá đây là dư địa, là lợi thế của địa phương đi sau. TP còn có lợi thế với 80% số trường đại học của cả nước đóng trên địa bàn; 65% đội ngũ giáo sư, tiến sĩ, nhà khoa học của cả nước tại Hà Nội.Sau khi nêu những tiềm năng, thế mạnh, nguồn lực của Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trên cơ sở đó, thành phố cần nghiên cứu thiết kế điều luật trong dự án Luật Thủ đô (sửa đổi) phù hợp với đặc trưng.Ông cũng đề nghị Hà Nội rà soát thực tiễn để trả lời câu hỏi vì sao Luật Thủ đô có nhiều quy định mang tính mở đường, đột phá nhưng chưa phát huy được, chưa đáp ứng kỳ vọng ban đầu. “Hà Nội tìm hiểu do quy định của pháp luật hay do khâu tổ chức thực hiện, để từ đó khi thiết kế dự án luật khắc phục được những nội dung này”, ông yêu cầu.Về nghiên cứu đề xuất các chính sách bổ sung trong dự Luật Thủ đô (sửa đổi), theo Chủ tịch Quốc hội, Hà Nội có tầm nhìn rộng hơn so với luật hiện hành để tương xứng với vị trí, vai trò của Hà Nội.Các đại biểu cho rằng Luật Thủ đô hiện tại chưa có các quy định để xử lý một số vấn đề như ùn tắc giao thông, thoát nước. Ảnh: H.Q.Chủ tịch Quốc hội thống nhất báo cáo của thành phố, cho rằng Hà Nội cần nghiên cứu cơ chế chính sách đặc thù vượt trội. Đây là cơ hội để Hà Nội huy động, sử dụng hiệu quả các nguồn lực để phát triển với mục tiêu là thành phố kết nối toàn cầu, vào năm 2045 có thu nhập cao…Tại hội nghị, các đại biểu cũng cho rằng Luật Thủ đô hiện tại còn mang tính nguyên tắc, chưa có những quy định cụ thể để xử lý các vấn đề tồn tại như: Ùn tắc giao thông, xử lý nước thải, nhà tập thể cũ, di dời các cơ sở ô nhiễm… đồng thời cũng chưa có những quy định mang tính đặc thù, tạo thể chế xây dựng, phát triển Hà Nội nhanh và bền vững.