https://zingnews.vn//chu-tich-quang-ninh-de-nghi-nguoi-dan-khong-ra-duong-sau-23h-post1242388.html
Chủ tịch Quảng Ninh đề nghị người dân không ra đường sau 23h
Người đứng đầu Quảng Ninh đề nghị người dân không ra đường sau 23h và thực hiện các biện pháp khai báo y tế điện tử bằng quét mã QR khi đến nơi tập trung đông người.Trong công văn gửi chính quyền các địa phương về triển khai các biện pháp phòng, chống Covid-19, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, đề nghị người dân không ra khỏi nhà sau 23h đến 4h ngày hôm sau, trừ trường hợp đặc biệt như đang làm việc, lao động, thực hiện nhiệm vụ phân công của cơ quan đơn vị, doanh nghiệp.Ngoài ra, Chủ tịch tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, cơ sở kinh doanh phải triển khai gắn và quét mã QR để kiểm soát người ra vào. Người dân đến khu vực tập trung đông người như chợ, trung tâm thương mại, nhà hàng, trụ sở làm việc… cần phải quét mã QR để khai báo y tế. Đối với những người không có điện thoại thông minh, các địa phương bố trí người hướng dẫn tạo mã QR cấp phát cho người dân.Nhiều địa điểm vui chơi ở Quảng Ninh phải đóng cửa để phòng, chống dịch. Ảnh: Quốc Nam.Người đứng đầu tỉnh yêu cầu người dân trở về từ các tỉnh, thành phố đang áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị 15, 16 của Chính phủ phải cách ly y tế tập trung 14 ngày và theo dõi y tế tại nhà 14 ngày. Trường hợp F1 tiếp tục cách ly tập trung y tế đủ 14 ngày theo quy định.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các địa phương tạo mọi điều kiện để xe tải chở hàng hóa, vật tư, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất, xe chở nhu yếu phẩm, xe chở công nhân đi làm theo tuyến cố định có kiểm soát lưu thông bình thường. Đồng thời, tài xế xe tải, xe container chở hàng hóa liên tỉnh, đặc biệt từ miền Nam, miền Trung khi vào tỉnh phải ký cam kết chỉ dừng, đỗ khi giao hàng, tiếp nhiên liệu.Đối với hoạt động du lịch, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các cơ sở lưu trú, khu, điểm du lịch chỉ đón khách du lịch nội tỉnh là những người đang sinh sống và làm việc tại Quảng Ninh. Kiên quyết không đón du khách từ tỉnh ngoài vào dưới mọi hình thức cho đến khi có thông báo mới.Chủ tịch các địa phương chủ động quyết định tạm dừng một số hoạt động có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng cao như hàng quán vỉa hè, bãi tắm công cộng, hoạt động tập trung đông người không cần thiết...Trong bản tin sáng 23/7, Bộ Y tế công bố 3.898 ca Covid-19 mới, TP.HCM chiếm số lượng lớn nhất với 3.302 bệnh nhân. Tính đến sáng 23/7, Việt Nam có tổng cộng 78.269 ca Covid-19. Trong đó, 2.129 ca nhập cảnh và 76.140 bệnh nhân trong nước.