https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-tiem-vaccine-cham-la-co-loi-voi-nguoi-dan-post1245212.html
Chủ tịch nước 'Tiêm vaccine chậm là có lỗi với người dân'
Chủ tịch nước đề nghị TP.HCM cần tiêm nhanh lượng vaccine được phân bổ. Địa phương cần tận dụng thời gian giãn cách xã hội để tiêm chủng cho người dân.Vừa lo điều trị, vừa lo dập dịch là chiến lược được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong buổi làm việc với Thành ủy TP.HCM sáng 30/7.Bày tỏ tin tưởng thành phố sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn, lãnh đạo Nhà nước đề nghị địa phương làm tốt hơn nữa việc tổ chức tiêm vaccine, giãn cách xã hội.Giãn cách không nghiêm, không dập được dịchTrước tiên, Chủ tịch nước thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước chia sẻ khó khăn, thách thức với nhân dân thành phố sau 61 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và 16. Ông khẳng định luôn theo dõi sát sao tình hình TP.HCM với trách nhiệm của một lãnh đạo Nhà nước, một đại biểu Quốc hội của thành phố.Với mật độ dân cư 4.500 người/km2 và quy mô trên 10 triệu dân, ông Phúc bày tỏ sự thông cảm với những khó khăn của một thành phố năng động, sáng tạo. Chủ tịch nước biểu dương lực lượng tuyến đầu và hệ thống chính trị đã làm việc ngày đêm, cống hiến sức mình để bảo vệ sức khỏe, an toàn cho nhân dân.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm đơn vị sản xuất vaccine tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Chủ tịch nước cho rằng thời gian qua, lãnh đạo TP.HCM đã có những quyết định kịp thời, đa dạng để phòng chống dịch bệnh, nỗ lực đưa thành phố sớm trở lại trạng thái bình thường. Địa phương cũng có các gói hỗ trợ an sinh kịp thời cho người dân. Ông cũng đánh giá cao việc TP.HCM xây dựng 16 bệnh viện dã chiến với tổng công suất lên đến 50.000 giường.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự xúc động trước hình ảnh từng mớ rau, quả trứng, đồng tiền, hạt gạo mà các địa phương khác san sẻ với thành phố. Đây là tấm lòng đáng trân trọng, thể hiện văn hóa, truyền thống của người Việt.Sự phức tạp của biến chủng Delta đã gây nguy hiểm cho nhiều quốc gia có mật độ dân số đông. Và TP.HCM cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Ông Phúc nhấn mạnh tinh thần trên hết, trước hết và quan trọng nhất lúc này là bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân, giảm tối đa số ca tử vong do Covid-19."Chúng ta có tỷ lệ tử vong thấp nhưng vì tính mạng nhân dân, chúng ta không cho phép tình trạng này diễn ra trên diện rộng. Ta cần tập trung mọi nguồn lực", Chủ tịch nước nói và cho rằng vai trò chỉ đạo đã đủ, vấn đề cốt lõi là tổ chức thực hiện."Thực hiện không nghiêm, không kiên quyết Chỉ thị 16 thì không giải quyết được vấn đề. Thành phố vẫn còn một bộ phận người dân, một số cấp, một số nơi chưa nhận thức đầy đủ vấn đề giãn cách xã hội", ông Phúc nói.Tiêm vaccine cho lực lượng thiện nguyệnĐể giãn cách hiệu quả trong thời gian dài, Chủ tịch nước cho rằng cần lo cho dân, nhất là người nghèo. Nhà nước, MTTQ, đoàn thể, các tổ chức phải chung tay, không được để người dân thiếu đói, không được để dân ốm mà không có người chăm sóc.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi TP.HCM tổ chức cấp thẻ và tiêm vaccine cho lực lượng thiện nguyện. Việc cấp thẻ để đưa hàng hóa, vật tư cấp cứu, nhu yếu phẩm cho lực lượng tuyến đầu cũng không được để bị động. Mạng lưới điều trị cần tính đến cả bệnh nhân Covid-19 và các bệnh khác, theo từng tầng, từng lớp từ nhẹ tới nặng.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Đặc biệt, Chủ tịch nước nhấn mạnh vai trò của tổ giám sát tại cộng đồng. Bất kỳ ai bệnh nặng cũng phải được hỗ trợ kịp thời, chuyển ngay đến cơ sở y tế theo mức phân cấp.Ông Phúc yêu cầu không được để tình trạng người bị nhiễm, nhất là bệnh nặng, không được chính quyền, cơ sở y tế quan tâm. Không để tình trạng người ốm không được chăm sóc."Chiến lược ta đưa ra là tập trung điều trị. Khác với việc nhà đang cháy mà chúng ta chỉ lo chữa người bị bỏng, ta phải lo cả dập lửa. Hai việc song trùng, chúng ta phải lo cả hai, vừa điều trị, vừa phòng chống, dập dịch. Mục tiêu là giảm số người nhiễm, từ đó giảm số người tử vong", Chủ tịch nước nói.Nhấn mạnh việc TP.HCM là tuyến đầu trong 19 tỉnh, thành phố phía Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu địa phương phát huy lực lượng tại chỗ, "nước gần cứu lửa gần", tránh tình trạng quá tải. Vấn đề lớn hiện nay là tập trung tài lực, nhân lực, vật lực cho điều trị. Riêng tầng 5 dành cho bệnh nhân nguy kịch cần chủ động trang thiết bị, không để thiếu máy thở, oxy trong bệnh viện.Tận dụng giãn cách để tiêm vaccineVề việc tiêm vaccine, Chủ tịch nước nhận định tốc độ tiêm chủng của TP.HCM còn chậm. Khẳng định "nếu chậm là có lỗi với nhân dân", ông Nguyễn Xuân Phúc đề nghị thành phố tận dụng giai đoạn giãn cách để tiêm chủng. Sắp tới, khi vaccine tiếp tục được phân bổ, việc tổ chức tiêm phải được rút kinh nghiệm.Ông cũng đề nghị Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ sớm cấp phép cho vaccine nội địa của Việt Nam. Vaccine NanoCovax đã tiêm thử nghiệm trên 14.000 người và cho kết quả tốt nên cần xem xét đẩy nhanh thủ tục vì đây là vấn đề cấp bách.Chủ tịch nước tặng quà hỗ trợ TP.HCM chống dịch. Ảnh: TTXVN.Chủ tịch nước đề nghị TP.HCM cần khen thưởng, kỷ luật nghiêm minh, kịp thời hơn. Địa phương cũng cần có phương án phục hồi sản xuất, tái thiết mạnh mẽ, đồng bộ sau dịch Covid-19.“Sau cơn mưa trời lại sáng, một vùng biển lặng không tạo ra được những thủy thủ giỏi giang. Vùng biển động sóng dữ sẽ tạo ra những con người giỏi để lèo lái con thuyền”, ông ví von và bày tỏ niềm tin TP.HCM sẽ cùng cả nước vượt qua giai đoạn khó khăn này.Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tặng TP.HCM 103 tỷ đồng và 30 máy thở để phục vụ công tác phòng, chống dịch.