https://zingnews.vn//chong-cua-diep-ngoc-khanh-pha-san-vi-no-hang-tram-trieu-usd-post1105000.html
Chồng của Diệp Ngọc Khanh phá sản vì nợ hàng trăm triệu USD
Báo chí Trung Quốc đưa tin về việc kinh doanh thua lỗ của chồng Diệp Ngọc Khanh. Thậm chí, đại gia Hồ Triệu Minh đã nộp đơn xin phá sản lên tòa án.Ngày 10/7, Kwongwah đưa tin gia đình biểu tượng gợi cảm Hong Kong - Diệp Ngọc Khanh trở thành tâm điểm chú ý của công chúng.Theo trang tin tức The Real Deal, Hồ Triệu Minh mới đây đã nộp đơn xin phá sản lên tòa án quận đông New York. Trong tờ khai, đại gia người Mỹ gốc Hoa cho biết ông không còn đủ tài chính chi trả gói nợ hơn 151 triệu USD . Khối gia sản thuộc sở hữu của Hồ Triệu Minh được kê khai hiện tại là dưới 150.000 USD .Ông xã Hồ Triệu Minh của biểu tượng gợi cảm Hong Kong gặp rắc rối tài chính.Thương nhân Hoa kiều họ Hồ cũng xin đóng băng 4 tài sản gồm một văn phòng rộng 280 m2 ở thành phố Flushing, 50 căn hộ trên đại lộ Sanford, 787 căn hộ thương mại ở khu phố Tàu và một khu công nghiệp với diện tích hơn 5.100 m2.Trước đó, Hồ Triệu Minh đã vay hơn 570 triệu USD để đầu tư vào lĩnh vực bất động sản và tài chính. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát kéo dài, khiến công việc làm ăn của chồng Diệp Ngọc Khanh thua lỗ toàn diện, nợ nần chồng chất.QQ cho hay gia đình nữ diễn viên đã lên kế hoạch tổ chức buổi bán đấu giá tài sản là 3 căn biệt thự hạng sang để có tiền thanh toán nợ nần, nhưng bất ngờ bị hoãn lại.Phía Apple Daily liên hệ với bạn thân Diệp Ngọc Khanh - nữ diễn viên Chu Huệ San xác minh tin tức, cô trả lời ngắn gọn và vội vã cúp máy: "Tôi chưa nghe về việc chồng của Ngọc Khanh phá sản hay gặp rắc rối tài chính".Diệp Ngọc Khanh kết hôn với doanh nhân Hồ Triệu Minh năm 1998. Cả hai có với nhau 2 con trai và một con gái là Hồ Chỉ Hân.Đại gia họ Hồ mở chuỗi siêu thị tại Hong Kong và ở Mỹ. Bên cạnh đó, ông còn đầu tư vào bất động sản, kinh doanh nhà hàng... Theo QQ, khối tài sản của hai vợ chồng ước tính khoảng 1,1 tỷ USD .Cuộc sống giàu sang, xa hoa của gia đình Diệp Ngọc Khanh.Diệp Ngọc Khanh đang sống trong một căn biệt thực xa hoa xây theo kiểu lâu đài, có sân golf, rạp chiếu phim, bể bơi trong nhà lẫn ngoài trời. Đây là biệt thự được vợ chồng Diệp Ngọc Khanh mua từ năm 2004 với giá hơn 70 triệu USD .Gia đình nữ diễn viên có hai chiếc máy bay riêng. Lúc các con Diệp Ngọc Khanh còn nhỏ, họ thuê bốn người giúp việc để phụ giúp chăm nom.