https://zingnews.vn//chiu-tang-bo-xong-nu-sinh-lap-tuc-dang-ky-di-chong-dich-o-tphcm-post1241259.html
Chịu tang bố xong, nữ sinh lập tức đăng ký đi chống dịch ở TP.HCM
Bố qua đời chưa tròn tháng, Ngọc Thùy đã xung phong tham gia đội tình nguyện chống dịch ở TP.HCM. Mỗi lần gặp con qua điện thoại, mẹ cô lại không giấu được sự lo lắng.Đầu tháng 6, khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại một số tỉnh phía Nam cũng là lúc Lê Thị Ngọc Thùy (sinh năm 2001, quê Cà Mau) nhận được tin bố qua đời vì bạo bệnh.14 ngày về nhà lo hậu sự cho bố và thực hiện tự cách ly, Thùy nôn nao khi đọc được nhiều tin tức về dịch bệnh ở TP.HCM, nơi cô theo học Phân viện miền Nam, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.Vì vậy, thấy chương trình tuyển tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch do Thành đoàn, Hội liên hiệp Thanh niên và Hội Sinh viên Việt Nam TP.HCM khởi xướng, nữ sinh viên năm nhất nhanh chóng ghi tên ngay khi vừa hoàn thành cách ly."Mẹ, dịch bệnh căng thẳng thế này, con đi phụ các anh chị, cô chú nha", Thùy nói với mẹ.Không ngăn cản song cũng nặng lòng đến mức chẳng thể lên tiếng cổ vũ, mẹ cô không giấu nổi sự lo lắng. Vừa mất chồng, nhà chỉ còn hai mẹ con, bà không muốn con gái gặp nguy hiểm."Trước đây, mình cũng hay tham gia tình nguyện ở địa phương nhưng chưa khi nào làm công việc có tính chất nguy hiểm như vậy. Mình hiểu mẹ lo lắng ra sao nhưng mẹ cũng biết tính mình cương quyết nên không ngăn cấm", Thùy nói với Zing.Ngọc Thùy tham gia hỗ trợ công tác chống dịch tại TP.HCM hơn một tháng nay."Cân" đủ loại công việcLên TP.HCM hôm trước, hôm sau, Thùy đã nhận nhiệm vụ điều phối người dân ở khu vực triển khai tiêm vaccine Covid-19.Sau đó, mới nghỉ 2 ngày do sốt sau tiêm vaccine, thấy đội trực chốt phong tỏa cần người, Thùy lại đăng ký một "chân". Cứ thế, danh sách công việc nữ sinh năm nhất đảm nhận ngày càng dài, từ hỗ trợ công tác lấy mẫu cộng đồng đến phun khử khuẩn."Không biết có phải do 'lăng xăng' quá hay không, việc nào cũng làm qua một chút mà mình toàn đăng ký trúng mấy khu vực tình hình căng thẳng, nguy cơ lây nhiễm cao. Nhưng chẳng sao cả, như vậy mình càng có cơ hội góp sức".Cô gái sinh năm 2001 từng nhiều lần tham gia công tác tình nguyện.Mấy ngày đầu, khi có F0 đến lấy mẫu trong ca mình làm, Thùy "sợ kinh khủng". Kết thúc mỗi buổi làm việc, cô và các tình nguyện viên, nhân viên y tế hôm đó đều phải lấy mẫu xét nghiệm nhanh trước khi ra về. Dần dần, cô quen hơn, giữ vững tâm lý và đặc biệt chú trọng việc bảo hộ.Khi chuyển sang đội phun khử khuẩn, Thùy chủ yếu hỗ trợ hậu cần, kiểm tra số liệu, máy móc, công việc nhẹ nhàng hơn lúc đầu nhưng phải di chuyển nhiều. Có lúc thiếu người, cô cũng xông xáo vác bình lên phun.Hình ảnh cô gái cao 1,53 m, nặng 50 kg khệ nệ ôm bình xịt bằng nửa trọng lượng mình từng bị nhiều đồng đội trêu chọc nhưng cũng không kém phần nể phục.Lần nào gọi điện thoại mẹ cũng khócLúc cao điểm, đặc biệt là khi triển khai lấy mẫu cộng đồng, Thùy và các tình nguyện viên có ngày tập trung từ 7h, làm việc đến tận 22h. Do lượng người dân xếp hàng chờ đông, cả đội không dám nghỉ mà thay phiên nhau đi ăn cơm, luôn có người túc trực.Vì biết mẹ lo, dù bận, Thùy cũng cố gắng gọi video về mỗi ngày. Nhưng cứ thấy mặt con gái, mẹ lại không kìm được nước mắt.Bên cạnh Thùy luôn có những người bạn, đồng đội chung chí hướng."Từ lúc mình đi tình nguyện, hầu như ngày nào mẹ cũng khóc. Đến mức những cuộc gọi chỉ toàn thấy khuôn mặt mếu máo rồi tiếng sụt sùi của mẹ. Mình cũng chẳng phải đứa biết nói mấy lời ngọt ngào, chỉ trấn an mẹ rồi hứa sẽ tự bảo vệ sức khỏe".Không ít lần gác máy, Thùy cũng không kìm được nước mắt. Thương mẹ, nhưng cô hiểu nếu mỗi tình nguyện viên như cô cùng góp sức, dù nhỏ, gánh nặng trên vai các nhân viên y tế, đội ngũ chống dịch sẽ vơi đi.Sẽ đưa mẹ đi Sài Gòn du lịchTham gia điều phối người dân lấy mẫu xét nghiệm, vì mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang kín, Thùy thường phải hét lớn để mọi người có thể nghe thấy lời mình.Tuy nhiên, không ít lần cô bị người dân hiểu nhầm như vậy là "tỏ thái độ, quát nạt". Có người không hiểu còn quay phim lại rồi đăng lên mạng, nói những lời khó nghe về đội tình nguyện."Lần khác, gặp một em bé không đeo khẩu trang, đứng chơi ở khu vực phát hiện ca dương tính, mình nói 'bé ơi, em đi vào nhà hoặc lấy khẩu trang đeo nha, ở đây nguy hiểm lắm'. Bất ngờ, có người đàn ông xông ra mắng mình xối xả, thậm chí định động tay chân. May mắn là có công an khu vực ra ngăn lại, nếu không, mình cũng không biết làm sao".Dù gặp những tình huống không hay, Thùy và các tình nguyện viên cũng không ít lần cảm động trước sự quan tâm, trân trọng của người dân vùng dịch.Khi hết dịch, Thùy sẽ đưa mẹ vào TP.HCM du lịch.Đó là những cốc nước, cái bánh cùng lời nhắn "ăn đi lấy sức nhe" của các cô chú trong khu phong tỏa; là lời cảm ơn, động viên của những người lần đầu gặp, chỉ thấy nhau qua đôi mắt.Nhưng đối với Thùy, hình ảnh để lại ấn tượng và đau lòng nhất có lẽ là về hai em bé dương tính với SARS-CoV-2."Trong một ca làm việc, mình gặp một bé sinh năm 2009 và em trai đến lấy mẫu xét nghiệm. Sau đó, hai anh em đều được xác định mắc Covid-19, được nhanh chóng mặc đồ bảo hộ và di chuyển lên xe cấp cứu đến bệnh viện.Nhìn hai đứa bé nhỏ xíu, dắt tay nhau, trước khi lên xe còn quay lại chào, cảm ơn, mình đã khóc. Hai bé còn nhỏ, vô tư quá, chưa hiểu được trong cơ thể mình đang mang loại virus nguy hiểm như thế nào. Bởi vậy, mình càng tự động viên bản thân, cố gắng góp sức để dịch mau qua, để không còn phải chứng kiến những cảnh tượng đau lòng đó nữa".Hơn một tháng tham gia tình nguyện, Thùy tự nhận bản thân trưởng thành, chín chắn hơn rất nhiều. Cô sẽ tiếp tục hành trình tình nguyện, sẵn sàng mặc bộ đồ bảo hộ "vừa nóng vừa bí" đến khi nào không còn việc cho tình nguyện viên làm nữa mới thôi."Mẹ mình thích đi chơi Sài Gòn lắm, bà bảo muốn một lần được lên tòa Landmark 81. Mình cũng tự nhủ khi thành phố công bố hết dịch, điều đầu tiên mình làm là tiết kiệm tiền, đưa mẹ vào TP.HCM chơi. Hy vọng rằng ngày đó không còn xa nữa".