https://zingnews.vn//chu-so-huu-lien-minh-huyen-thoai-loi-7-ty-usd-trong-2021-post1218318.html
Chủ sở hữu Liên Minh Huyền Thoại lời 7 tỷ USD trong 2021
"Gã khổng lồ" công nghệ Tencent công bố đạt doanh thu 20 tỷ USD, lợi nhuận 7 tỷ USD chỉ trong quý 1 của năm 2021.Chủ sở hữu của Liên Minh Huyền Thoại và nhiều tựa game lớn vẫn tăng trưởng mạnh mẽ, bất chấp đại dịch Covid-19. Tencent công bố lợi nhuận quý 1 tăng 65% so với cùng kỳ.Các nền tảng mạng xã hội của Tencent đang có hơn 1,2 tỷ người dùng. Mảng game vẫn là "con gà đẻ trứng vàng" của Tencent khi chiếm 32% doanh thu.Tencent tăng trưởng mạnh mẽ bất chấp những khó khăn của đại dịch Covid-19.Tencent là tập đoàn có sức ảnh hưởng lớn toàn cầu ở mảng game nói chung và eSports (thể thao điện tử) nói riêng. Hai nhà phát hành game đình đám Riot Games và Epic Games đều thuộc quyền kiểm soát của Tencent.Tencent đang sở hữu 40% cổ phần của Epic Games, nhà phát hành của Fortnite và Rocket League. Còn Riot Games, nhà phát hành Liên Minh Huyền Thoại và Valorant, là công ty con của Tencent.Ngoài ra, họ cũng có một phần sở hữu tựa game PUGB. TiMi Studios, công ty con của Tencent, cũng là nhà phát triển Call of Duty phiên bản điện thoại.