https://zingnews.vn//chu-nhung-cong-trinh-chan-bo-bien-nha-trang-thua-lo-trien-mien-post1190016.html
Chủ những công trình chắn bờ biển Nha Trang thua lỗ triền miên
Invest Park Nha Trang và Bốn Mùa Nha Trang báo lỗ hàng tỷ đồng trong nhiều năm liền. Hai doanh nghiệp này lần lượt là chủ dự án Công viên Phù Đổng và Bốn Mùa - E-land Four Seasons.Trên bờ biển phía đông đường Trần Phú (phường Lộc Thọ, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) dài khoảng 5 km, nhiều resort, khách sạn, nhà hàng, quán cà phê, khu giải trí do doanh nghiệp quản lý đang hoạt động. Các công trình được xây dựng kiên cố, chiếm nhiều diện tích đất bờ biển Nha Trang.Bên cạnh khu nghỉ dưỡng Ana Mandara và khu Evason Ana Mandara của Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa chiếm nhiều diện tích đất bờ biển nhất, dự án Công viên Phù Đổng với tổng diện tích gần 24.600 m2, cũng chắn khoảng 400 m bờ biển. Công ty TNHH Invest Park Nha Trang là chủ đầu tư dự án.Dự án Công viên Phù Đổng chắn khoảng 400 m bờ biển Nha Trang. Ảnh: Khánh Trinh.Báo lỗ nhiều năm liên tiếpCông ty TNHH Invest Park Nha Trang được thành lập vào tháng 3/2012, trụ sở chính tại Công viên Phù Đổng. Người đại diện theo pháp luật của công ty là ông Trần Đình Sơn.Ngành nghề kinh doanh chính của Invest Park Nha Trang là nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động, cụ thể là dịch vụ cung cấp thức ăn. Bên cạnh đó, công ty kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê; làm đại lý du lịch; dịch vụ lưu trú ngắn ngày; mua bán thuốc lá điếu sản xuất trong nước (chỉ được bán trong nhà hàng).Năm 2016, chủ dự án Công viên Phù Đổng ghi nhận doanh thu thuần đạt 60 tỷ đồng , lãi gộp 31 tỷ đồng , tương ứng biên lợi nhuận gộp 52%. So sánh với một số doanh nghiệp cùng ngành, hoạt động kinh doanh chính của Invest Park Nha Trang thuộc dạng tương đối tốt.Tuy nhiên, công ty báo lỗ sau thuế hơn 10 tỷ đồng .Sang năm 2017, nguồn thu của Invest Park Nha Trang tăng 23%, lên mức 74 tỷ đồng . Lợi nhuận gộp tương ứng là 43 tỷ đồng , dẫu vậy, doanh nghiệp vẫn không thoát khỏi cảnh thua lỗ khi lợi nhuận sau thuế âm 8 tỷ đồng .Hai năm tiếp theo, doanh thu thuần của Invest Park Nha Trang lần lượt xuống 65 tỷ đồng vào năm 2018 và chạm mức 54 tỷ vào năm 2019. Riêng trong năm 2019, doanh nghiệp lỗ 5 tỷ đồng .Tại thời điểm ngày 31/12/2019, quy mô tổng tài sản của chủ dự án Công viên Phù Đổng đạt 85 tỷ đồng , trong đó vốn chủ sở hữu là 23 tỷ đồng , chiếm 27%. Nợ ngắn hạn là 23 tỷ đồng , nợ dài hạn 39 tỷ.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA INVEST PARK NHA TRANGNhãn Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Doanh thu thuần tỷ đồng 60 74 65 54 Lợi nhuận sau thuế-10 -8 0 -5Công viên Phù Đổng của Công ty TNHH Invest Park Nha Trang được đưa vào sử dụng cuối năm 2017. Dự án này là khu phức hợp, gồm nhà hàng, sân khấu biểu diễn, chòi nghỉ dưỡng, công viên cây xanh, trung tâm mua sắm ngầm dưới lòng đất... Bên trong dự án, chủ đầu tư cho xây dựng hồ bơi và nhà hàng rộng hàng trăm mét vuông.Một năm qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chủ đầu tư treo biển ngưng đón khách. Một số hạng mục như hồ bơi, sân khấu ngoài trời không được chăm sóc, trở nên nhếch nhác.Lỗ lũy kế nhiều hơn cả vốn điều lệNằm gần khu vực Quảng trường 2/4 là dự án khu giải trí Bốn Mùa - E-land Four Seasons của Công ty TNHH Bốn Mùa Nha Trang. Doanh nghiệp này được thành lập vào cuối năm 2011, chuyên kinh doanh nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động.Công ty có trụ sở chính tại phường Lộc Thọ, TP Nha Trang, với người đại diện theo pháp luật là Lê Xuân Thơm.Tương tự Công ty TNHH Invest Park Nha, Bốn Mùa Nha Trang làm ăn thua lỗ trong nhiều năm liền. Mãi đến năm 2019, doanh nghiệp này mới ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt hơn 1 tỷ đồng .KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA BỐN MÙA NHA TRANGNhãn Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Doanh thu thuần tỷ đồng 7.5 6.6 7.8 11.6 Lợi nhuận sau thuế-1.7 -5 -2.4 1Cụ thể, năm 2016, doanh thu thuần của dự án khu giải trí Bốn Mùa - E-land Four Seasons ở mức 7,5 tỷ đồng , lãi gộp 7 tỷ đồng , tương ứng với biên lợi nhuận gộp lên đến 93%. Dẫu vậy, doanh nghiệp báo lỗ 1,7 tỷ đồng sau thuế.Đến năm 2017, doanh thu thuần của Bốn Mùa Nha Trang sụt giảm 12%, xuống 6,6 tỷ đồng . Biên lợi nhuận gộp cũng giảm còn 56%, tương đương mức lợi nhuận gộp 3,7 tỷ đồng . Khoản lỗ của doanh nghiệp thời điểm cuối năm là 5 tỷ đồng .Nguồn thu và lãi thuần của Bốn Mùa Nha Trang dần được cải thiện vào những năm tiếp theo. Năm 2018 và 2019, doanh thu thuần của công ty lần lượt đạt 7,8 tỷ đồng và 11,6 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế tương ứng âm 2,4 tỷ đồng và dương 1 tỷ đồng .Cuối năm 2019, tổng tài sản của chủ dự án khu giải trí Bốn Mùa - E-land Four Seasons đạt 57 tỷ đồng , trong đó vốn chủ sở hữu âm 17 tỷ đồng . Điều này chỉ ra lỗ lũy kế của doanh nghiệp đã vượt quá vốn điều lệ.Khu giải trí Bốn Mùa - E-land Four Seasons của Công ty TNHH Bốn Mùa Nha Trang rộng khoảng 3.000 m2, được xây dựng năm 2014. Thời điểm đó, dự án bị người dân phản ứng quyết liệt vì chủ đầu tư xây công trình kiên cố chắn tầm nhìn ra biển. UBND tỉnh Khánh Hòa sau đó yêu cầu đập bỏ công trình chắn biển, hạ thấp cốt nền và chỉ được xây công trình độ cao hạn chế, hài hòa với cảnh quan xung quanh.