https://zingnews.vn//chu-tich-bamboo-airways-suc-bat-cua-thi-truong-noi-len-tat-ca-post1134770.html
Chủ tịch Bamboo Airways 'Sức bật của thị trường nói lên tất cả'
Ông Trịnh Văn Quyết cho rằng thị trường hàng không trong nước đang có sức bật mạnh mẽ trước những ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong một ngày cuối tuần ra sân bay Nội Bài, ông Quyết được chứng kiến cảnh ôtô nườm nượp ra vào ga. Trung tuần tháng 9, mỗi ngày sân bay Nội Bài đón xấp xỉ 30.000 lượt khách, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ tháng trước.Hoặc tại sân bay Đà Nẵng, hiện số hành khách Bamboo vận chuyển mỗi ngày ước tính tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước, gấp 3 lần so với giai đoạn bùng dịch lần 2 vừa qua. Điều này khẳng định sự dẻo dai, kiên cường của thị trường hàng không Việt Nam.Ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch Bamboo Airways.Với riêng Bamboo Airways, ông Quyết cho rằng đây là kết quả của những nỗ lực tối ưu hóa mạng bay nội địa, tăng cường hiệu quả khai thác máy bay, mở lại và tăng tần suất trên nhiều đường bay, thực hiện hàng loạt chương trình kích cầu, phát huy chất lượng dịch vụ định hướng 5 sao, song song với các biện pháp phòng chống dịch bệnh trong thời gian qua.- Trong thời dịch, với ngành nghề hoạt động du lịch và hàng không, cả FLC và Bamboo Airways của ông được xem là hứng chịu nhiều khó khăn nhất?- Khó khăn chung do các yếu tố cộng hưởng là điều không thể tránh được. Tuy nhiên, ngoài việc phòng chống dịch hiệu quả, Việt Nam còn sở hữu thế mạnh giúp đảo chiều cục diện, đó là quy mô thị trường nội địa rộng lớn. Nhìn lại thì thời gian qua, chúng ta đã từng bước tận dụng tốt điều ấy.Bamboo Airways giữ tiêu chí phục vụ khách chu đáo với tiện nghi tốt, an toàn trên đường bay.Nhìn ra một số quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực, những nơi có dân số và diện tích hạn chế, họ thậm chí không có thị trường hàng không nội địa để bám víu, trong khi nguồn thu từ quốc tế cạn kiệt. Chúng ta may mắn hơn họ nhiều. Chuyện nào cũng có hai mặt. Đối với doanh nghiệp, biến cố Covid-19 đôi khi cũng giúp xốc lại hệ thống, củng cố đội ngũ, tinh thần và thậm chí tái cơ cấu hoạt động.Chẳng hạn, giữa thời điểm nhiều hãng hàng không trên thế giới gần như đóng băng, Bamboo Airways vẫn quyết tâm xúc tiến nhập Embraer E195 - một dòng máy bay mới, hiện đại, phù hợp với những đường bay thẳng có đường băng đặc thù như Côn Đảo. Với dòng máy bay này, Bamboo Airways tiếp tục giữ vững tiêu chí phục vụ khách chu đáo với tiện nghi tốt, an toàn trên mọi đường bay.- Việc thực hiện những ý tưởng mới, cách làm mới có phải là lý do một số đường bay thẳng khá lạ như Côn Đảo được Bamboo Airways giới thiệu gần đây?- Nói lạ cũng đúng vì đây là lần đầu tiên một hãng hàng không Việt Nam mở cùng lúc nhiều đường bay thẳng tới Côn Đảo. Nhiều người hỏi tôi mở thế có lãi không, nếu dễ sao lâu nay chẳng ai làm mà lại đợi đến Bamboo.Tôi chỉ nghĩ đơn giản, đường có là do chúng ta dám đi mà thành. Một truyền thống của Bamboo cũng như FLC là chưa bao giờ ngại việc khó, thậm chí dám và muốn làm việc khó. Chừng nào còn trì trệ, cạnh tranh còn bị triệt tiêu, động lực phát triển còn bị kìm hãm, thiệt thòi nhất vẫn là người dân, địa phương và nền kinh tế.Một hòn đảo hội tụ tiềm lực phát triển về du lịch, được thế giới công nhận là điểm đến hấp dẫn như Côn Đảo nhưng lại chỉ đón chưa đầy 400.000 lượt khách trong năm cao điểm nhất. Con số này chưa bằng một phần nhỏ so với Santorini - hòn đảo với diện tích tương đương của Hy Lạp.Bamboo Airways vừa giới thiệu nhiều đường bay thẳng đến Côn Đảo.Tôi nhìn thấy động lực phát triển trước đây của Quy Nhơn, Sầm Sơn ở Côn Đảo và chúng tôi kiên định với tiến trình góp phần đánh thức những vùng đất tiềm năng ấy. Đường bay này chỉ là một vài trong số nhiều đường bay thẳng Bamboo đang nghiên cứu thiết lập tại những điểm đến chưa có vị trí xứng tầm trên bản đồ du lịch Việt Nam, mà một trong những nguyên nhân là nút thắt về hàng không.Nơi nào có tiềm năng và nhu cầu, nơi đó chúng tôi mong sẽ có FLC cùng Bamboo Airways. Trong năm 2020 và 2021, phủ sóng trên quy mô rộng khắp mạng bay nội địa là mục tiêu phấn đấu của Bamboo.- Biến cố có thể dẫn đến thay đổi và thích ứng. Năm nay có khiến Bamboo Airways phải điều chỉnh một chân kiềng nào trong sách lược dài hạn không?- Nhiều khả năng những dịch chuyển đáng kể trong hành vi, thói quen của hành khách hiện nay có ảnh hưởng lớn đến thứ tự trong tháp ưu tiên khi lựa chọn bay thời gian tới.Chẳng hạn thay vì giá thấp, các yếu tố như chất lượng, thái độ phục vụ, an toàn bay, sức khỏe, không gian riêng tư, mức độ vệ sinh… ngày càng được hành khách ưu tiên. Nhưng đây trùng khớp là những giá trị Bamboo Airways hướng tới từ những chuyến bay đầu tiên và luôn là hệ tiêu chuẩn của chúng tôi trên thị trường nội địa và quốc tế. Thay vì phải xoay xở để thích ứng, chúng tôi tiếp tục phát huy những gì mình đang làm tốt nhất.Bamboo Airways đặt mục tiêu 30% thị phần nội địa trong năm nay.Trong năm nay, đạt 30% thị phần nội địa là mục tiêu không thay đổi của Bamboo Airways, đồng thời khôi phục hoàn toàn mạng bay nội địa và gia tăng tần suất trên nhiều đường bay du lịch trước nhu cầu đang lên cao.Đối với mạng bay quốc tế, mọi nguồn lực của Bamboo đã sẵn sàng cho việc khôi phục và mở mới. Các đường bay đi Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc sẽ tái khởi động từ tháng 9, chuẩn bị mở mới nhiều tuyến bay đến Nhật Bản, Singapore, Australia vào quý IV, đến Đức và Anh vào quý I/2021.