https://zingnews.vn//chu-tich-uefa-tiet-lo-dieu-kien-de-premier-league-bi-huy-bo-post1065601.html
Chủ tịch UEFA tiết lộ điều kiện để Premier League bị hủy bỏ
Viễn cảnh mùa giải bóng đá châu Âu 2019/20 bị hủy bỏ được chính Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin thừa nhận trong phát biểu mới nhất.Trả lời La Repubblica, Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin, khẳng định: "Mùa giải có thể bắt đầu trở lại vào giữa tháng 5, thậm chí cuối tháng 6".Ông Ceferin cũng nhấn mạnh nếu trở lại muộn hơn, mùa giải "có thể sẽ bị hủy". "Cũng có những lời đề nghị về việc kết thúc mùa giải vào đầu mùa sau và bắt đầu mùa giải sau muộn hơn", ông tiếp tục.Chủ tịch UEFA cũng khẳng định ông không thích ý tưởng tổ chức những trận đại chiến tại châu Âu trên sân không khán giả.Liverpool chỉ còn cách chức vô địch Premier League 2 chiến thắng. Ảnh: Getty.Belarus là quốc gia duy nhất của châu Âu lúc này vẫn tổ chức thi đấu dù không có khán giả. Giải VĐQG Italy, Serie A, bị tạm hoãn đến ngày 5/4. Premier League bị hoãn đến 30/4, La Liga bị tạm hoãn vô thời hạn.Trong buổi họp diễn ra cách đây không lâu, các CLB Premier League đã đồng thuận phương án hoãn mùa giải và tiếp tục thi đấu vào một thời điểm thích hợp.Tuy nhiên, theo Theathletic, tình hình phức tạp của dịch Covid-19 đang dần thay đổi quan điểm của các đội bóng hàng đầu nước Anh.Các đội bóng đều lo ngại về viễn cảnh phải ra sân thi đấu khi dịch bệnh chưa được khống chế. Phương án tổ chức các trận đấu ở sân không khán giả cũng được tính đến nhưng vẫn còn nhiều bất cập. Đó là chưa kể đến việc nhiều cầu thủ đã rời Anh khi giải đấu bị hoãn và có thể trở thành nguồn lây nhiễm với các đồng nghiệp.Nếu có 14 trên tổng số 20 đội bóng đồng loạt bỏ phiếu hủy kết quả mùa giải, ban tổ chức Premier League sẽ buộc phải thay đổi quyết định của mình.Đây là thông tin không vui với Liverpool khi họ chỉ còn cách chức vô địch Premier League 2019/20 khoảng cách bằng 2 trận thắng.