https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-uu-tien-mua-vaccine-cho-cong-nhan-va-nguoi-kho-khan-post1223009.html
Chủ tịch Quốc hội Ưu tiên mua vaccine cho công nhân và người khó khăn
Chủ tịch Quốc hội cho biết với chiến dịch nhắn tin ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, số tiền thu được sẽ dùng ưu tiên mua vaccine cho công nhân và người dân có hoàn cảnh khó khăn.Chiều 3/6, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Lễ phát động nhắn tin “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” trên Cổng Thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400 và chương trình “Vaccine cho công nhân”.Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam đang ở trong một đợt bùng phát dịch bệnh với số ca mắc tăng cao một cách nhanh chóng và biến chủng mới nguy hiểm. Đặc biệt, dịch bệnh không chỉ lây lan trong cộng đồng mà còn tác động vào các cơ sở khám chữa bệnh và một số khu công nghiệp tại Bắc Giang, Bắc Ninh.Trước tình hình đó, Đảng và Nhà nước cùng các cấp ủy, chính quyền địa phương đã chỉ đạo đồng bộ, huy động cả hệ thống chính trị và người dân vào cuộc với các giải pháp quyết liệt khoanh vùng dập dịch. Tình hình ban đầu đã cơ bản được kiểm soát.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết số tiền quyền góp được từ việc nhắn tin sẽ chuyển về quỹ vaccine, trong đó ưu tiên mua vaccine cho công nhân và người dân có hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Đ.H.Ngoài các biện pháp phòng chống dịch đang thực hiện, Chủ tịch Quốc hội cho biết việc thực hiện chiến lược tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 để sớm tạo được miễn dịch cộng đồng có ý nghĩa căn cơ, lâu dài, mang tính chất chiến lược và quyết định.Đến nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ đã bố trí trên 13.000 tỷ đồng trong tổng khái toán là khoảng 20.000 tỷ đồng cho chương trình vaccine ngừa Covid-19. Dự kiến, số tiền phải huy động từ nguồn xã hội hóa là khoảng 9.000 tỷ đồng ."Nếu như dịch bệnh chưa được kiểm soát một cách căn bản, số tiền này còn phải tăng lên", Chủ tịch Quốc hội nói.Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá lễ phát động nhắn tin "Toàn nhân dân ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19" và chương trình vaccine cho công nhân là một việc làm thiết thực, có ý nghĩa hưởng ứng chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam."Toàn bộ số tiền tiếp nhận được từ tin nhắn sẽ chuyển về quỹ vaccine và hỗ trợ cho phòng chống dịch, trong đó ưu tiên mua vaccine cho công nhân và người dân có hoàn cảnh khó khăn", Chủ tịch Quốc hội nói.Trên cơ sở đó, ông kêu gọi mọi tầng lớp người dân nắm vững mục đích, ý nghĩa và điều kiện cụ thể, nhiệt tình nhắn tin ủng hộ chương trình."Tôi đề nghị các cơ quan có liên quan thực hiện công khai, minh bạch các khoản kinh phí thu được, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả, đúng quy định của pháp luật để thiết thực trong công tác phòng, chống dịch bệnh", Chủ tịch Quốc hội yêu cầu.Theo đó, ông cho rằng mỗi tin nhắn ủng hộ không chỉ góp phần vào chương trình vaccine cho công nhân mà quan trọng hơn là biểu hiện sinh động của tấm lòng nhân ái, sự quan tâm, sẻ chia của cộng đồng với công nhân lao động trong lúc khó khăn.Việc đóng góp của người dân cũng tạo động lực vật chất và tinh thần, góp phần cùng cả nước kiểm soát, đẩy lùi được dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe của bản thân và vì sự an toàn của cộng đồng xã hội.