https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-nhay-sap-nem-con-trong-ngay-hoi-doan-ket-toan-dan-post1277747.html
Chủ tịch Quốc hội nhảy sạp, ném còn trong ngày hội đoàn kết toàn dân
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ghi cảm tưởng tại Khu Di tích lịch sử - sinh thái ATK Định Hóa. Ông nhấn mạnh Định Hóa là căn cứ cách mạng, là an toàn khu đầu tiên, nơi Bộ Chính trị đã quyết định mở chiến dịch Điện Biên Phủ làm nên chiến thắng lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu. Ông đề nghị Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Văn phòng phòng Quốc hội ủng hộ, giúp đỡ, chung tay cùng Thái Nguyên để xây dựng Định Hóa sớm trở thành huyện nông thôn mới.Trong Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân, Chủ tịch Quốc hội gặp gỡ, trò chuyện cùng nhân dân xã Trung Lương và chia sẻ vui mừng khi đời sống của nhân dân nơi đây ngày càng khấm khá; số hộ nghèo và cận nghèo giảm mạnh.Thông tin với bà con về tình hình kinh tế - xã hội của đất nước thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội cho biết, 2021 là năm rất đặc biệt bởi trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, chúng ta đã tổ chức thành công nhiều sự kiện trọng đại của đất nước.Chia sẻ với bà con, Chủ tịch Quốc hội cho rằng càng lúc khó khăn, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc càng phát huy cao độ hơn bao giờ hết.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác của Trung ương cùng tham gia một số hoạt động văn hóa truyền thống chung vui với người dân các xã Trung Lương. Trong ảnh, ông cùng mọi người đang tham gia trò chơi dân gian ném còn.Ném còn là trò chơi dân gian phổ biến của đồng bào các dân tộc Tày, Nùng, Thái... với mong ước về một mùa màng bội thu, nhân dân no ấm. Trò chơi ném còn vừa mang tính văn hóa lại vừa mang tính thể thao, rèn luyện sự tinh tế, khéo léo khi tung, khi bắt.Chủ tịch Quốc hội cùng bà con tham gia nhảy sạp - điệu múa dân gian đặc sắc của dân tộc Thái, Mường và nhiều dân tộc khác trong những dịp vui, hay trong lễ hội xuân.Chủ tịch Quốc hội và Đoàn công tác của Trung ương đã trao tặng 2,5 tỷ đồng xây dựng 50 nhà đại đoàn kết cho các hộ nghèo tỉnh Thái Nguyên; trao 50 suất quà tặng hộ nghèo, hộ gia đình chính sách, người có công, tổ Covid cộng đồng và các khu dân cư xã Trung Lương.Quốc hội sẽ tiến hành thêm một kỳ họpTham dự Ngày hội đại đoàn kết tại xã Trung Lương, huyện Định Hóa (Thái Nguyên), Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chúc mừng xã Trung Lương đã rà soát, đạt 19/19 tiêu chí xã nông thôn mới và đang làm hồ sơ đề nghị công nhận là xã đạt chuẩn nông thôn mới. Hiện nay, huyện Định Hóa đặt mục tiêu trở thành huyện nông thôn mới vào năm 2022.Nhắc đến nhiệm vụ xây dựng Chiến lược tổng thể về phòng, chống đại dịch Covid-19 và xây dựng chương trình phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, ông cho hay các cơ quan của Quốc hội và Chính phủ đang rất tích cực chuẩn bị, cố gắng đến cuối tháng 12, chậm nhất là đầu tháng 1/2022, Quốc hội tổ chức thêm một kỳ họp.Đây là việc chưa có tiền lệ, nhằm sớm có giải pháp tổng thể về tài chính và tiền tệ, hỗ trợ phục hồi kinh tế - xã hội, tăng trưởng, an sinh xã hội, đáp ứng yêu cầu của cuộc sống. "Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng ngày đêm trao đổi với nhau để thống nhất các vấn đề cụ thể trình Bộ Chính trị và xin ý kiến Quốc hội”, ông Huệ chia sẻ.