https://zingnews.vn//chu-chuoi-cua-hang-do-an-mien-thue-o-san-bay-gap-kho-vi-dich-benh-post1080768.html
Chủ chuỗi cửa hàng đồ ăn, miễn thuế ở sân bay gặp khó vì dịch bệnh
Dịch Covid-19 khiến lượng khách qua lại sân bay giảm mạnh đã tác động tới doanh thu quý I của Taseco Air - chủ sở hữu chuỗi đồ ăn Lucky và hàng miễn thuế Jalux tại các sân bay.Công ty CP Dịch vụ Hàng không Taseco (Taseco Airs) là một trong những doanh nghiệp lớn thuộc lĩnh vực dịch vụ phi hàng không với chuỗi cửa hàng ăn, hàng miễn thuế tại 7 sân bay quốc tế lớn trên cả nước (Nội Bài, Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc, Phú Bài, Tân Sơn Nhất, Vân Đồn...)Quy mô cửa hàng miễn thuế do Taseco Airs quản lý hiện cũng tương đương Sasco của gia đình "vua hàng hiệu" Johnathan Hạnh Nguyễn.Giống Sasco và nhiều doanh nghiệp trong ngành, hoạt động kinh doanh của Taseco Airs cũng chịu tác động tiêu cực quý I do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Báo cáo tài chính Taseco Air mới công bố cho biết, doanh thu quý I của hãng đã giảm 21% so với cùng kỳ, đạt 196 tỷ đồng . Tính bình quân trong quý, doanh thu của công ty dịch vụ phi hàng không này đã giảm hơn 53 tỷ, tương đương đà giảm gần 600 triệu mỗi ngày.Tương tự Sasco, biên lợi nhuận gộp quý vừa qua của Taseco Airs cũng giảm đáng kể từ 55,4% xuống 47,4% khiến lợi nhuận gộp thu về giảm 33%, đạt gần 93 tỷ đồng .Ở chiều ngược lại, công ty này vẫn phải chi ra hàng chục tỷ đồng để trang trải các chi phí phát sinh trong kỳ, từ chi phí lãi vay, chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp.Kết quả, Taseco Airs chỉ đạt gần 20 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong quý đầu tiên của năm 2020, giảm 68% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp của hãng cũng chỉ tương đương 1/3 cùng kỳ, đạt 16 tỷ.Lợi nhuận ròng của cổ đông công ty mẹ là 14 tỷ, giảm 71% và là mức thấp nhất kể từ khi doanh nghiệp này niêm yết.Trong báo cáo thường niên trước đó, lãnh đạo Taseco Airs thừa nhận lợi nhuận năm nay có thể giảm tới 90% vì tác động của dịch bệnh.Dịch Covid-19 khiến các doanh nghiệp kinh doanh hàng miễn thuế, đồ ăn nhanh tại sân bay gặp khó trong quý I. Ảnh: Phương Lâm.Công ty này đã phải giảm mạnh các chỉ tiêu kinh doanh trong năm 2020 với doanh thu kế hoạch đạt 670 tỷ (giảm 41% so với năm 2019) và lợi nhuận trước thuế gần 27 tỷ (giảm 90%).Lãnh đạo công ty cũng nhấn mạnh kế hoạch này được xây dựng trên giả định dịch Covid-19 sẽ kết thúc vào tháng 7 và thị trường trở lại bình thường từ tháng 9. Trường hợp diễn biến dịch thay đổi, công ty sẽ điều chỉnh kế hoạch để phù hợp với thực tế.Hồi đầu năm, Taseco Airs cũng là doanh nghiệp bị nhiều hành khách phản đối về việc bán khẩu trang y tế tại sân bay Nội Bài với giá 35.000 đồng/2 chiếc, trong khi giá thị trường rẻ hơn hàng chục lần.Nhiều ý kiến cho rằng doanh nghiệp lợi dụng lúc hành khách lo sợ dịch viêm phổi Vũ Hán để đẩy giá lên cao. Tuy nhiên, đại diện công ty khẳng định đã niêm yết giá bán 35.000 đồng/2 chiếc từ năm 2018 và không có chuyện lợi dụng mùa dịch để đẩy giá khẩu trang lên cao.