https://zingnews.vn//chu-phong-kham-nha-khoa-o-da-nang-va-2-con-gai-duong-tinh-voi-ncov-post1233710.html
Chủ phòng khám nha khoa ở Đà Nẵng và 2 con gái dương tính với nCoV
Những người này cư trú ở đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), nơi được xác định là "điểm nóng" bùng phát dịch Covid-19 tại Đà Nẵng.Sáng 2/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết 3 người liên quan phòng khám nha khoa Lê Hưng (số 143 đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê) dương tính với nCoV.Trường hợp thứ nhất là bà L.T.H. (58 tuổi, chủ phòng khám nha khoa Lê Hưng). Bà làm nghề trồng răng giả, đồng thời là chủ mặt bằng Bonpas Bakery & Coffee (143 Điện Biên Phủ, phường Chính Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng).Cơ quan chức năng đã phong tỏa khu vực 3 mẹ con bà H. cư trú. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo ngành y tế, người phụ nữ này sống trong khu vực có F0. Ngày 28/6, bà H. bắt đầu có triệu chứng sốt. Ngày 1/7, người này đến Trung tâm Y tế quận Thanh Khê khám bệnh.Sau đó, bà vào khu vực khám sàng lọc, được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại trung tâm y tế. Kết quả xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng cho thấy bà H. dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ 2 là N.L.N.T. (nữ, 29 tuổi, nhân viên của phòng khám nha khoa). Chị T. là F1 (con gái) của bệnh nhân L.T.H.Trường hợp tiếp theo dương tính với nCoV là N.L.N.N. (nữ, 8 tuổi, cùng trú ở quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng). N. là F1 (con gái) của bệnh nhân L.T.H.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp liên quan. Ảnh: Đoàn Nguyên.Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết thêm từ ngày 18/6, ngay khi phát hiện một trường hợp làm việc tại Công ty nhựa Duy Tân (145 Điện Biên Phủ) mắc Covid-19, lực lượng chức đã điều tra, truy vết, cách ly các trường hợp F1, F2.Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm diện rộng khu vực xung quanh gồm 158 người. Thời điểm này, họ có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, trong đó gồm gia đình bà L.T.H. Do đó, gia đình này chỉ bị cách ly y tế trong khu vực phong tỏa.Liên quan đến trường hợp này, ngành y tế đã truy vết được 15 F1, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm diện rộng cho người dân. Trong đó, 288 người âm tính với SARS-CoV-2, 3 người dương tính (đã nêu ở trên) và 10 trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm.Như vậy, từ ngày 18/6 (thời điểm ghi nhận BN12437) đến nay, Đà Nẵng có 90 ca mắc Covid-19.