https://zingnews.vn//chuc-vo-dich-msi-2021-on-ao-cua-rng-post1221897.html
Chức vô địch MSI 2021 ồn ào của RNG
Tới nay, chức vô địch MSI 2021 (giải Liên Minh Huyền Thoại lớn thứ 2 thế giới) của RNG vẫn tiếp tục gây tranh cãi.Tối 23/5, Royal Never Give Up (gọi tắt RNG) xuất sắc đánh bại Damwon KIA ở chung kết MSI 2021. Đại diện LPL (giải LMHT Trung Quốc) một lần nữa trở lại ngôi vương thế giới sau 3 năm chờ đợi.Thế nhưng, chức vô địch của RNG liên tục bị mang ra mổ xẻ. Đầu tiên, báo chí Hàn Quốc cho rằng họ chiến thắng không thuyết phục trước Damwon. Tới nay, truyền thông Trung Quốc lại cho rằng danh sách 5 game thủ hay nhất MSI 2021 thiếu công bằng với RNG.RNG vô địch MSI 2021 đầy tranh cãiSau chung kết MSI 2021, Dot Esports khẳng định chiến thắng của RNG trước Damwon KIA (DK) hoàn toàn thuyết phục. Đại diện Trung Quốc thi đấu nổi trội ở mọi phương diện, từ con người đến các bài đánh, trong khi DK chỉ biết phụ thuộc hoàn toàn vào người chơi đường giữa, ShowMaker.Thế nhưng, theo truyền thông Hàn Quốc, DK trình diễn bộ mặt tệ hại vì thiếu thời gian nghỉ ngơi. Họ cho rằng Damwon bị đối xử bất công khi lịch thi đấu ở hai lượt trận cuối nặng nề. Nhà đương kim vô địch Chung kết Thế Giới 2020 (CKTG LMHT) phải liên tục căng não tại các cặp đấu BO5.RNG lên ngôi vương MSI 2021. Ảnh: meGame.Về phía RNG, đội có 1 ngày để nghỉ trước khi bước đến chung kết tổng. Đại diện LPL bị quy chụp có thời gian nghiên cứu chiến thuật đối thủ, phía DK thì không. Điều này nhanh chóng tạo nên làn sóng tranh cãi mạnh mẽ.QQ cho rằng lịch thi đấu dày đặc xuất phát từ lựa chọn của Damwon. RNG muốn đánh sớm vì sợ tình hình Covid-19 có thể diễn biến xấu. Còn DK, họ nhất bảng và quyết định đối thủ thiếu hợp lý ở vòng hỗn chiến.Cuối cùng, QQ trích lại câu nói của HLV DK để khẳng định thất bại này xứng đáng với đại diện Hàn Quốc: "Khi thua cuộc, những gì bạn nói đều là lời bao biện. Với vị thế của LCK, các đội nên tự xem xét lại vấn đề hơn là tìm lý do thoái thác".RNG vô địch nhưng các game thủ không được đánh giá caoDot Esports đưa ra danh sách 5 game thủ hay nhất MSI 2021 do cổ động viên bình chọn. Trong đó, nhà vô địch RNG có hai ngôi sao góp mặt là người chơi đường trên, Xiaohu và xạ thủ, GALA.Dẫu vậy, theo QQ, đây không phải kết quả thỏa đáng với đại diện LPL. Đầu tiên, trang tin Trung Quốc cho rằng danh sách thiếu 2 vị trí xuất sắc cho đường rừng cũng như hỗ trợ.Đổi lại, 5 game thủ xuất sắc lại có đến 2 đường trên và 2 xạ thủ. Điều này là một bất công với Wei (đi rừng), Ming (hỗ trợ) từ RNG. Đặc biệt, với Wei, anh được xem là một trong hai chủ lực phía đại diện LPL.Bên cạnh GALA, người đi rừng RNG liên tục tỏa sáng, gồng gánh các thành viên trong nhiều ván đấu. Ở trận chung kết, Wei góp không ít công sức giúp RNG chạm tay vào chức vô địch thế giới.Xiaohu (trái) là người chơi đường trên xuất sắc hàng đầu MSI 2021. Ảnh: meGame.Ngoài ra, xạ thủ PSG Talon, Doggo, chưa có màn trình diễn đủ thuyết phục để góp mặt trong danh sách này. Anh thi đấu hay, đem về những pha xử lý xuất thần. Nhưng xét về mặt tập thể, Doggo thiếu bản lĩnh giúp PSG Talon tạo khác biệt và tiến vào chung kết tổng.Chưa hết, QQ cho rằng trường hợp của Fudge từ Cloud9 (gọi tắt C9) thật sự khó hiểu. Anh chẳng để lại nhiều dấu ấn suốt chặng đường tranh ngôi vương MSI 2021. Không những vậy, C9 cũng sớm dừng chân ở vòng hỗn chiến.Cuối cùng, QQ chốt lại đây là giải đấu mang tính toàn cầu, LPL phải chấp nhận những thiệt thòi này: "Trong một đội hình không thể chỉ toàn RNG. Điều này sẽ là đả kích với các đội châu Âu, châu Mỹ. Vì vậy, báo chí thế giới phải lựa chọn như vậy để cho thấy sự cân bằng".Dù gây ra nhiều ồn ào, tranh cãi, RNG vẫn lên ngôi vương MSI 2021 một cách xứng đáng. Không những vậy, RNG và các đội LPL còn được đánh giá cao ở CKTG LMHT sắp tới khi giải đấu tổ chức trên chính sân nhà Trung Quốc.