https://zingnews.vn//chu-chuoi-phong-tap-lamita-ly-giai-nguyen-nhan-dong-cua-post1170514.html
Chủ chuỗi phòng tập Lamita lý giải nguyên nhân đóng cửa
CEO Lamita Fitness khẳng định ảnh hưởng của dịch Covid-19 là nguyên nhân lớn nhất khiến Lamita đóng cửa, chứ không phải do vấn đề nội bộ.Nói về việc tạm dừng hoạt động hệ thống phòng tập Lamita Dance Fitness từ ngày 4/1, bà Vũ Thị Thuỳ Linh, CEO Lamita Fitness, khẳng định ảnh hưởng của dịch Covid-19 là nguyên nhân lớn nhất.Ngấm đòn vì Covid-19CEO Lamita cho biết việc rót vốn đầu tư 10 tỷ cho 35% cổ phần của Shark Liên và Shark Hưng sau chương trình Shark Tank Việt Nam bị trì hoãn nhiều lẫn do Shark Liên gặp khó khăn. "Tôi không thể chờ được nên từ chối Shark Liên để làm việc với một quỹ khác", nữ CEO chia sẻ.Tháng 12/2019, bà Linh làm việc với một quỹ đầu tư trong nước và bước vào quá trình thẩm định lại từ đầu. Đến tháng 2/2020 việc thẩm định hoàn tất và với 65 điểm tập, Lamita được định giá 100 tỷ đồng . Nhà đầu tư cũng cam kết rót 30 tỷ cho 30% cổ phần.Tuy nhiên, vào đầu tháng 3, khi dịch Covid-19 xuất hiện, Lamita bắt đầu gặp khó khăn. "Nhất là thời điểm giãn cách xã hội, doanh thu gần như bằng không, các chi phí mặt bằng, nhân sự vẫn phải trả, còn nhà đầu tư chưa rót vốn. Những chỉ số tăng trưởng đã cam kết với quỹ, tôi vẫn phải giữ nguyên", nữ CEO nói.Trước khi thông báo đóng cửa, Lamita có khoảng 60 phòng tập trên toàn quốc. Ảnh: Lamita.Đến tháng 5/2020, hết thời gian giãn cách, Lamita mở cửa hệ thống trở lại nhưng trong tình trạng cầm chừng và liên tục bị quỹ đầu tư trì hoãn. Đến 25/7, dịch đợt 2 bùng phát trở lại ở Đà Nẵng nên nhà đầu tư một lần nữa hoãn vô thời hạn."Ngày 15/8, cổ đông Lamita họp và đi đến kết luận tạm dừng hoạt động do dịch, đồng thời 2 tuần sau mở cửa lại hoạt động. Khi đó, Lamita bắt đầu nợ lương nhân sự", nữ CEO chia sẻ.Từ 65 điểm tập với khoảng 200 nhân sự, Lamita thu hẹp còn 16 điểm. Tình hình dịch bệnh khiến công ty chưa phục hồi được kinh doanh nên mất cân đối dòng tiền, nợ lương... dẫn đến quyết định đóng cửa vào ngày 4/1 vừa qua."Dựa vào sức mình, làm đâu chắc đó"Nữ CEO này thừa nhận không lường trước được rủi ro của việc mở rộng hệ thống nên khi gặp dịch bệnh đã để mất khả năng kiểm soát hoạt động kinh doanh.Theo bà Linh, một bài học rất đắt giá, đó là việc trông đợi vào vốn đầu tư. "Nếu tôi không kỳ vọng vào vốn đầu tư mà dựa vào sức mình, làm đâu chắc đó như 7 năm trước thì có lẽ đã không để xảy ra điều đáng tiếc", bà Linh chia sẻ.Theo bà, khi gọi vốn đầu tư, các doanh nghiệp startup nên tìm kiếm những nhà đầu tư không chỉ hỗ trợ về tài chính mà còn đồng hành trong những hoạt động khác về quản trị doanh nghiệp.Bà Vũ Thị Thuỳ Linh, CEO Lamita Fitness. Ảnh: NVCC.Đồng thời, CEO Lamita chia sẻ, doanh nghiệp cần có kế hoạch quản lý dòng tiền, trong đó có khoản dự phòng tài chính và quản trị chi phí, dòng tiền. "Nếu thấy dòng tiền về chậm thì phải có cảnh báo mạnh mẽ, phải cắt giảm ngay", bà nhấn mạnh.Trước đó, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ và sự kiện Lamita cho biết sau những khó khăn trong việc vận hành hệ thống vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19, đơn vị này phải tạm dừng hoạt động hệ thống phòng tập Lamita Dance Fitness từ ngày 4/1.Lamita khởi đầu từ một trung tâm Zumba có tên Zumba Hà Nội, được sáng lập năm 2012. CEO và Founder Lamita là bà Vũ Thị Thùy Linh, từng lên Shark Tank Việt Nam gọi vốn hồi tháng 8/2019.Tính đến nay, Lamita có khoảng 60 phòng tập trên toàn quốc, 60.000 khách hàng, 5.000 học viên và 100 nhân sự.Hồi tháng 5/2020, một startup trong lĩnh vực fitness khác là Công ty cổ phần Công nghệ Onaclover - WeWow đã phải tuyên bố phá sản và không thể duy trì hoạt động kinh doanh và sản phẩm của mình. Sau đó, khách hàng của WeFit tại TP.HCM phải chuyển sang hệ thống phòng tập của CitiGym để tiếp tục sử dụng dịch vụ.