https://zingnews.vn//chu-tiem-mi-o-vu-han-hanh-phuc-khi-cua-hang-mo-cua-lai-sau-2-thang-post1068073.html
Chủ tiệm mì ở Vũ Hán hạnh phúc khi cửa hàng mở cửa lại sau 2 tháng
Sự trở lại của nhiều hàng quán, nhất là những tiệm mì quen thuộc, cho thấy sự hồi sinh trở lại của Vũ Hán (Trung Quốc) sau 2 tháng phong tỏa.Zhou Guoqiong, chủ một tiệm mì nổi tiếng Vũ Hán (Trung Quốc) chia sẻ với AP cơ sở ăn uống của người này đã mở cửa được 5 ngày nhưng chưa được phép đón khách tại chỗ. Hiện tại, khách đến quán phải mua đồ ăn mang về hoặc gọi giao hàng tại nhà. Mặc dù dịch bệnh đã hạn chế ở Vũ Hán nhưng người dân vẫn phải tuân thủ những biện pháp giãn cách xã hội phòng dịch bùng phát lại.Trước khi xảy ra dịch Covid-19, mì là món ăn quen thuộc của người dân Vũ Hán, thường được bán rong các xe đẩy hoặc những cửa hàng nhỏ. Zhou Guoqiong cho biết lượng khách đến quán hiện tại ổn định. Mọi người thường gọi mì khô, thịt khô được đóng gói cùng nước sốt tương.Theo AP, người dân Vũ Hán mong muốn được thưởng thức lại những món ăn quen thuộc trước đây. Sự trở lại của loại mì ăn sáng nổi tiếng cho thấy cuộc sống thường nhật đang dần trở lại ở nơi khởi nguồn của dịch Covid-19.Chủ tiệm mì ở Vũ Hán cho biết mỗi ngày bán được vài trăm suất ăn kể từ khi mở cửa lại. Ảnh: AP."Tôi cảm thấy hạnh phúc khi quán ăn được hoạt động trở lại. Trong 5 ngày hoạt động lại, chúng tôi bán được vài trăm túi mì mỗi ngày. Con số tuy không nhiều như trước đây nhưng cũng đủ để khiến chúng tôi bận rộn", Zhou Guoqiong nói.Trước khi thành phố bị phong tỏa, nhiều vị khách ruột đã nhắn tin cho Zhou phàn nàn rằng không biết đến bao giờ mới được ăn mì trở lại. Không riêng Zhou, nhiều chủ cửa hàng khác cũng rơi vào tình thế khó khăn khi Vũ Hán phát lệnh giới nghiêm kể từ ngày 23/1.Hiện tại, tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát phần nào tại Trung Quốc nhưng vẫn chưa kết thúc hoàn toàn. Vũ Hán, tâm dịch Covid-19 hiện không ghi nhận thêm ca nhiễm mới nào trong một tuần trở lại đây. Chính quyền địa phương cho biết sẽ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội trong 14 ngày liên tiếp để kiểm soát hoàn toàn dịch bệnh.Dọc một con đường ở quận Vũ Xương (Vũ Hán), các cửa hàng kinh doanh nhu yếu phẩm như thịt, mì đã bắt đầu mở loa quảng cáo thu hút khách hàng. Bên ngoài khu chợ thực phẩm đã có nhiều người xếp hàng mua đồ, chủ yếu là người lớn tuổi, ai cũng đeo khẩu trang, găng tay và giữ khoảng cách tiếp xúc.Chợ này chỉ hoạt động từ 9-17h, cho phép tối đa 30 khách mua hàng cùng một lúc, mỗi người có 20 phút lựa hàng và thanh toán. Chợ cũng có dịch vụ gọi giao hàng tận nhà.Wang Haitao, một công dân 75 tuổi ở Vũ Hán chia sẻ ông không biết mua hàng qua ứng dụng trực tuyến như nhiều người trẻ nên đã quyết định đến chợ mua tại chỗ. "Mỗi ngà tôi được phép ra ngoài 2 tiếng nhưng riêng việc xếp hàng đã mất 30 phút".