https://zingnews.vn//chu-tich-khanh-hoa-khong-de-nguoi-dan-thieu-doi-khong-duoc-cham-soc-post1243428.html
Chủ tịch Khánh Hòa Không để người dân thiếu đói, không được chăm sóc
"Nhiệm vụ không để bất cứ ai thiếu đói hay không được chăm sóc đầy đủ được tỉnh quán triệt từ đầu và phải thực hiện nghiêm", ông Nguyễn Tấn Tuân nói.Từ 0h ngày 23/7, Khánh Hòa tiếp tục giãn cách xã hội toàn tỉnh thêm 14 ngày. Trong đó, TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh giãn cách theo Chỉ thị 16. Đây là 3 địa phương có số ca mắc Covid-19 và nhiều ổ dịch nhất của tỉnh.Chia sẻ với Zing, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, nhìn nhận kéo dài giãn cách xã hội là điều không ai mong muốn vì nó ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý, đời sống của người dân. Thiệt hại về mặt phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh là rất nặng nề.Vì vậy, Khánh Hòa quyết liệt dập dịch trong 14 ngày để người dân sớm quay lại nhịp sống bình thường và đảm bảo các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội đã đặt ra.Xác định nguồn lây để dập dịch- Số ca mắc Covid-19 ở Khánh Hòa vẫn tăng hàng ngày. Hiện, 7/9 huyện, thị xã và thành phố trực thuộc tỉnh có ca mắc. Ông đánh giá như thế nào khi dịch bệnh lây lan nhanh như vậy?- Phải thừa nhận tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn Khánh Hòa đang diễn biến rất phức tạp. Ngay từ trường hợp nhiễm đầu tiên đến nay đã hơn 1.500 ca mắc. Tỉnh đã xác định nguồn lây xuất phát từ các khu tập trung đông người có hoạt động buôn bán thủy, hải sản, cảng cá và các chợ truyền thống trên địa bàn.Trong khi đó, tập quán của người dân Khánh Hòa, nhất là ngư dân, cư dân ở vùng ven biển khi đánh bắt xong lại trao đổi giao thương ở nhiều nơi.Từ ca nhiễm là một tiểu thương ngụ tỉnh Phú Yên vào cảng cá Hòn Rớ và Chợ thủy sản Nam Trung Bộ thu mua hải sản. Từ nguồn lây này, dịch đã lan lan ra hầu hết tỉnh Khánh Hòa và nguy cơ lây lan vẫn còn.Tỉnh Khánh Hòa kéo dài giãn cách xã hội thêm 14 ngày kể từ 23/7. Ảnh: Hải Đình."Ưu tiên chống dịch" là khẩu hiệu của Khánh Hòa lúc này và đây cũng là thời gian vàng để tỉnh khoanh vùng, dập dịch, hướng đến mục tiêu để cuộc sống của người dân sớm trở lại trạng thái bình thường.Ngay từ khi xác định nguồn lây, tỉnh Khánh Hòa đã cho đóng cảng cá và chợ thủy sản trên địa bàn TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh để cắt nguồn lâyHiện, tỉnh đã cho đóng tất cả cảng cá và chợ thủy sản trên địa bàn TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh để cắt nguồn lây.- Vì sao Khánh Hòa áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng với TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh?- Chúng tôi giãn cách 3 địa phương này ở mức độ cao nhất chính là để cắt nguồn lây. Bởi đây là những địa bàn có nhiều cảng cá, chợ thủy sản và ngư dân hoạt động nghề biển nhiều nhất.Ngay từ khi dịch bùng phát, tỉnh đã chủ động cắt nguồn lây, tuy nhiên thực tế, biến chủng virus Delta lây lan quá nhanh, khiến không chỉ Khánh Hòa mà nhiều địa phương khác trở tay không kịp.Đây cũng là nguyên nhân khiến dịch bệnh bùng phát như hiện nay trong cả nước.- Sau khi dịch bệnh lây lan, có lúc cả trăm khu dân cư, chợ được phong tỏa, cách ly để truy vết. Tỉnh có những phương án nào để đảm bảo vấn đề an sinh cho người dân?- Tại các khu cách ly tập trung do quân đội quản lý, tỉnh đã giao cho Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh và các đơn vị đóng quân trên địa bàn tổ chức thật tốt cho người được cách ly, sao cho họ cảm thấy thoải mái nhất và đảm bảo tốt nhất việc ăn, ở.Còn các khu phong tỏa, cách ly ở khu dân cư, tỉnh giao cụ thể nhiệm vụ cho lãnh đạo từ thành phố, huyện, thị xã đến phường, xã và hội chữ thập đỏ, thanh niên, Mặt trận Tổ quốc. Những đơn vị, cơ quan này sẽ phối hợp, tổ chức các gian hàng 0 đồng để cung ứng đầy đủ nhu yếu phẩm cho người dân.Với việc kéo dài giãn cách xã hội toàn tỉnh kể từ hôm 23/7, chúng tôi đặt quyết tâm 14 ngày là thời gian vàng để khống chế, dập dịch ở Khánh HòaNhiệm vụ không để bất cứ ai thiếu đói hay không được chăm sóc đầy đủ được tỉnh quán triệt từ đầu và phải thực hiện nghiêm túc khi dịch chưa được khống chế.Đến nay, chưa có người dân hay bất cứ ai phàn nàn về việc thiếu thực phẩm hay bị phân biệt đối xử ở nơi cách ly, phong tỏa.Ngoài ra, với việc kéo dài giãn cách xã hội toàn tỉnh kể từ hôm 23/7, chúng tôi đặt quyết tâm 14 ngày là thời gian vàng để khống chế, dập dịch. Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh đã đặt quyết tâm rất cao để thực hiện mục tiêu.Dập dịch để hoàn thành mục tiêu về kinh tế- Với hy vọng dập dịch nhanh, tới đây, trong trạng thái bình thường mới, tỉnh có phương án gì để giúp người dân và doanh nghiệp phục hồi sản xuất, thưa ông?- Hơn lúc nào hết, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh rất cần hoạt động, mở rộng sản xuất, người lao động cần có việc làm, tạo thu nhập để phát triển kinh tế - xã hội. Chúng tôi đã chỉ đạo và có kịch bản cho doanh nghiệp, khu dân cư, người lao động trong từng tình huống cụ thể.Ví dụ, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh là 2 địa bàn phức tạp về dịch trong thời gian qua, đến nay đã cơ bản được khống chế. Hai địa phương này có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp với hàng chục nghìn lao động.Các khu công nghiệp, cụm công nghiệp ở hai địa bàn vẫn được phép hoạt động và phải chấp hành thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Tỉnh Khánh Hòa đặt mục tiêu dập dịch nhanh để phát triển kinh tế. Ảnh: An Bình.Ngay từ đầu tỉnh xác định phải giữ cho được các khu công nghiệp, cụm công nghiệp an toàn. Chúng tôi quán triệt mục tiêu cho nhà máy, khu công nghiệp, công trường lớn với tinh thần phải đảm bảo "3 tại chỗ", "một cung đường, hai điểm đến".Khu công nghiệp, doanh nghiệp nào không đảm bảo được các yếu tố trên thì kiên quyết đóng cửa.- Là tỉnh mạnh về du lịch, đối sách cho lĩnh vực này sắp tới là gì?- Dù nhận định là rất khó khăn, nhưng tỉnh vẫn chủ trương dập dịch nhanh để quay lại các mục tiêu về phát triển kinh tế, trong đó du lịch vẫn là ngành mũi nhọn của địa phương.Tỉnh đang có hàng trăm doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch kéo theo là hàng trăm nghìn lao động, vì vậy trong mức độ nào đó vẫn phải giữ quyết tâm phát triển kinh tế bên cạnh quyết tâm chống dịch.Mới đây tỉnh đã có báo cáo gửi Thủ tướng và các bộ về việc đăng ký tổ chức đón các đoàn khách du lịch nước ngoài bằng hộ chiếu vaccine. Khánh Hòa có đủ điều kiện về cơ sở vật chất và con người để thực hiện tốt việc đón khách quốc tế bằng loại hình này.- Tiến độ tiêm vaccine cho người dân Khánh Hòa hiện thực hiện thế nào?- Khánh Hòa cũng như các địa phương được nhận vaccine phân bổ từ Trung ương. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh của tỉnh đã thực hiện nghiêm túc việc ưu tiên tiêm cho 16 đối tượng. Đến nay, tỉnh đã tổ chức 3 lần tiêm với gần 21.000 liều, đảm bảo an toàn.UBND tỉnh đã ban hành kế hoạch tiêm vaccine lần thứ 4, dự kiến triển khai từ 28/7 với 26.850 liều. Tỉnh cũng giao cho ngành y tế xây dựng phương án, chuẩn bị con người, phương tiện sẵn sàng triển khai tiêm để đảm bảo an toàn và hoàn thành miễn dịch cộng đồng.Tỉnh đang triển khai đúng kế hoạch và hy vọng trong thời gian sớm nhất, khi có đủ nguồn vaccine, sẽ triển khai cho số giáo viên để chuẩn bị cho năm học mới. Học sinh, sinh viên cũng là hai đối tượng được địa phương quan tâm ưu tiên.Khánh Hòa vẫn xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh. Ảnh: Vương Mạnh Cường.Muốn chống dịch phải được dân đồng lòng- Nhìn hơn một tháng qua, đợt dịch lần này đã khiến Khánh Hòa mất mát những gì và thu lại những bài học gì, thưa ông?- Như đã biết thì chủng virus SARS-CoV-2 mới từ Ấn Độ ập đến với tốc độ siêu lây nhiễm, lại bùng phát từ các chợ, cảng cá trên địa bàn. Thời điểm dịch xảy ra đúng vào dịp Khánh Hòa vừa manh nha mở cửa lại thị trường, nhất là ngành du lịch.Khánh Hòa là tỉnh đầu tiên có ca mắc Covid-19 trong cả nước, phải thừa nhận hệ thống chính trị của tỉnh đã có sự bị động, lúng túng. Nhiều nơi gặp khó khăn vì chưa có kinh nghiệm phòng, chống dịch.Thời gian qua, dịch bệnh khiến tâm lý, đời sống của người dân bị ảnh hưởng. Thiệt hại về mặt phát triển kinh tế - xã hội của Khánh Hòa rất nặng nề.Đến nay, dịch từng bước được kiểm soát. Chúng tôi cũng đã rút được một số điều.Bài học lớn nhất là làm sao kêu gọi, huy động, phát huy sức mạnh tổng thể của nhân dân và chỉ cần người dân chung tay thì sẽ thành công.Bài học lớn nhất là làm sao kêu gọi, huy động, phát huy sức mạnh tổng thể của nhân dân và chỉ cần người dân chung tay thì sẽ thành côngMuốn làm được điều đó, cán bộ phải gương mẫu và chỉ đạo đúng. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp, ngành, cấp ủy chính quyền từ tỉnh đến cơ sở tạo hệ thống thông suốt về liên kết, tạo sức mạnh đồng bộ để nhân dân thấy đúng và làm theo.Tôi ví dụ, cách đây khoảng nửa tháng, thị xã Ninh Hòa có số ca mắc Covid-19 tăng chóng mặt. Sau khi giãn cách và xác định được nguồn lây, địa phương này quyết định cho đóng tất cả chợ, siêu thị.Chính quyền sau đó đảm bảo lương thực, thực phẩm cho dân bằng cách tự tổ chức các lò mổ heo, gà, rau củ rồi cử các đội, nhóm phân chia cho người dân và không có ai bị đói hay thiếu thốn khi giãn cách cả. Nhân dân nơi đây rất đồng lòng và một mực ủng hộ chính quyền.- Xin cảm ơn ông!