https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-tiep-bo-truong-quoc-phong-my-post1244817.html
Chủ tịch nước tiếp bộ trưởng Quốc phòng Mỹ
Trao đổi với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hôm 29/7, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết phía Mỹ sẽ "dốc sức để hỗ trợ Việt Nam" chống dịch Covid-19.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ngày 29/7 có buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, theo TTXVN.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Austin thông báo với Chủ tịch nước rằng cuộc hội đàm giữa ông và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phan Văn Giang đã diễn ra tốt đẹp.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin hôm 29/7. Ảnh: TTXVN.Ông Austin cho biết phía Mỹ trong thời gian tới sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam phát triển vaccine phòng Covid-19; viện trợ vật tư y tế giúp Việt Nam chống dịch và dốc sức hỗ trợ Việt Nam trong vấn đề này.Bộ trưởng Austin cũng bày tỏ vui mừng về việc Mỹ hỗ trợ Việt Nam 5 triệu liều vaccine phòng Covid-19 trên tinh thần bạn bè, hữu nghị, giúp Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch.Ông Austin đồng thời khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác với ASEAN trong việc duy trì hòa bình, an ninh trong khu vực. Ngoài ra, phía Mỹ cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ tích cực trong nhiều năm việc tìm kiếm hài cốt quân nhân nước này mất tích trong chiến tranh.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam cảm ơn Mỹ đã hỗ trợ Việt Nam lượng lớn vaccine ngừa Covid-19. Chủ tịch nước cũng đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Lloyd Austin và Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang.Chủ tịch nước cho biết Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Mỹ trong việc tiếp cận các nguồn vaccine phòng Covid-19 khác để đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng cho người dân.Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đồng thời thông tin với Bộ trưởng Austin về cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Việt Nam với hàng loạt những biện pháp mạnh mẽ được triển khai, trong đó có giãn cách xã hội nhằm bảo vệ sức khỏe nhân dân.