https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-tuan-nay-quyet-dinh-thang-loi-chong-dich-cua-tp-post1073232.html
Chủ tịch Hà Nội ‘Tuần này quyết định thắng lợi chống dịch của TP'
“Tuần này là tuần quyết định thắng lợi, xem chúng ta có để bùng phát dịch bệnh hay không”, ông Chung nói và đề nghị tất cả các đơn vị đảm bảo trực 24/7 để tiếp nhận thông tin.Cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố Hà Nội diễn ra chiều 15/4 - ngay sau khi cuộc họp Thường trực Chính phủ kết thúc.Kết luận cuộc họp này, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhắc lại thông tin Thủ tướng đã quyết định Hà Nội và 11 địa phương khác tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến ngày 22/4 hoặc 30/4, tùy tình hình thực tế. 12 địa phương này là những nơi có nguy cơ cao về dịch Covid-19.Tuần quyết định thắng lợiĐể tăng cường công tác giám sát thực hiện Chỉ thị 16, Chủ tịch Chung giao Công an thành phố cùng phòng y tế các quận huyện, các đơn vị tiếp tục tổ chức 30 chốt kiểm tra ra vào thành phố, phun khử khuẩn các phương tiện, đo thân nhiệt để kịp thời phát hiện các trường hợp bất thường. Đồng thời, tăng cường xử phạt tất cả trường hợp không đeo khẩu trang.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh tuần này sẽ quyết định thắng lợi trong việc chống dịch của thành phố. Ảnh: H.T.“Tuần này là tuần quyết định thắng lợi, quyết định xem chúng ta có để bùng phát dịch bệnh hay không”, ông Chung nói và đề nghị tất cả các đơn vị đảm bảo trực 24/7 để tiếp nhận thông tin của người dân, tổ chức phản ánh về những trường hợp bất thường, kịp thời lấy mẫu để xét nghiệm.“Theo phân tích dữ liệu về số ca nhiễm những ngày gần đây, nếu để biểu đồ này đi theo đường thẳng thì hy vọng tuần tới dịch bệnh nếu có sẽ chỉ lác đác trên địa bàn thành phố, không phát sinh ổ dịch phức tạp”, ông Chung kỳ vọng.Ông mong người dân và cả hệ thống chính trị của thủ đô sẽ tiếp tục phát huy tinh thần chống dịch như thời gian qua, thậm chí làm quyết liệt hơn nữa. Với tinh thần đó, hoàn toàn có cơ sở để tin tưởng tuần tới, dịch bệnh sẽ được khoanh vùng và kiểm soát tốt hơn.Tham nhũng thiết bị y tế lúc này rất “mang tiếng”Chủ tịch Hà Nội cũng đề nghị đẩy mạnh tuyên truyền thông tin về dịch bệnh để người dân nắm rõ, nhận thức vẫn còn nguy cơ tiềm ẩn lây lan trên địa bàn, từ đó, mọi người nâng cao ý thức tự giác trong phòng, chống dịch.“Khi nào người dân thực hiện tốt, đồng lòng, đồng thuận với chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ và thành phố thì mới có khả năng dập dịch trong thời gian tới”, ông Chung nói.Người dân khi có những yếu tố như đau họng, ho, sốt được khuyến cáo khẩn trương liên hệ đến cơ quan y tế để lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Việt Linh.Ông lưu ý người dân khi có những yếu tố như đau họng, ho, sốt khẩn trương liên hệ đến cơ quan y tế để lấy mẫu xét nghiệm.Cùng với đó, phải thường xuyên đeo khẩu trang, khử khuẩn bằng xà phòng, nước rửa tay. Đây là những biện pháp cần thực hiện lâu dài chứ không chỉ là ngày một ngày hai.Đặc biệt, người đứng đầu chính quyền thành phố cho rằng khâu xác định, rà soát để phát hiện những trường hợp nghi ngờ, có yếu tố liên quan đến các ổ dịch, có tiếp xúc với các bệnh nhân… là nhiệm vụ quan trọng nhất.Ông Chung cũng nhấn mạnh ý nghĩa của công tác xét nghiệm bởi từ việc này mới phát hiện ra các ca bệnh ở thôn Hạ Lôi khi những người này không có biểu hiện, triệu chứng gì.Chủ tịch Hà Nội giao cho Sở y tế và lực lượng quản lý thị trường, công an thành phố tăng cường kiểm tra với các đơn vị, cá nhân, cửa hàng bán trang thiết bị y tế như khẩu trang, nước khử khuẩn, máy thở… nhằm rà soát, không để các đơn vị này bán tăng giá.Với Sở Y tế và các quận huyện đã được phân bổ ngân sách, Chủ tịch Hà Nội đề nghị chủ động rà soát lại toàn bộ việc mua sắm trang thiết bị y tế, đảm bảo đúng quy trình, đúng giá, không để thất thoát, không để tiêu cực xảy ra.“Bản thân cán bộ còn góp một ngày lương ủng hộ cho việc chống dịch, nếu được giao nhiệm vụ này mà có biểu hiện móc ngoặc, nâng giá để tham ô, tham nhũng, tiêu cực thì rất mang tiếng, không chỉ mang tiếng với người dân, với thành phố, mà còn có tội với đất nước”, ông Chung nói.Ông Chung kiến nghị mời Ban Kinh tế - Ngân sách của HĐNĐ TP, cần thiết mời cả MTTQ vào giám sát toàn bộ quá trình này để việc thực hiện được công khai, minh bạch.