https://zingnews.vn//delta-bung-phat-o-thi-tran-my-post1246254.html
Chủ quan trước biến chủng Delta, thị trấn ở Mỹ trả giá
Thị trấn du lịch Provincetown đã chủ quan nhờ tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 cao nhất nước Mỹ, tạo điều kiện cho biến chủng Delta bùng phát tại đây.Ngày Quốc khánh Mỹ 4/7, mùa du lịch ở Provincetown bắt đầu bùng nổ. Các nhà hàng được đặt kín chỗ, hàng dài người chờ đợi bên ngoài những hộp đêm. Một bầu không khí vui vẻ lan tỏa khắp thị trấn.“Chúng tôi thực sự nghĩ rằng mình đã đánh bại Covid-19. Provincetown là cộng đồng được tiêm chủng nhiều nhất trong bang New York”, ông Alex Morse, quản lý thị trấn cho biết. “Chúng tôi nghĩ rằng cuộc sống sẽ trở lại bình thường”.Tuy vậy, chỉ 5 ngày sau, Ủy ban Y tế của Princetown đã ghi nhận 2 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới. Một tuần sau đó, mỗi ngày có từ 50 đến 100 ca được phát hiện, đều có nguồn gốc từ các ổ dịch bùng phát do tụ tập đông người. Bên cạnh những con số là một thực tế đáng lo ngại: Hầu hết người có kết quả xét nghiệm dương tính đều đã được tiêm phòng.Provincetown có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất nước Mỹ, lên tới 95% trong số dân thường trú. Ảnh: New York Times.Dịch bệnh ''còn lâu mới kết thúc''Ổ dịch ở Princetown là lý do chính để Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo người dân đeo khẩu trang trở lại. Cơ quan này cho biết tải lượng virus trong số những người được tiêm chủng ở Princetown cao ngang với những người không được tiêm chủng.Cuối tuần lễ Quốc khánh, khoảng 60.000 người đã chen chúc ở Provincetown chật hẹp. Nhiều người không đeo khẩu trang, tụ tập trên những sàn nhảy đẫm mồ hôi và trong các bữa tiệc tại gia.Từ 965 ca nhiễm truy vết được từ các điểm tụ tập ở Provincetown, các nhà khoa học đã rút ra được kết luận quan trọng về Delta, biến chủng mà theo CDC là lây lan nhanh như bệnh thủy đậu. Biến chủng Delta đã làm gia tăng tỷ lệ nhập viện trên khắp nước Mỹ.Tin tốt là khoảng 3/4 trong số người nhiễm bệnh ở Provincetown đã được tiêm phòng đầy đủ và phần lớn không bị bệnh nặng. Không có trường hợp tử vong nào được báo cáo và chỉ có 7 người phải nhập viện. Tuy vậy, với sự nguy hiểm của biến chủng Delta, nhiều người nhiễm bệnh có thể đã lây virus cho người khác.Một bầu không khí u ám lại bao trùm lên Provincetown.Bà Susan Peskin, một nhà phân tích tài chính chuyển đến thị trấn 4 năm trước, cho biết: “Bây giờ thì rõ như ban ngày rồi, bạn có thể được chủng ngừa mà vẫn bị mắc Covid-19. Chúng ta phải thực sự cảnh giác và không được nghĩ rằng dịch bệnh đã kết thúc. Còn lâu nó mới kết thúc”.Sự chủ quan tai hạiTrong thời kỳ cao điểm của đại dịch, Provincetown đã tuân theo quy trình phòng chống dịch nghiêm ngặt. Suốt khoảng thời gian ấy, bà Peskin không hề nhìn thấy nửa dưới khuôn mặt của người thợ làm móng cho mình.Thế rồi khi dịch bệnh lắng xuống, bà có thể đến làm móng mà không cần đeo khẩu trang.Chẳng bao lâu, làn sóng khách du lịch đổ bộ vào Provincetown. Trên bãi biển Herring Cove, nơi mà vào một ngày hè bình thường có khoảng 100 đến 200 chiếc xe đạp xếp trên hàng rào, bà Peskin đếm được gấp 5 lần con số đó.Bà Susan Peskin, một khách du lịch lâu năm chuyển đến định cư ở Provincetown 4 năm trước. Ảnh: New York Times.Đối với cộng đồng người đồng tính nam, Provincetown từ lâu đã là một thiên đường nghỉ dưỡng. Đầu tháng 7, họ đổ xô đến đây để tận hưởng tuần lễ tôn vinh người đồng tính. Những bức ảnh chụp hàng dài người đứng đợi bên ngoài các hộp đêm lan tràn trên mạng xã hội.Khoảng thời gian đó đánh dấu “những tuần tốt nhất cho các dịch vụ kinh doanh sau một thời gian dài”, ông Morse cho biết. Theo ông, đó là cảm giác được giải phóng mà họ cần.“Mọi người đều cảm thấy rằng họ đã phải chịu đựng quá nhiều trong 18 tháng qua”.Ông Steve Katsurinis, chủ tịch Ủy ban Y tế của thị trấn, cho biết điều này phù hợp với hướng dẫn của CDC.“Chúng tôi được bảo rằng nếu mọi người đã được tiêm phòng thì có thể ra ngoài và sống như trước khi Covid-19 xuất hiện. Chúng tôi tin rằng nếu đã được tiêm vaccine, bản thân có thể đến câu lạc bộ khiêu vũ, đến một bữa tiệc tại gia, gặp gỡ ai đó và giao lưu”.Khách hàng và người đam mê nghệ thuật đợi bên ngoài phòng trưng bày Four Eleven, Provincetown. Ảnh: New York Times.''Delta là một thứ khác biệt''Mới đây, ông Katsurinis nhận được báo cáo về các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 - phần lớn đều ở độ tuổi từ 30 đến 35. Điều khiến ông khó hiểu là rất nhiều trong số họ đã được tiêm phòng.Nhiều ngày trôi qua, khi biết được virus đang lây lan là biến chủng Delta, mọi chuyện mới sáng tỏ với ông Katsurinis. “Tôi đã nghĩ: ‘Ồ, Delta là một thứ khác biệt’”.Tỷ lệ dương tính sau đó đã tăng cao ở Provincetown, đạt mức cao nhất là 15% vào ngày 15/7. Bốn ngày sau, thị trấn khuyến cáo người dân đeo khẩu trang trong nhà. Đến ngày 25/7, điều này là bắt buộc.“Chúng ta đang bước vào kỷ nguyên sống chung với virus. Ngày cuối tuần đeo khẩu trang để rồi hôm sau lại bỏ xuống thì sẽ không hiệu quả về lâu dài”, ông Morse nói.Người dân và khách du lịch ăn uống ngoài trời ở Prrovincetown. Ảnh: New York Times.Cuối hè ở Provincetown, thị trấn vẫn đông đúc, nhưng thận trọng và cảnh giác. Tỷ lệ dương tính của tại đây đã giảm còn 4,6% vào ngày 29/7.Rick Murray, quản lý của Crown and Anchor, một nhà trọ bên bờ biển, cho biết trách nhiệm cao đối với những cuộc khủng hoảng sức khỏe nằm trong ADN của người dân Provincetown.“Khi đại dịch AIDS ập đến, chúng tôi đã tự lo cho mình, bây giờ chúng tôi cũng sẽ tự lo cho mình”, Murray, một người sống chung với HIV 37 năm khẳng định.