https://zingnews.vn//chiu-an-tu-vi-nho-nuoc-bot-va-het-corona-khi-bi-tu-choi-phuc-vu-post1067948.html
Chịu án tù vì nhổ nước bọt và hét 'corona' khi bị từ chối phục vụ
Bị nhà hàng từ chối phục vụ, người đàn ông 52 tuổi bực tức, đập vỡ đĩa ăn và nhiều lần nổ nước bọt ra sàn. Người này sau đó nhận án phạt hai tháng tù giam vì hành vi quấy rối.Jasvinder Singh Mehar Singh (người Singapore) bị phạt 2 tháng tù vì hành vi cố tình nhổ nước bọt ra sàn trong lúc đất nước này đang đối phó với dịch bệnh, theo Strait Times.Trước đó, ngày 3/3, người đàn ông 52 tuổi đến một nhà hàng nằm tại khách sạn Crowne Plaza, thuộc sân bay Changi (Singapore), tự lấy đĩa và đến quầy buffet lấy thức ăn mà không thông báo cho nhân viên.Phía nhà hàng sau đó phát hiện và từ chối phục vụ Singh vì nhà hàng đã đóng cửa.Bị từ chối phục vụ, người đàn ông 52 tuổi bực tức đập vỡ đĩa ăn và nhổ nước bọt ra sàn nhà. Ảnh: Getty.Không hài lòng, Singh đập vỡ đĩa ăn và nhổ nước bọt ra sàn trước khi bỏ đi.Người này tiếp tục khạc nhổ thêm hai lần nữa rồi hét “corona, corona” sau khi đi lang thang và được quản lý nhà hàng đưa về sảnh khách sạn.Phía cảnh sát cho hay trong lúc người quản lý gọi điện cho đội bảo vệ an ninh tại khách sạn, Singh tiến về phía nhà hàng và đe dọa “muốn đập vỡ nhiều chiếc đĩa nữa”.Một lần nữa, người quản lý phải ngăn Singh lại. Khi được đưa ra ghế sofa tại sảnh ngồi, người đàn ông tiếp tục gây rối với hành vi đặt cả hai chân lên bàn khách, đá văng đồ đạc đặt trên bàn và nhổ nước bọt, hét lên ầm ĩ.Cảnh sát sau đó đã có mặt để bắt giữ Singh.Hôm 2/4, tòa án tuyên phạt người đàn ông 2 tháng tù giam bởi hai tội danh cố tình gây lây nhiễm bệnh và gây rối nơi công cộng.Đây là trường hợp đầu tiên tại Singapore chịu án tù giam do khạc nhổ bừa bãi trong thời điểm virus corona bùng phát tại quốc gia này.Một người phụ nữ Trung Quốc bị chính quyền thành phố Bangkok (Thái Lan) bắt giữ vì thường xuyên khạc nhổ nơi công cộng. Ảnh: Asia One.Singh cũng phải chịu thêm 55 ngày ngồi sau song sắt do vi phạm án treo trước đó của tòa.Trước đó, hồi đầu tháng 1, người đàn ông nhận án tù treo 6 tháng vì hành vi quấy rối tình dục. Theo tuyên bố của tòa án, Singh không được phép gây ra bất kỳ hành vi trái phép nào trong khoảng thời gian từ ngày 28/2 đến 26/4.Tính đến cuối ngày 2/4, Singapore ghi nhận 1.049 trường hợp dương tính với virus corona, trong đó có 4 ca tử vong.Trước đó, một phụ nữ người Trung Quốc đã bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ hôm 19/3 vì hành vi nhổ nước bọt vào phương tiện công cộng. Theo điều tra, người này thường xuyên đi lang thang, có mặt trên nhiều xe buýt, tàu điện ngầm để lén lút khạc nhổ ra xung quanh.Khi bị cảnh sát Bangkok bắt giữ, người phụ nữ vẫn chống trả quyết liệt và tiếp tục nhổ nước bọt vào lực lượng chức năng.Trong thời điểm dịch Covid-19 lây lan mạnh toàn cầu, hành động cố tình khạc nhổ tại các khu vực công cộng, vị trí có nhiều người sử dụng đều bị lên án dữ dội.