https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-xu-ly-nghiem-vu-nhap-canh-trai-phep-post1211037.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm vụ nhập cảnh trái phép
Ông Chu Ngọc Anh hoan nghênh các đơn vị TP đã cách ly, xét nghiệm kịp thời người nhập cảnh trái phép, đồng thời yêu cầu điều tra, xử lý nghiêm những trường hợp này.Chiều 3/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh dẫn đầu đoàn của TP đến kiểm tra công tác phòng chống dịch Coivd-19 tại sân bay Nội Bài.Ông Ngọc Anh quán triệt lãnh đạo cảng hàng không Nội Bài và các đơn vị, sở ngành TP thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Thủ tướng, Thành ủy và các công điện của Chủ tịch UBND TP với tinh thần tuyệt đối không chủ quan, lơ là.Đối với các trường hợp nhập cảnh trái phép, Chủ tịch TP dành lời khen ngợi Công an Hà Nội cùng đơn vị cấp cơ sở đã vào cuộc quyết liệt. Ngành y tế TP cùng các quận, huyện đã khẩn trương lấy mẫu toàn bộ các trường hợp này. Tại cuộc họp, Chủ tịch TP cũng giao công an thành phố điều tra, xử lý thật nghiêm những trường hợp này."Đến nay đã trả mẫu gần như toàn bộ và cho kết quả âm tính. Đây cũng là bước loại trừ những đe dọa đối với sự an toàn của cộng đồng", ông Ngọc Anh nói.Ông Chu Ngọc Anh cho rằng nguy cơ nguồn bệnh xâm nhập Hà Nội đang rất cao. Ảnh: T.T.Lãnh đạo TP cũng lưu ý các đơn vị cảnh giác cao độ với diễn biến dịch bệnh trong thời gian tới, khi lưu lượng người từ các tỉnh đổ về Hà Nội sau kỳ nghỉ lễ có thể đến 80.000 người/ngày. Bên cạnh đó, bến xe, bến tàu, sân bay sẽ là nơi tập trung đông người, không loại trừ khả năng có người đi từ các ổ dịch đến Hà Nội.Đánh giá việc thực hiện các quy định đảm bảo an toàn dịch tễ ở sân bay đã tương đối đầy đủ, đồng bộ, ông Ngọc Anh đề nghị tiếp tục tăng cường và không chủ quan do có thể đây chưa phải giờ cao điểm nên áp lực đối với công tác phòng dịch chưa lớn.Lãnh đạo TP giao lãnh đạo sân bay Nội Bài phối hợp chặt với các sân bay khác, nắm chắc lịch trình, cũng như khai báo y tế của hành khách ở chiều đến, đặc biệt là khách hàng có biểu hiện ho, sốt. Ông cũng yêu cầu phải có kế hoạch phân luồng hành khách chi tiết, rõ ràng, tránh tập trung đông người.Cùng ngày, UBND Hà Nội có công điện hỏa tốc gửi các đơn vị yêu cầu tạm dừng các hoạt động không thiết yếu để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, Hà Nội yêu cầu toàn thành phố tạm dừng mở cửa đón khách tại các khu di tích, cơ sở tôn giáo; tạm dừng hoạt động đối với các quán ăn, uống đường phố, trà đá vỉa hè, cà phê vỉa hè từ 17h ngày 3/5.Nhà hàng ăn, uống phục vụ trong nhà được phép hoạt động nhưng đảm bảo công tác vệ sinh khử khuẩn, thực hiện giãn cách tối thiểu 1 m giữa người với người hoặc có tấm chắn giữa các vị trí ngồi, không sử dụng đồ chung.Theo thông báo của Bộ Y tế, từ 29/4 đến 13h ngày 3/5, nước ta ghi nhận 24 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các tỉnh, thành phố có dịch là Hà Nam (12), Vĩnh Phúc (6), Hà Nội (3), TP.HCM (1), Hưng Yên (2).