https://zingnews.vn//cho-cuu-tro-hang-bay-hang-dau-chau-au-dot-1-1-trieu-usd-moi-gio-post1081750.html
Chờ cứu trợ, hãng bay hàng đầu châu Âu đốt 1,1 triệu USD mỗi giờ
Đại dịch Covid-19 đang khiến hãng hàng không Lufthansa của Đức tiêu tiền mặt dự trữ với tốc độ 1,1 triệu USD mỗi giờ, 700 máy bay bị xếp xó và lưu lượng hành khách giảm 99%.Ngày 5/5, hãng hàng không hàng đầu châu Âu Lufthansa tổ chức đại hội cổ đông thường niên trực tuyến, công bố lỗ 1,2 tỷ euro trong quý I ( 1,3 tỷ USD ). Lufthansa cũng dự báo tương lai u ám cho hàng không toàn cầu, vốn đang tê liệt do đại dịch.CEO Carsten Spohr tiết lộ Lufthansa đang tiêu tiền mặt dự trữ với tốc độ 1 triệu euro mỗi giờ ( 1,1 triệu USD ), xếp xó 700 máy bay và số hành khách giảm 99%. "Tất cả nỗ lực của chúng tôi đang bị hủy hoại. Không ai có thể đoán trước được việc này", ông nói.Lufthansa đang đàm phán với chính phủ về một gói cứu trợ để không bị phá sản. Tập đoàn này cũng sở hữu các hãng hàng không ở Đức, Áo và Bỉ.Theo CNN Business, tuần trước, chính phủ Thụy Sĩ đã đồng ý bảo lãnh 85% khoản vay trị giá 1,5 tỷ USD cho các hãng vận tải của nước này.Ngày 1/5, tờ Der Spiegel và Bloomberg đưa tin, Lufthansa đang đàm phán gói cứu trợ 10 tỷ euro với chính phủ Đức (tương đương 10,8 tỷ USD ). Theo đó, chính phủ sẽ nắm 25,1% cổ phần công ty và có ghế trong ban kiểm soát.Trả lời CNN Business, Lufthansa từ chối bình luận về thông tin này và chỉ cho biết họ tin tưởng cuộc đàm phán "sẽ nhanh chóng kết thúc"."Sự hỗ trợ của chính phủ Đức là bước đi quyết định cho tương lai của chúng tôi. Khả năng cạnh tranh và đầu tư vẫn là điều tiên quyết cho việc này", ban lãnh đạo Lufthansa cho biết.Máy bay của hãng hàng không Lufthansa đỗ tại sân bay. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia phân tích lo ngại sự can thiệp của chính phủ có thể kìm hãm Lufthansa thực hiện kế hoạch tái cấu trúc - giảm 13% đội bay và khoảng 10.000 nhân viên. Hiện tại, 2 phần 3 số nhân viên của hãng, tương đương hơn 80.000 người, đã phải giảm giờ làm.CEO Carsten Spohr nhấn mạnh Lufthansa muốn duy trì "sự tự do trong quyết định và hành động". "Chúng tôi cần sự hỗ trợ của chính phủ, nhưng không cần họ quản lý", ông khẳng định với các cổ đông trong đại hội cổ đông.Việc thêm “thành phần chính trị” vào hội đồng quản trị của Lufthansa sẽ khiến tình hình trở nên khó khăn hơn, lịch sử đã cho thấy sự hành động quả quyết là cách tốt nhất để giúp hãng hàng không tồn tại qua khủng hoảng, Daniel Roeska, chuyên viên phân tích và nghiên cứu cấp cao tại Bernstein, nhận định.Nhiều hãng hàng không lớn của Mỹ và châu Âu đã tìm sự trợ giúp của nhà đầu tư và chính phủ để tồn tại. Dĩ nhiên, những sự giúp đỡ này đều có điều kiện, như giảm lượng khí thải carbon và tạm thời cấm sa thải nhân viên.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết tại Đối thoại Khí hậu Petersberg diễn ra vào tuần trước, chính phủ các nước ứng phó với đại dịch bằng các gói kích thích kinh tế nhưng vẫn cần đảm bảo mục tiêu bảo vệ khí hậu.Lufthansa muốn kiểm soát sức ảnh hưởng của Chính phủ. Ảnh: Michael.Người phát ngôn của Lufthansa nói với CNN Business vào tuần trước, việc giảm công suất bay do đại dịch cũng đang góp phần tăng tốc quá trình thải loại các máy bay cũ với hiệu suất nhiên liệu thấp. Dù vậy, các biện pháp quản lý khủng hoảng cũng đồng nghĩa việc đầu tư cho tương lai, như vào nhiên liệu bền vững, sẽ khó khăn hơn.Đến nay, các hãng bay hàng đầu châu Âu đã thông báo có thể cắt giảm tới 35.000 nhân viên, do hoạt động bị thu hẹp. "Thói quen di chuyển của mọi người sẽ thay đổi, cả về công tác lẫn du lịch. Việc này khiến hàng không toàn cầu sẽ phải tự tái cấu trúc", Spohr cho biết.