https://zingnews.vn//cho-o-phu-quoc-dong-duc-ngay-dau-noi-long-gian-cach-post1260150.html
Chợ ở Phú Quốc đông đúc ngày đầu nới lỏng giãn cách
Hàng quán ở Phú Quốc mở cửa hoạt động trở lại sau 50 ngày thực hiện Chỉ thị 16. Chợ Dương Đông hoạt động nhộn nhịp nhưng giá các loại hải sản vẫn giảm mạnh.Ngày 7/9, người dân Phú Quốc và các huyện An Biên, An Minh, U Minh Thượng, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp, Kiên Hải (Kiên Giang) được nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng đến khi có thông báo mới.Đối với TP Rạch Giá, TP Hà Tiên, huyện Vĩnh Thuận, Châu Thành, Hòn Đất, Kiên Lương và Giang Thành tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến hết ngày 13/9.Quán giải khát tại khu phố 5, phường Dương Đông, TP Phú Quốc sáng 7/9. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết địa phương đã cho quán ăn, uống phục vụ tại chỗ. Chủ quán phải đặt bàn cách nhau 2 m, yêu cầu khách ngồi giãn cách để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Đối với việc mở cửa đón khách du lịch, ông Hưng cho biết sẽ có kế hoạch cụ thể sau khi họp trực tuyến với Tổng cục Du lịch vào ngày 9/9.Quan sát của phóng viên cho thấy rất nhiều quán giải khát tại Phú Quốc mở cửa đón khách trong ngày đầu nới lỏng giãn cách. Các quán ăn ít khách so với quán cà phê.Chợ Dương Đông, TP Phú Quốc đông đúc trong ngày đầu nới lỏng giãn cách. Ảnh: Văn Sáng.Tại chợ Dương Đông (phường Dương Đông, TP Phú Quốc), người dân đi mua thực phẩm nhiều hơn những ngày trước, có lúc kẹt xe cục bộ.Anh Trần Văn Sáng (ngụ xã Dương Tơ, TP Phú Quốc) vào chợ Dương Đông mua hải sản sáng 7/9, cho biết mực chớp (mực oxy) tùy theo kích cỡ, giá dao động từ 140.000-180.000 đồng/kg. Giá này giảm 40.000-70.000 đồng so với trước dịch Covid-19.“Cá bớp sáng nay tại Phú Quốc 135.000-150.000 đồng, cá thu 140.000-160.000 đồng/kg, giảm 20.000-40.000 đồng/kg so với tuần trước. Ghẹ loại 6-8 con/kg giá 200.000 đồng/kg. Cá mú 200.000 đồng, ốc hương 250.000 đồng/kg. Các loại rau, củ giá ổn định”, anh Sáng nói.Giá hải sản tại chợ Dương Đông sáng 7/9 giảm bình quân 30% so với trước khi có dịch Covid-19. Ảnh: Văn Sáng.Theo lãnh đạo Ban Quản lý chợ Dương Đông, chốt kiểm soát Covid-19 tại 2 đầu chợ đã tháo dỡ.Người dân Phú Quốc vào chợ không cần phiếu. Các loại hải sản giảm bình quân 30% so với trước dịch Covid-19.