https://zingnews.vn//chu-hang-cang-day-giu-khoang-cach-2-m-voi-khach-o-tp-tam-ky-post1245128.html
Chủ hàng căng dây giữ khoảng cách 2 m với khách ở TP Tam Kỳ
Từ 12h ngày 29/7, TP Tam Kỳ, Quảng Nam, áp dụng nhiều biện pháp trong việc phòng, chống dịch Covid-19 sau khi phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Tam Kỳ tạm dừng việc bán hàng tại chỗ, chỉ cho bán mang về và tạm dừng các bãi tắm biển công cộng. Ngày 29-30/7 hàng quán trên các tuyến đường lớn như Hùng Vương, Phan Chu Trinh, Điện Biên Phủ... hầu hết đóng cửa và treo bảng tạm dừng hoạt động để đảm bảo an toàn trong dịch Covid-19.