https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-o-dong-nai-bi-thoi-chuc-vi-nhieu-ca-mac-covid-19-post1244214.html
Chủ tịch phường ở Đồng Nai bị thôi chức vì nhiều ca mắc Covid-19
UBND TP Biên Hòa ra quyết định thôi chức Chủ tịch UBND phường Hóa An đối với bà Huỳnh Thu Hà do phường này phát sinh nhiều ca mắc Covid-19 nhưng thiếu giải pháp chống dịch.Ngày 28/7, UBND TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cho biết đã công bố quyết định thôi chức đối với bà Huỳnh Thu Hà, Chủ tịch UBND phường Hóa An. Bà Hà được điều động đến công tác tại Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao TP Biên Hòa.UBND TP Biên Hòa cũng điều động ông Dương Minh Sang, Phó trưởng Phòng Nội vụ TP Biên Hòa, giữ chức vụ quyền Chủ tịch UBND phường Hóa An từ ngày 27/7.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP Biên Hòa. Ảnh: CDC Đồng Nai.Theo UBND TP Biên Hòa, bà Hà bị thôi chức do địa phương phát sinh nhiều ca mắc Covid-19, thiếu giải pháp cũng như đề xuất chống dịch.Trước đó, ngày 18/7, bà Hà ra văn bản thông báo tất cả người dân trên địa bàn phường Hóa An (TP Biên Hòa) khi ra khỏi nhà để mua hàng hóa, nhận hàng tiếp tế buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 3 ngày.Văn bản trên khiến nhiều người dân không đồng tình, gây tranh cãi. Trong ngày, bà Hà đã ký một văn bản điều chỉnh quyết định trên.Theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, trong sáng 28/7, tỉnh này ghi nhận thêm 346 ca mắc Covid-19. Trong đó, 40 ca phát hiện qua sàng lọc và 306 ca trong khu cách ly, phong tỏa.Trong đợt dịch thứ 4 đến nay, Đồng Nai có 3.327 trường hợp mắc Covid-19, TP Biên Hòa nhiều nhất với hơn 1.700 ca.