https://zingnews.vn//chu-tich-tay-ho-cam-ket-siet-chat-quy-trinh-to-chuc-tiem-vaccine-post1244494.html
Chủ tịch Tây Hồ cam kết siết chặt quy trình tổ chức tiêm vaccine
Quận Tây Hồ yêu cầu các phường công khai danh sách người đến tiêm vaccine Covid-19 và lập đường dây nóng tiếp nhận phản ánh tiêu cực sau vụ việc tại phường Tứ Liên.Trao đổi với Zing chiều 28/7, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ Nguyễn Đình Khuyến cho biết quận đã nhận báo cáo từ phường Tứ Liên về vụ việc nhân viên hợp đồng làm việc tại phường cho người thân không trong danh sách tiêm vaccine ngừa Covid-19 vào tiêm ngày 25/7 khiến người dân bức xúc."Phường Tứ Liên đã chấm dứt hợp đồng lao động với người này sau khi phát hiện vụ việc. Đây cũng là bài học cho công tác quản lý danh sách tiêm cũng như công tác tổ chức điểm tiêm trên địa bàn", ông Khuyến nói.Theo lãnh đạo quận Tây Hồ, để hạn chế vụ việc tương tự diễn ra trong tương lai, quận yêu cầu toàn bộ phường công khai đầy đủ danh sách người được tiêm phòng vaccine Covid-19 theo từng tổ tại từng phường. Danh sách này dán công khai tại nơi công cộng để người dân nắm và được đọc trên loa phát thanh của phường.Đối với lãnh đạo phường Tứ Liên, ông Khuyến cũng cho biết đã yêu cầu kiểm điểm và rà soát lại toàn bộ công tác tổ chức điểm tiêm vaccine. Theo ông, một số cán bộ đã hành xử chưa đúng mực, khiến người dân hiểu lầm, gây bức xúc.Một nhân viên phường tại quận Tây Hồ bị cho nghỉ việc vì đưa người thân vào danh sách tiêm vaccine không đúng quy định. Ảnh minh họa: Duy Hiệu."Chúng tôi sẽ cho mở nhiều đường dây nóng để tiếp nhận phản ánh của người dân nếu phát hiện tình trạng tiêu cực, vi phạm quy định trong công tác tiêm, tổ chức điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 trên địa bàn", ông Khuyến cam kết.Ông Khuyến cũng nhấn mạnh quan điểm của quận là bình đẳng quyền lợi tiêm vaccine Covid-19 với tất cả người dân và xử lý nghiêm trường hợp trục lợi, lợi dụng chức vụ để cho người không đúng đối tượng vào tiêm vaccine trên địa bàn.Trước đó, ông Trần Văn Bách, Phó chủ tịch UBND phường Tứ Liên, xác nhận ngày 26/7 đã làm việc về trường hợp một nữ nhân viên kế toán bị tạm đình chỉ công tác. Theo lãnh đạo địa phương, người này bị tạm đình chỉ do đưa chồng và anh chồng vào danh sách tiêm vaccine của phường không đúng quy định.