https://zingnews.vn//chu-tro-o-binh-duong-giam-100-tien-phong-cho-khach-thue-post1233007.html
Chủ trọ ở Bình Dương giảm 100% tiền phòng cho khách thuê
Dịch Covid-19 bùng phát, nhiều chủ nhà trọ tại TP.HCM và Bình Dương miễn, giảm tiền thuê trọ cho công nhân, lao động gặp khó khăn dù vẫn đang phải trả lãi vay ngân hàng."Người thuê nhà tôi phần nhiều là công nhân lao động, buôn bán nhỏ lẻ... vì dịch bệnh họ không có việc làm nên tôi quyết định giảm 100% tiền thuê trọ. Lúc này giúp được mọi người chút nào hay chút đó", chủ của 2 dãy phòng trọ trên đường Bế Văn Đàn (Thuận An, Bình Dương) tâm sự.TP.HCM, Bình Dương và các tỉnh lân cận đang trong những ngày khó khăn nhất để khống chế và dập dịch Covid-19. Nhiều chủ trọ đã chủ động giảm giá thuê phòng trọ từ 30-100% để hỗ trợ khách thuê.Đợt dịch năm ngoái, chị Cước cũng miễn tiền thuê nhà cho những công nhân thuê tại đây. "Gần một tháng qua, dịch bùng phát mạnh trở lại mọi người đều ở nhà không thể đi làm, cuộc sống chật vật nên tôi tiếp tục miễn tiền thuê phòng đến khi dịch bệnh ổn định, mọi người đi làm trở lại", chị chia sẻ.Giảm 100% tiền phòngKhu trọ nhà chị Cước hiện có 14 phòng với mức giá trong khoảng 2,2 - 4 triệu đồng/tháng. Chị hy vọng số tiền giảm này có thể bớt gánh nặng, động viên tinh thần giúp mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn vì dịch bệnh.“Không có việc làm nhưng họ vẫn phải lo tiền ăn uống, sinh hoạt, con cái nên khổ lắm. Bây giờ mình chỉ ngồi yên một chỗ, đóng góp được việc gì hay việc đó”, chị Cước nói.Vì tình hình dịch bệnh, nhiều chủ nhà trọ đã đồng loạt giảm tiền thuê phòng chia sẻ khó khăn với người lao động. Ảnh: Thiên Hương.Theo chị Cước, tại Bình Dương, rất nhiều chủ trọ sống hoàn toàn nhờ vào tiền cho thuê trọ, nên mỗi chủ trọ tùy vào điều kiện mà quyết định mức giảm. Nhưng ở thời điểm cả nước khó khăn, dù giảm ít, giảm nhiều cũng đều đáng quý.Tương tự, một nhà trọ tại TP.HCM cũng quyết định giảm giá ngay từ đầu tháng 6. “Nhà trọ chú Bảy giảm 50% tiền trọ tháng 6”, tấm biển được treo trước cổng căn nhà tại quận Bình Thạnh của ông Nguyễn Văn Hơn (61 tuổi) từ những ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội.Gia đình ông Hơn cũng là chủ trọ đầu tiên thực hiện giảm giá phòng mùa dịch tại hẻm này. “Tiền bạc thì biết bao nhiêu cho đủ, cái quan trọng là tình nghĩa với nhau", vợ ông Hơn cho biết."Có những người khó khăn, tôi cho nợ tiền phòng cả năm không đòi. Cũng có lần người ta nợ nhiều tháng rồi dọn đồ đi mất hút, nhưng biết sao được, có khi người ta khó quá”, bà khẳng định.Chủ trọ nặng gánh lãi vay ngân hàngSau nhiều lần đắn đo, ông Lương Quốc (57 tuổi), chủ 2 dãy trọ tại quận Tân Bình (TP.HCM), cũng quyết định giảm 30% tiền phòng hỗ trợ mọi người. "Dịch bệnh, mọi người ai cũng khó khăn nên tôi giảm tiền phòng, công nhân thuê trọ ai nấy đều vui vẻ, cảm kích", ông nói.Hiện nay, mỗi tháng người đàn ông này đều phải trả lãi suất vay xây nhà trọ cho ngân hàng. "Không phải chủ nhà trọ không hiểu tình hình khó khăn do dịch bệnh, nhưng nếu giảm giá thuê thì chủ nhà trọ cũng khó khăn. Tùy hoàn cảnh, tùy lòng hảo tâm của mỗi người mà giảm nhiều hay ít", ông tâm sự.Cũng có dãy nhà trọ 10 phòng ở TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), bà Lai cho biết, khách thuê của bà không phải là công nhân, mà chủ yếu là nhân viên làm trong ngành dịch vụ ở các nhà hàng, quán cafe."Bình Dương đã trải qua 2 đợt dịch. Ngành kinh doanh ăn uống vì thế cũng điêu đứng. Nhiều khách thuê ở đây tháng làm tháng nghỉ, nhưng cũng vẫn cố cầm cự. Tôi đã 2 lần giảm tiền trọ xuống 50%, nhưng nhiều người khó khăn quá nên còn nợ tiền phòng. Tôi tính nếu tình hình dịch bệnh ở Bình Dương tiếp tục phức tạp, tháng sau sẽ miễn giảm tiền phòng một tháng", bà Lai nói và cho biết cá nhân bà cũng gặp khó khăn vì hiện còn nợ ngân hàng hơn 1 tỷ đồng tiền đầu tư dãy nhà trọ này."Trước dịch, mỗi tháng doanh thu tiền phòng 18 triệu, nhưng tiền lãi và gốc trả ngân hàng đã 12 triệu đồng. Với tình hình này, tôi sợ không đủ tiền để trả lãi nữa", chủ nhà trọ này nói.Nhiều gia đình cũng chủ động giảm giá thuê nhà ngay từ đầu tháng 6. Ảnh: Đinh Phạm.Theo Batdongsan.com.vn, đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 với tốc độ lây lan mạnh và rộng hơn đã đẩy thị trường nhà cho thuê vào một giai đoạn khó khăn mới.Phân khúc chịu ảnh hưởng nặng nhất là nhà trọ hướng tới đối tượng sinh viên, công nhân, người lao động. Dịch bùng phát khiến nhiều trường đại học chuyển sang hình thức học online, các nhà hàng, cơ sở dịch vụ đóng cửa, người lao động tự do mất việc... nên người thuê chọn giải pháp trả phòng để trở về quê tiết kiệm chi phí...Ngày 25/6, UBND TP Thủ Đức (TP.HCM) có văn bản gửi 34 phường trên địa bàn, vận động miễn giảm tiền thuê trọ cho công nhân, người lao động nhằm giảm bớt gánh nặng cho bà con để vượt qua khó khăn mùa dịch.Trong 6 tháng đầu năm, dịch bệnh đã tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội nói chung, đời sống công nhân, người lao động nói riêng. Tại TP Thủ Đức có tới 60% công nhân, lao động nhập cư thuê phòng để cư trú. Thu nhập bị suy giảm làm nhiều người rơi vào hoàn cảnh khó khăn.