https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-noi-ve-lo-hong-nguy-hiem-tu-ca-benh-243-post1070038.html
Chủ tịch Hà Nội nói về ‘lỗ hổng nguy hiểm’ từ ca bệnh 243
Ông Nguyễn Đức Chung đánh giá huyện Mê Linh đã hiểu sai chỉ đạo về rà soát, cách ly những trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, dẫn đến cách làm sai, để dịch lây lan.Cuộc họp đột xuất của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố Hà Nội được triệu tập chiều 7/4 dưới sự chủ trì của Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung.Vấn đề trọng tâm được nêu ra tại cuộc họp chính là sự phức tạp và nguy cơ lây nhiễm cao từ ca bệnh 243 trên địa bàn thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội).Hiểu sai chỉ đạoTheo ông Chung, Hà Nội đang là địa bàn “nóng” nhất cả nước do nguồn gốc các ca nhiễm Covid -19 tại Bệnh viện Bạch Mai vẫn chưa xác định. Đến nay, thành phố ghi nhận 103 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 48 ca liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, thuộc 13/30 quận, huyện của thành phố, mà mới đây nhất là huyện Mê Linh với ca bệnh 243 diễn biến vô cùng phức tạp.Phân tích về ca bệnh này, Chủ tịch Hà Nội cho rằng đang có sự hiểu lầm của địa phương với các chỉ đạo của thành phố.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhận định Hà Nội đang là địa bàn “nóng” nhất cả nước vì có nhiều ca nhiễm Covid-19, trong đó có những ca nhiễm chưa xác định được nguồn gốc. Ảnh: Hải Nam.Cụ thể, trong công điện 01,02, lãnh đạo thành phố đã yêu cầu xác minh toàn bộ trường hợp có yếu tố liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai và phải có quyết định cách ly ngay lập tức, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm. Công điện được ban hành ngày 28/3 thì hiệu lực cách ly phải tính từ ngày 29/3, chứ không phải căn cứ vào thời điểm bệnh nhân đến bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 để không quyết định cách ly.Ông Chung đánh giá huyện Mê Linh đã hiểu sai chỉ đạo dẫn đến cách làm sai. Vì nếu cách ly đúng 14 ngày, tính từ ngày 29/3 thì không có chuyện bệnh nhân 243 đi lại, tiếp xúc nhiều nơi như vậy. “Đây là lỗ hổng rất nguy hiểm cần chấn chỉnh ngay lập tức”, Chủ tịch thành phố nhắc nhở.Ông đề nghị các quận huyện cần tiếp tục rà soát số người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai; tổ chức cách ly tính từ ngày phát hiện, không căn cứ vào thời gian bệnh nhân vào viện, bởi như bệnh nhân 243 ở Mê Linh trong thời gian dài không có biểu hiện gì, nhưng vẫn lây nhiễm cho người khác.Trận tuyến quan trọng mà sơ hở thì rất nguy hiểmTừ bài học của các ca bệnh số 17, 237 hay 243, Chủ tịch Hà Nội đề cập đến việc nhiều nhân viên y tế tại các bệnh viện phải cách ly vì liên quan, tiếp xúc với các bệnh nhân Covid -19.“Trận tuyến quan trọng mà có sơ hở thì rất nguy hiểm. Các bệnh viện phải quán triệt đến tất cả y bác sỹ không được chủ quan”, ông Chung lưu ý.Liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch thành phố nêu thực tế ca bệnh liên quan đến nơi này đã lan ra 5 khoa của bệnh viện, đã có lây nhiễm chéo ở cộng đồng, thậm chí, có trường hợp F3 trở thành F0. Vì vậy, diễn biến của dịch tại đây còn đang rất phức tạp.Bệnh viện Bạch Mai đang là ổ dịch nguy hiểm nhất, nguy cơ lớn nhất cả nước. Ảnh: Việt Linh.Ông Chung yêu cầu các đơn vị phải tập trung rà soát lại toàn bộ người có yếu tố liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Các trường hợp F1 phải được đưa đi cách ly kịp thời, tất cả phải được xét nghiệm ngay cả bằng test nhanh và xét nghiệm RT-PCR.Nhận định Bệnh viện Bạch Mai vẫn là ổ dịch nguy hiểm nhất, nguy cơ lớn nhất, Chủ tịch Hà Nội lưu ý các trường hợp liên quan đến “yếu tố Bạch Mai” phải được giám sát chặt chẽ quá trình đi lại, tiếp xúc.Ông cho biết khi có đủ số lượng test nhanh, thành phố sẽ tổ chức xét nghiệm tất cả các trường hợp. Đồng thời, đề nghị tổ chức tuyên truyền để những người đến thăm khám tại đây phải tự giác khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ.Chủ tịch thành phố cũng giao CDC Hà Nội phối hợp với Bộ Y tế công khai tất cả diễn biến đi lại của 26 bệnh nhân của công ty TNHH Trường Sinh và công ty vệ sinh công nghiệp Hoàn Mỹ (thuộc Bệnh viện Bạch Mai); phối hợp với Bộ Y tế điều tra dịch tễ của các trường hợp tại Bệnh viện Bạch Mai để biết rõ được nguồn gốc bệnh cũng như tình trạng lây nhiễm chéo giữa các ca và các khoa, phòng.Đồng thời, công bố công khai sơ đồ bệnh để người dân nắm rõ, phòng ngừa và thấy được sự nguy hiểm của ổ dịch, trên cơ sở đó có các biện pháp phòng, tránh.“Hà Nội đã làm quyết liệt công tác phòng, chống dịch và có các biện pháp giãn cách xã hội sớm. Song, nguồn lây nhiễm ra cộng đồng vẫn rất cao”, ông Chung lưu ý.Nhiều người dân Hà Nội xuống đường thể dục dù có lệnh cách ly Đang trong thời gian cách ly toàn xã hội nhưng nhiều người dân ở Hà Nội vẫn xuống đường tập thể dục. Công an nhắc nhở, họ đưa ra nhiều lý do và phản ứng.