https://zingnews.vn//chong-dich-qua-nhung-trang-sach-post1077582.html
Chống dịch qua những trang sách
Không chỉ nhanh chóng làm ra những cuốn sách để phổ biến kiến thức chống virus, giới xuất bản còn mua bản quyền, thực hiện ấn phẩm giúp bạn đọc nhìn sâu hơn về đại dịch Covid-19.Ngay từ đầu tháng hai, khi Việt Nam có những ca mắc nCoV đầu tiên, giới làm sách trong nước đã thực hiện những ấn bản dạng cẩm nang phòng chống dịch bệnh.Ebook Hỏi - đáp về chúng virus corona mới 2019. Ảnh: Quảng Văn.Cung cấp kiến thức khoa học về dịch bệnhSớm nhất có thể kể đến ebook Cẩm nang phòng bệnh mùa virus. Với thế mạnh là công ty xuất bản sách, tài liệu có nội dung giáo dục, y tế, kiến thức khoa học, ETS đã nhanh chóng biên soạn và phát hành miễn phí cuốn cẩm nang.Sách được thực hiện nhằm giúp độc giả trang bị kiến thức chính xác về bệnh và phương pháp phòng ngừa hiệu quả. Sách đưa ra thông tin cơ bản: Virus là gì? Cấu tạo của virus, những virus nguy hiểm…Không chỉ viết về virus corona, Cẩm nang phòng bệnh mùa virus giúp bạn đọc nhận diện và phòng tránh các bệnh hô hấp do virus gây ra. Cuốn sách hướng dẫn phòng bệnh từ rửa tay, đeo khẩu trang đúng đến chế độ dinh dưỡng phù hợp…Bên cạnh đó, sách cũng đưa ra thông tin, địa chỉ bệnh viện, trung tâm y tế, số điện thoại đường dây nóng các đơn vị tư vấn, hỗ trợ điều trị bệnh về hô hấp.Được trình bày dưới dạng hỏi đáp, ebook Hỏi - đáp về chủng virus corona mới 2019 của Công ty Quảng Văn giúp bạn đọc dễ tiếp nhận thông tin thiết yếu.Sách do TS Nguyễn Xuân Hưng - Phó viện trưởng Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ gen Vinmec - biên soạn.Ebook cung cấp thông tin cơ bản về dịch bệnh như: Nguồn gốc của Covid-19, Covid-19 nguy hiểm như thế nào? Ai có khả năng bị nhiễm?...Sách đưa ra các hướng dẫn giúp bạn đọc tự bảo vệ bản thân trước dịch bệnh. Tác giả cũng trình bày cách chăm sóc người bị nghi nhiễm tại nhà, khi nào cần phải xét nghiệm, và nên xét nghiệm ở đâu.Ebook Hỏi - đáp về chủng virus Corona mới 2019 cũng được phát hành miễn phí từ giữa tháng hai, nhằm cung cấp kiến thức chính xác, khoa học tới bạn đọc.Bản demo Nhật ký Vũ Hán - Những ngày ở tâm dịch. Ảnh: EdibooksCái nhìn sâu hơn về đại dịchKhông chỉ làm ebook cung cấp kiến thức, các nhà sách cũng nhanh nhạy khi mua bản quyền sách về đại dịch Covid-19 từ nước ngoài.Hôm 13/4, Edibooks thông báo đã mua bản quyền cuốn Nhật ký cứu trợ Vũ Hán của bác sĩ Tra Quỳnh Phương. Cuốn sách kể lại chi tiết 67 ngày của tác giả tại bệnh viện Kim Ngân Đàm, Trung Quốc.Với sức làm việc thần tốc, một tuần sau bản tiếng Việt, cuốn sách đã hoàn thiện. Bản tiếng Việt có tên Nhật ký Vũ Hán - Những ngày ở tâm dịch, dự kiến 26/4 sẽ có sách.Alpha Books cũng mua bản quyền cuốn Vũ Hán - Nhật ký phong thành của Quách Tinh. Là tác giả đã xuất bản hơn 10 đầu sách và sống ở vũ Hán, Quách Tinh chứng kiến, ghi lại cuộc sống hàng ngày của mình cùng người dân xung quanh sau khi thành phố bị phong tỏa.Nhật ký phong thành của Quách Tinh là góc nhìn cận cảnh về hoảng loạn, sợ hãi, lo lắng, nhưng hơn cả là tinh thần tương thân tương ái giữa hoạn nạn.76 ngày phong thành là 76 ngày chiến đấu với kẻ thù vô hình của người dân Vũ Hán. Cuốn sách dự kiến phát hành đầu tháng 5 tới.Bên cạnh mua bản quyền những cuốn sách về nơi khởi phát đại dịch Covid-19, các nhà sách cũng tổ chức bản thảo, thực hiện tác phẩm “của người Việt cho người Việt”. Nhật ký mùa dịch là một trong số những cuốn sách như thế.Nhật ký mùa dịch là cái nhìn, trải nghiệm của người Việt về đại dịch. Ảnh: Sống.Là tập hợp bài viết của nhiều tác giả, Nhật ký mùa dịch ghi lại những câu chuyện người thật việc thật do chính những người trong cuộc kể lại.Họ là những người không may nhiễm virus corona; các bác sĩ như Phan Minh Phương (khoa nhiễm B bệnh viện Bệnh nhiệt đới), Dương Minh Tuấn (bác sĩ tình nguyện biên giới); các du học sinh, công dân Việt về nước (siêu mẫu Võ Hoàng Yến); những người Việt sống ở vùng dịch…Nhật ký mùa dịch mang tới góc nhìn chân thực về đại dịch mà chúng ta đang sống, trải qua. Cuốn sách được phát hành dưới dạng ebook trên trang iPub.Với thế mạnh phát hành những tác phẩm văn chương kinh điển, Nhã Nam chọn thực hiện cuốn Dịch hạch của nhà văn đoạt giải Nobel Albert Camus.Dù là một tác phẩm hư cấu và viết về dịch hạch, tiểu thuyết cho chúng ta - những người đang sống trong dịch Covid-19 - có cái nhìn sâu hơn vào hoàn cảnh của mình, suy ngẫm sâu hơn về cách đối diện với dịch bệnh, niềm tin chiến thắng đại dịch.