https://zingnews.vn//chung-khoan-my-do-lua-thi-truong-ngung-giao-dich-15-phut-post1057362.html
Chứng khoán Mỹ đỏ lửa, thị trường ngừng giao dịch 15 phút
Các chỉ số chứng khoán chính của Phố Wall lao dốc mạnh, riêng Dow Jones giảm đến gần 1.500 điểm trong phiên giao dịch hôm 9/3.Theo Reuters, chỉ số Dow Jones lao dốc 1.489 điểm - tương đương 5,7% - trong bối cảnh dầu sụt giá 22% và dịch virus corona lan rộng toàn cầu. Trong khi đó, chỉ số S&P 500 sụt 5,5%.Tình trạng bán tống bán tháo cổ phiếu khiến Sàn giao dịch New York tạm ngừng tự động trong vòng 15 phút theo cơ chế được áp dụng sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008-2009. Trước đó, có thời điểm chỉ số Dow giảm tới hơn 2.000 điểm, S&P bay hơi 7,4%.Chỉ số năng lượng SPNY sụt tới 15,3% xuống mức thấp nhất kể từ tháng 8/2004. Giá dầu thô giảm xuống mức thấp kỷ lục trong vòng 3 thập kỷ do Saudi Arabia tăng sản lượng dầu đáng kể sau khi thỏa thuận cắt giảm nguồn cung giữa OPEC và Nga sụp đổ.Các lệnh bán tháo khiến thị trường Mỹ tạm ngưng trong 15 phút. Ảnh: Reuters.Chỉ số Nasdaq đang trên đà giảm kỷ lục kể từ năm 2011. "Giá càng xuống thấp, càng có nhiều người hoảng loạn", Reuters dẫn lời chuyên gia Rick Meckler tại Cherry Lane Investments nhận định.Nhà phân tích Adam Crisafulli của Vital Knowledge cho rằng giá dầu thô trở thành cơn đau đầu nghiêm trọng với thị trường chứng khoán, thậm chí còn hơn cả dịch virus corona chủng mới."Sẽ rất khó để chỉ số S&P phục hồi trở lại nếu giá dầu Brent (Anh) tiếp tục lao dốc", chuyên gia này dự báo.Bán tháo cổ phiếu vì lo giá dầu sụp đổ và dịch Covid-19 lan rộng, giới đầu tư tiếp tục tìm đến những tài sản an toàn hơn. Lãi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ kỳ hạn 10 năm lần đầu tiên sụt xuống dưới 0,5%. Lãi suất kỳ hạn 30 năm cũng lần đầu tiên giảm xuống dưới 1%.