https://zingnews.vn//chup-anh-check-in-khi-khong-deo-khau-trang-co-gai-bi-phat-2-trieu-post1284509.html
Chụp ảnh check-in khi không đeo khẩu trang, cô gái bị phạt 2 triệu
Từ Đồng Tháp ra Hà Nội, cô gái 29 tuổi bị xử phạt 2 triệu đồng vì chụp ảnh check-in tại nhà thờ Lớn khi không đeo khẩu trang.Ngày 20/12, UBND phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, xử phạt hành chính Đ.T.T.T. (29 tuổi, quê Đồng Tháp) 2 triệu đồng về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch.Cơ quan chức năng xử phạt cô gái Đồng Tháp vi phạm quy định phòng chống dịch. Ảnh: H.N.Theo cơ quan chức năng, chị T. cư trú tại thị trấn Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp, gần đây đi Hà Nội chơi. Ngày 20/12, cơ quan chức năng phát hiện T. bỏ khẩu trang trong lúc chụp ảnh, chơi trước quảng trường nhà thờ Lớn dịp gần Lễ Giáng sinh.T. đã bị lập biên bản về lỗi không đeo khẩu trang và bị xử phạt theo Điểm a, Khoản 1, Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP về Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Nhà chức trách cho biết từ đầu năm 2021, phường Hàng Trống đã lập biên bản 248 trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch, xử phạt 495 triệu đồng, tham mưu UBND quận Hoàn Kiếm xử phạt 5 trường hợp với số tiền 60 triệu đồng.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 27.053 ca mắc Covid-19, trong đó có 10.265 ca cộng đồng và 16.788 ca đã cách ly. Hà Nội có 2 quận vùng cam (cấp độ 3) là Đống Đa và Hai Bà Trưng.