https://zingnews.vn//chon-nem-mang-den-giac-ngu-ngon-trong-mua-dich-post1133416.html
Chọn nệm mang đến giấc ngủ ngon trong mùa dịch
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Việt Nam, mọi người đều tự giác hạn chế gặp gỡ, giao lưu, thay vào đó là dành nhiều thời gian để làm việc và nghỉ ngơi tại nhà.Nhu cầu làm việc tại nhà và nghỉ ngơi bên gia đình, người thân tăng lên kéo theo sự chăm chút và đầu tư vào giấc ngủ hơn. Theo đó, nhiều gia đình quan tâm đến chất lượng nệm nhằm mang đến giấc ngủ chất lượng cho tất cả thành viên trong gia đình.Nệm chất lượng - nơi nghỉ ngơi an toàn mùa dịchMỗi ngày chúng ta dành tối thiểu 1/3 thời gian cho giấc ngủ. Một giấc ngủ ngon, sâu giúp cơ thể khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng, làm việc hiệu quả, đem đến vẻ đẹp trên gương mặt cũng như góp phần giữ gìn vóc dáng cho phụ nữ. Hiểu được điều này, nệm Kymdan với những đặc tính êm ái, mang đến cảm giác thoải mái, hỗ trợ bảo vệ cột sống ở nhiều tư thế nằm… trở thành lựa chọn yêu thích của nhiều khách hàng.Trong thời gian làm việc tại nhà, để đảm bảo 8 giờ lao động hiệu quả, mọi người không chỉ ngồi miệt mài trên bàn làm việc, mà thỉnh thoảng có thể “tự thưởng” cho mình những giây phút thư giãn bằng cách ôm laptop làm việc trên giường để đỡ mỏi lưng. Con cái, người thân của bạn cũng có thể xem phim, nghe nhạc, chơi game trong nhiều giờ mà vẫn thoải mái, bảo vệ cột sống, đảm bảo sức khỏe trên nệm Kymdan.Bác sĩ Rodney khuyên dùng Kymdan để duy trì cột sống khỏe mạnh.Với khả năng hỗ trợ nâng đỡ cột sống, nệm Kymdan được bác sĩ Rodney Rowe - chuyên gia về xương và cột sống tại Australia - khuyên dùng để duy trì cột sống khỏe mạnh. Nệm Kymdan Deluxe còn là một trong những dòng nệm đầu tiên được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành bác sĩ chỉnh xương toàn Australia - chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống).Mua nệm Kymdan dễ dàng với một chạmTác động từ dịch Covid-19 tạo ra chuyển dịch trong thị hiếu tiêu dùng, giao dịch thương mại mới trên nguyên tắc từ xa, trực tuyến nhằm hạn chế tiếp xúc. Cùng với xu hướng của thị trường, đồng thời hướng đến thanh toán không dùng tiền mặt, Kymdan giới thiệu ứng dụng Kymdan Store trên thiết bị di động với nhiều tiện ích, như một giá trị cộng thêm cho khách hàng.Trước đây, muốn mua sản phẩm Kymdan chính hãng, khách hàng phải đến tận cửa hàng, đại lý Kymdan. Nay chỉ một chạm, khách hàng có thể sở hữu sản phẩm Kymdan dễ dàng cùng nhiều ưu đãi và giá trị cộng thêm hấp dẫn.Ứng dụng Kymdan dễ dàng cài đặt và sử dụng nhờ được tích hợp trên cả 2 hệ điều hành Android và iOS. Chỉ cần smartphone kết nối mạng, khách hàng có thể mua sắm nhanh mà không cần đăng ký tài khoản. Tuy nhiên, thêm vài bước đơn giản đăng ký tài khoản, bạn có thể mua sắm mọi lúc, mọi nơi và trải nghiệm nhiều tiện ích.Không phải đến tận cửa hàng, với ứng dụng Kymdan Store, khách hàng dễ dàng đặt mua đa dạng sản phẩm Kymdan chính hãng, gồm nệm cao su thiên nhiên, gối cao su thiên nhiên, drap (ga), giường gỗ, sofa, ruột mền, tấm an toàn vệ sinh nệm, áo nệm, áo gối…, đồng thời được giao sản phẩm miễn phí trên toàn quốc.Giao diện app Kymdan Store bằng tiếng Việt, đơn giản, dễ sử dụng, có tích hợp trên cả hai hệ điều hành Android và iOS.Ứng dụng này cũng hỗ trợ khách hàng ở xa muốn mua sản phẩm Kymdan. Thay vì phải gọi đến cửa hàng hoặc công ty để đặt hàng và xác nhận, nhờ Kymdan Store, giờ đây khách hàng dễ dàng quản lý lịch sử đơn hàng vì tất cả thông tin được lưu giữ theo tài khoản cá nhân trên ứng dụng. Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thể chủ động trong việc quản lý, tra cứu lịch sử đơn hàng, dễ dàng liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng chỉ với một chạm; truy cập nhanh những sản phẩm yêu thích; tìm cửa hàng, đại lý Kymdan chính hãng gần nhất.Nếu những khách hàng ở vùng xa khá vất vả trong việc di chuyển đến đại lý, cửa hàng Kymdan gần nhất, thì khách hàng ở các thành phố lớn lại đối mặt với nạn kẹt xe, lưu thông khó khăn trên đường phố mỗi ngày. Vì vậy, việc đưa ứng dụng Kymdan Store vào sử dụng là giải pháp tiện lợi hóa việc mua sản phẩm Kymdan cho khách hàng. Song song đó, ứng dụng còn là cách hạn chế sử dụng tiền mặt, giúp khách hàng lẫn doanh nghiệp giảm thiểu rủi ro khi thanh toán trong thời dịch hiện nay.