https://zingnews.vn//cho-dau-moi-hoc-mon-mo-diem-trung-chuyen-hang-hoa-tu-ngay-209-post1264264.html
Chợ đầu mối Hóc Môn mở điểm trung chuyển hàng hóa từ ngày 209
Từ ngày 20/9, chợ đầu mối Hóc Môn sẽ mở điểm tập kết và trung chuyển hàng hóa nhằm đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân TP.HCM.Ngày 18/9, UBND huyện Hóc Môn có văn bản về việc tổ chức điểm tập kết trung chuyển hàng hóa tại chợ đầu mối Hóc Môn. Theo đó, UBND huyện thống nhất phương án mở điểm tập kết trung chuyển tại chợ đầu mối Hóc Môn ngày 16/9 của Công ty TNHH Quản lý và Kinh doanh chợ.Thời gian bắt đầu triển khai thực hiện từ ngày 20/9. UBND huyện yêu cầu Công ty Quản lý chợ phải thực hiện đầy đủ công tác chuẩn bị theo phương án và thời gian hoạt động từ 20h đêm hôm trước đến 6h sáng hôm sau.Đồng thời, UBND huyện cũng đề nghị Công ty Quản lý chợ phối hợp chặt chẽ với các thương nhân và người lao động tại chợ thực hiện đúng các nội dung cam kết trong phương án, đảm bảo phòng chống dịch Covid-19."Nếu tiểu thương vi phạm nội dung cam kết, không đảm bảo trong công tác phòng chống dịch, yêu cầu thực hiện chấm dứt bố trí trong bãi tập kết và trung chuyển hàng hóa", UBND huyện Hóc Môn yêu cầu.Ngoài ra, lãnh đạo huyện yêu cầu Công ty Quản lý chợ xét nghiệm hàng ngày cho người lao động trực tiếp tại chợ và các tài xế giao nhận hàng trước khi vào chợ.Tất cả người tham gia vào hoạt động của chợ đầu mối Hóc Môn đều phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh."Khử khuẩn cho tất cả người, xe vào chợ. Tại mỗi ô vựa, điểm tập kết thương nhân phải bố trí dung dịch sát khuẩn, khẩu trang y tế, thùng đựng rác và kết thúc ngày hoạt động phải đem rác tập kết đúng nơi quy định, tẩy rửa sạch sẽ vị trí tập kết", UBND huyện chỉ đạo.Đồng thời, UBND huyện giao Công ty Quản lý chợ tổng hợp báo cáo số liệu hàng ngày cho UBND huyện về lượng xe, lượng hàng về trạm trung chuyển, công tác phòng chống dịch và kiến nghị, đề xuất các giải pháp đối với những vấn đề phát sinh.Trước đó, tối 14/9, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Công ty TNHH Quản lý và Kinh doanh chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn cho biết việc lên kế hoạch mở lại điểm trung chuyển phải dựa trên tiêu chí an toàn tuyệt đối đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. Tất cả người ra vào chợ phải có giấy xét nghiệm nhanh Covid-19 còn hiệu lực."Thời gian đầu, chợ sẽ có 12 thương nhân ngành hàng rau củ quả, trái cây tham gia tập kết, giao nhận hàng", ông cho biết.Theo kế hoạch mở điểm trung chuyển của chợ, tất cả người tham gia vào hoạt động của chợ đầu mối Hóc Môn đều phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, ưu tiên người tiêm đủ 2 mũi và có thời gian tiêm mũi thứ 2 là 14 ngày, thực hiện nghiêm 5K. Mỗi thương nhân được đăng ký tối đa 4 lao động và trong giai đoạn đầu chỉ giải quyết cho 2 người một điểm tập kết."Công ty chợ sẽ phun khử khuẩn toàn bộ chợ ít nhất 1 lần/tuần và chủ động phun khử khuẩn các khu vực làm việc, kinh doanh sau mỗi ngày làm việc", kế hoạch nêu rõ.Về phương thức tập kết hàng đi, đến chợ, các thương nhân cần đăng ký với chợ trước 12h về các thông tin chủng loại, số lượng hàng hóa, số xe, thương lái, giờ vào chợ. Hàng hóa không được sơ chế tại điểm tập kết, mỗi lượt giao nhận trong 60 phút.Thời gian tập kết từ 20h đến 7h sáng hôm sau đối với hàng Đà Lạt, tỉnh và thịt heo, từ 10-17h đối với hàng bông các loại.