https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-chia-buon-voi-gia-dinh-thien-nguyen-vien-mat-vi-covid-19-post1256366.html
Chủ tịch nước chia buồn với gia đình thiện nguyện viên mất vì Covid-19
Trong thư gửi vợ của anh Vũ Quốc Cường, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh về sự quả cảm, tấm lòng nhân ái, dấn thân vì cộng đồng của anh.Ngày 28/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có thư gửi chị Nguyễn Thị Tuyết Lan, vợ của anh Vũ Quốc Cường. Anh Cường là người tích cực làm hoạt động thiện nguyện trong thời gian qua, nhưng vừa qua đời vì nhiễm virus SARS-CoV-2.Chủ tịch nước chia sẻ ông rất buồn khi biết tin anh Cường qua đời vì Covid-19 vào ngày 22/8. Những việc làm thiện nguyện cao đẹp của anh Cường như những bông hoa sen sẽ tiếp tục tỏa hương thơm, nhắc nhở và khơi dậy hơn nữa những trái tim nhân ái, những lẽ sống cao đẹp, cống hiến vì cộng đồng và xã hội.Trước khi mất, anh Cường vẫn dặn dò bạn bè, cộng sự tiếp tục giúp đỡ người khó khăn hơn mình. Ảnh: Facebook nhân vật.Với lẽ đó, Chủ tịch nước mong chị Tuyết Lan cùng các con và gia đình mạnh mẽ như cách sống, niềm tin và tinh thần thiện nguyện của anh Vũ Quốc Cường. Ông mong những người thân của anh Cường nén đau thương và hãy tự hào về người chồng, người cha, người con, người bạn của mình.Sự ra đi của anh Cường không chỉ là lời nhắc nhở về mức độ nguy hiểm của dịch bệnh, hình ảnh kiên cường, tận tâm của anh với cộng đồng trong lúc khó khăn, mà còn là niềm tự hào về sự quả cảm và những tấm lòng nhân ái, thiện nguyện trong xã hội, sẵn sàng phụng sự, dấn thân vì cộng đồng, về tinh thần Việt Nam.Chủ tịch nước cũng cho biết ông xúc động khi con của anh Cường cũng đang tham gia tuyến đầu chống dịch.Ông đã chỉ đạo các cơ quan chức năng sớm trình, đề xuất tôn vinh tấm gương hy sinh, cống hiến của anh Vũ Quốc Cường. Qua đây, ông cũng yêu cầu các cơ quan nhà nước các cấp kịp thời phát hiện, tuyên dương và nhân rộng những tấm gương sáng, sẵn sàng xả thân, hy sinh quên mình vì cộng đồng."Những trái tim thiện nguyện đôi khi không ồn ào mà lặng lẽ đóng góp cho xã hội tốt đẹp hơn. Những con người bình dị nhưng phi thường đó, tôi tin rằng họ đã sống và làm theo tấm gương của cha ông mình, những người anh hùng vệ quốc thời chiến", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc viết trong thư.Anh Vũ Quốc Cường (sinh năm 1975, ngụ phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM - tên gọi thân mật là Cường "Béo") mở 2 quán cơm chay xã hội Cường "Béo" để hỗ trợ người nghèo. Dù nằm trong hẻm nhỏ, quán cơm luôn là địa chỉ thân thuộc của hàng nghìn người nghèo tại TP.HCM. Khi dịch bệnh bùng phát, anh Cường và bạn bè tiếp tục thành lập bếp cơm từ thiện để nấu các bữa cơm cho tuyến đầu chống dịch. Tuy nhiên, sau 2 tháng thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện cho bà con nơi tâm dịch, anh mắc Covid-19 rồi qua đời. Cho đến trước khi mất, anh vẫn dặn dò bạn bè, cộng sự tiếp tục giúp đỡ người khó khăn hơn mình.