https://zingnews.vn//chi-con-579-ty-dong-cam-ket-chua-duoc-chuyen-ve-quy-vaccine-post1230670.html
Chỉ còn 579 tỷ đồng cam kết chưa được chuyển về quỹ vaccine
Đến 11h ngày 24/6, chỉ còn 32 đơn vị và tổ chức cam kết ủng hộ quỹ vaccine nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần tiền. Tổng số tiền còn thiếu là gần 579 tỷ đồng.So với cập nhật cuối ngày 23/6 của Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (Bộ Tài chính), số tiền còn thiếu giảm 810 tỷ đồng . Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam đã chuyển thêm 510 tỷ đồng và Tập đoàn Viettel cũng hoàn tất chuyển thêm 300 tỷ đồng đã cam kết.Trong số 32 đơn vị và tổ chức cam kết ủng hộ nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần tiền, Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam chưa chuyển 200 tỷ đồng . Tỉnh Quảng Ninh và TP Hà Nội cũng chưa chuyển 100 tỷ đồng /địa phương.Thống kê cũng cho thấy Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh chưa chuyển 70/ 170 tỷ đồng , Tập đoàn TH và Quỹ Vì tầm vóc Việt chưa chuyển 46 tỷ đồng ,...Tính đến 11h ngày 24/6, số dư quỹ vaccine là 7.456 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi). Tổng số tổ chức và cá nhân tham gia đóng góp là 338.780.Trong khi đó, số tin nhắn ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 qua tổng đài 1408 đến nay cũng đạt hơn 2,07 triệu, với số tiền ủng hộ trên 94,6 tỷ đồng .