https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-canh-bao-tinh-trang-chu-quan-trong-chong-dich-post1235476.html
Chủ tịch Hà Nội cảnh báo tình trạng chủ quan trong chống dịch
Chủ tịch Chu Ngọc Anh cảnh báo tình trạng người dân chủ quan, cơ sở kinh doanh phớt lờ các quy định phòng, chống dịch sau khi nới lỏng các biện pháp giãn cách.Tối 6/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh có cuộc trao đổi với báo chí về các biện pháp chống dịch mà UBND TP đang triển khai, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trở lại.Theo ông Chu Ngọc Anh, trước đợt bùng phát dịch từ cuối tháng 4, Hà Nội đã tập trung cao độ, huy động mọi nguồn lực, từng bước khống chế, kiểm soát dịch bệnh, đem lại an toàn cho cộng đồng.6 tháng đầu năm, Hà Nội đạt mức tăng trưởng kinh tế gần 6%; thu ngân sách đạt 124.800 tỷ đồng , bằng 53% dự toán Trung ương giao. Vừa qua, thành phố đã nới lỏng hoạt động một số dịch vụ, tạo điều kiện cho tiếp tục phục hồi và phát triển kinh tế.Ông Chu Ngọc Anh cho rằng nguy cơ dịch bệnh tại Hà Nội vẫn rất phức tạp. Ảnh: Phạm Thắng.Tuy nhiên, thành quả này đang bị đe dọa. Sau 9 ngày không có ca Covid-19 trong cộng đồng, Hà Nội ghi nhận liên tiếp 10 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại huyện Đông Anh, huyện Mỹ Đức và quận Hoàng Mai. Bên cạnh đó, ông Ngọc Anh cũng cảnh báo về tình trạng chủ quan, không tuân thủ quy định phòng, chống dịch đang diễn ra khá phổ biến."Nhiều cửa hàng cho hoạt động trở lại nhưng không thực hiện đúng quy định về phòng, chống dịch. Đây là những việc gây mất an toàn đối với người dân, cộng đồng, nhất là trong bối cảnh mới phát sinh ca bệnh hiện nay", Chủ tịch Hà Nội nói.Ông Ngọc Anh cho biết đã yêu cầu Công an thành phố, quận, huyện, thị xã tăng cường kiểm tra, siết chặt kỷ luật, xử lý nghiêm vi phạm. Tất cả phải được thực hiện đồng bộ để bảo đảm giữ vững thành quả phòng, chống dịch thời gian qua."Đây là điều kiện tiên quyết để thành phố không phải áp dụng quy định kiểm soát chặt chẽ trở lại, tạo điều kiện phục hồi và phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội", ông Ngọc Anh nói.Ông giao Sở Y tế đẩy mạnh xét nghiệm sàng lọc khu vực, cơ sở có nguy cơ; xét nghiệm cho người về từ vùng dịch. Các đơn vị phải thường trực 24/24, luôn luôn sẵn sàng để có thể kích hoạt các biện pháp bao vây khoanh vùng xử lý dịch bệnh.UBND quận Hoàng Mai, huyện Đông Anh, huyện Mỹ Đức; Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội tập trung cao độ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đối với nhiệm vụ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu quận, huyện nêu cao tinh thần trách nhiệm, tổ chức kỳ thi bảo đảm an toàn tuyệt đối. Từng điểm thi phải đặt ra các tình huống bất thường và sẵn sàng các kịch bản ứng khó.Cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia tổ chức kỳ thi khi phát hiện thí sinh có biểu hiện bệnh cần bình tĩnh xử lý theo hướng dẫn của cơ quan y tế, không được gây hoang mang cho thí sinh khác. Ông Chu Ngọc Anh chúc các thí sinh có sức khoẻ tốt, vững vàng, tự tin bước vào kỳ thi, hoàn thành các bài thi với điểm số cao, đạt được mục tiêu của mình đề ra.Sau 10 ngày TP không ghi nhận ca mắc mới và bắt đầu lộ trình nới lỏng các hoạt động, trong 2 ngày 5-6/7, Hà Nội phát hiện 2 chùm ca bệnh phức tạp với 9 người dương tính với SARS-CoV-2. Tối 5/7, CDC Hà Nội ghi nhận một ca dương tính là ông G. trú tại quận Hoàng Mai, tài xế taxi chở 4 người ở Thanh Hóa dương tính với nCoV từ TP.HCM ra Hà Nội.Ổ dịch tại huyện Đông Anh có 4 người dương tính với SARS-CoV-2 liên quan Công ty SEI - khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Ổ dịch thứ 2 tại huyện Mỹ Đức gồm 5 người cùng gia đình. Đến nay, F1 của các ca bệnh đã được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung.