https://zingnews.vn//chu-tich-quan-go-vap-huong-dan-cach-di-lai-khi-cach-ly-xa-hoi-post1221190.html
Chủ tịch quận Gò Vấp hướng dẫn cách đi lại khi cách ly xã hội
Chính quyền quận Gò Vấp yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ một số trường hợp cụ thể. Tuy nhiên, quận cũng khuyến cáo người dân nên làm việc tại nhà.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp, cho biết nhằm đảm bảo thực hiện Chỉ thị 16, giữ khoảng cách giữa người với người, quận yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết.Trường hợp thật sự cần thiết bao gồm: Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác; các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh, hỏa hoạn...; làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao.Nhiều khu vực cửa ngõ quận Gò Vấp ùn tắc do người dân không qua được chốt phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn.Về việc người dân có nhu cầu qua quận để đi làm, lãnh đạo quận Gò Vấp cho hay người dân khu vực cách ly xã hội được ra, vào quận nếu làm việc tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ quan trọng, thiết yếu. Tuy nhiên, ông khuyến cáo để đảm bảo chống dịch, người dân nên cân nhắc việc đi làm. Nếu có thể nên làm việc tại nhà.Cụ thể, người dân được ra ngoài khi làm việc tại các nhà máy, cơ sở sản xuất; công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (xăng dầu, lương thực thực phẩm, điện nước...); các cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ...Người dân khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K. Người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm các biện pháp phòng chống dịch theo yêu cầu của UBND TP. Trường hợp không đảm bảo các yêu cầu này, cơ sở sẽ phải dừng hoạt động.Theo thông báo của Sở Giao thông Vận tải về hướng dẫn phương tiện giao thông qua khu vực cách ly xã hội, các địa bàn này cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp vì công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. Hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân.Người, phương tiện đi qua lại quận Gò Vấp nhưng không được dừng, đỗ. Khi qua lại phải khai báo y tế điện tử để xuất trình khi có yêu cầu tại chốt kiểm soát.Người dân xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 157 ca mắc Covid-19 với 5 chuỗi lây nhiễm.142/157 bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ổ dịch này lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.