https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-yeu-cau-khan-truong-cat-tia-cay-o-truong-hoc-post1089885.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu khẩn trương cắt tỉa cây ở trường học
Nhắc đến việc Hà Nội đang vào mùa mưa bão, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung giao các đơn vị rà soát, cắt tỉa cây trong trường học để đảm bảo an toàn cho học sinh.Tại buổi giao ban công tác 5 tháng đầu năm 2020 của Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đánh giá cao nỗ lực của các sở, ngành, quận, huyện trong khôi phục, phát triển kinh tế sau khi dịch bệnh được kiểm soát. Ông Chung cũng biểu dương các đơn vị đã thực hiện tốt chi trả hỗ trợ người dân ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Về nhiệm vụ triển khai trong những tháng cuối năm, Chủ tịch thành phố yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao (VHTT) chủ trì cùng các quận, huyện thúc đẩy các sự kiện văn hóa, thể thao đặc biệt là các công trình phục vụ cho Seagames 31. Sở Công Thương triển khai tổ chức tháng khuyến mại, giảm giá để kích cầu tiêu dùng nội địa ngay từ tháng 6.Phòng chống thương tích ở trường họcVề kế hoạch chuyển các sở Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Quy hoạch và Kiến trúc, Khoa học Công nghệ và Viện Quy hoạch và Xây dựng về trụ sở mới tại Khu liên cơ Võ Chí Công, quận Tây Hồ, Hà Nội, Chủ tịch thành phố yêu cầu Sở Xây dựng xây dựng kế hoạch sớm, hoàn thành trước ngày 30/6.Tại cuộc họp này, ông Chung cũng yêu cầu Công ty cây xanh, môi trường và các quận, huyện rà soát, cắt tỉa lại tất cả các cây xanh ở các trường học trên địa bàn, không để nguy hiểm cho học sinh. Sở Giáo dục & Đào tạo (GD-ĐT) tăng cường tuyên truyền phòng, chống tai nạn thương tích, đuối nước cho trẻ em.Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung chủ trì hội nghị. Ảnh: HNP.Về vấn đề này, Giám đốc Sở GD-ĐT Chử Xuân Dũng cho biết sở đã yêu cầu các trường học phối hợp với các sở ban ngành TP, các địa phương đẩy mạnh phòng chống tai nạn thương tích trong khuôn viên các trường.“Năm học này khác so với những năm học khác, đáng nhẽ đây là thời gian nghỉ hè của học sinh nhưng do tình hình dịch bệnh nên năm học này kéo dài đến giữa tháng 7 đúng mùa mưa bão”, ông Dũng nói.Lãnh đạo sở đề nghị các trường học chủ động rà soát hệ thống cây xanh trong khuôn viên, đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, cán bộ nhà trường trong mùa mưa bão. Ông cũng cho biết đã yêu cầu các trường kiểm tra tường rào, trần, tường nhà, hệ thống cống rãnh, lưới điện, tránh gây mất an toàn cho học sinh."Tăng cường kiểm soát khách đến thăm trường, xe vào trường trong thời điểm giờ ra chơi của học sinh. Đảm bảo công tác vệ sinh môi trường, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm tại các bếp ăn", ông Dũng cho hay.Đảm bảo chất lượng đá lát vỉa hèÔng Chung cũng yêu cầu Sở Y tế, Sở Tài chính rà soát, hoàn trả ngân sách quỹ dự phòng; rà soát toàn bộ trang thiết bị đã mua, vật tư tiêu hao dự trữ cho công tác phòng chống dịch bệnh. Các sở, ngành phối hợp với quận, huyện tuyên truyền, phun khử khuẩn phòng chống dịch sốt xuất huyết.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: HNP.Một số quận huyện đang cải tạo vỉa hè, ông Chung đề nghị phải kiểm tra lại chất lượng đá theo đúng quy định của Sở Xây dựng, vì có nhiều đơn vị sử dụng đá còn mỏng, không đảm bảo yêu cầu. "Các đơn vị thi công đến đâu thì sáng hôm sau phải sạch, gọn đến đó, không được để ngổn ngang, ô nhiễm môi trường", Chủ tịch thành phố nhấn mạnh.Ông Chung cũng nhắc Sở Du lịch còn chậm xây dựng kế hoạch kích cầu tiêu dùng nội địa, trong khi các tập đoàn lớn, ngành hàng không đã khởi động trở lại. Ông yêu cầu khẩn trương xây dựng kế hoạch để kích cầu tiêu dùng nội địa, nếu không sẽ mất thời cơ.Đề cập việc sẽ có lượng lớn du học sinh về nước do dịch Covid-19, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhắc Sở Lao động - Thương Binh & Xã hội có sự giám sát đối với du học tại chỗ. Bên cạnh đó, sở chủ động dự báo các ngành nghề mới để có chương trình đào tạo phù hợp, đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực do tác động của dịch.Xác định công tác thu thuế sẽ khó khăn, Chủ tịch UBND Hà Nội đề nghị Cục Thuế cần nhanh chóng tổ chức hội nghị đối thoại tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, động viên doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh… tổ chức khen thưởng vào các đơn vị nộp thuê tốt, các đơn vị còn nợ đọng thì động viên hoàn thành nghĩa vụ thuế.