https://zingnews.vn//chu-tich-quang-nam-gui-thu-cam-on-bac-si-bv-cho-ray-post1121871.html
Chủ tịch Quảng Nam gửi thư cảm ơn bác sĩ BV Chợ Rẫy
"Tôi thành tâm chia sẻ nỗi lòng người con hiếu thảo của bác sĩ. Chúng tôi luôn bên cạnh bác sĩ", Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam viết trong thư.Tối 19/8, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã viết tâm thư gửi BSCKII Huỳnh Quang Đại, Đội trưởng đội phản ứng nhanh số 2, Bệnh viện Chợ Rẫy, đang hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Bức tâm thư được gửi đến Đội trưởng đội phản ứng nhanh số 2 sau thông tin cha của nam bác sĩ phải nhập viện cấp cứu do nhồi máu cơ tim. Vì nhiệm vụ chống dịch Covid-19, bác sĩ Đại không thể về chăm sóc cha."Tôi biết cha của bác sĩ phải nhập viện do nhồi máu cơ tim nhưng vì trách nhiệm cao cả và tinh thần hy sinh quên mình cho cuộc chiến chống Covid-19 ở tuyến đầu, anh không thể về được. Tôi thành tâm chia sẻ nỗi lòng người con hiếu thảo của bác sĩ.Tôi vô cùng khâm phục sự hy sinh tình cảm riêng tư để dồn tâm lực cho sự nghiệp chung của anh. Bất kỳ cán bộ, nhân dân Quảng Nam nào cũng đều xúc động và có chung sự khâm phục bác sĩ như tôi. Chúng tôi cầu mong cha của anh sớm bình phục và trở về với gia đình. Chúng tôi luôn bên cạnh bác sĩ", ông Lê Trí Thanh viết trong thư.Cha của bác sĩ Huỳnh Quang Đại được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu kịp thời. Ảnh: NVCC.Cùng ngày, BSCKII Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cũng gửi tâm thư đến bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết cá nhân ông xúc động khi biết câu chuyện của người đồng nghiệp."Chúng tôi cũng như đồng nghiệp cả nước tự hào về bác sĩ Đại và những con người như anh. Cho tôi gửi lời thăm hỏi gia đình bác sĩ và cầu chúc cho cha của anh mau chóng bình phục. Đồng nghiệp Quảng Nam trân trọng và thành thật cảm ơn bác sĩ", Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam bày tỏ.Trao đổi với Zing tối 19/8, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết sau 4 ngày chăm sóc tích cực, ông H.V.H. (60 tuổi) - cha của bác sĩ Đại - đã ổn định sức khỏe và được xuất viện. Bác sĩ Thức cho biết bệnh viện luôn quan tâm, chia sẻ và sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ người thân của các nhân viên y tế đang thực hiện nhiệm vụ chống dịch ở tuyến đầu.Trước đó, ngày 16/8, Bệnh viện Chợ Rẫy kích hoạt ê-kíp hỗ trợ, cấp cứu bệnh nhân H.V.H. là cha của bác sĩ Huỳnh Quang Đại, bị nhồi máu cơ tim giờ thứ 7.Sau 30 phút nhập viện, bệnh nhân H. được khám, kiểm tra và can thiệp mạch vành cấp cứu. Sau một ngày điều trị nội khoa với thuốc chống đông, giảm đau, huyết áp… bệnh nhân ổn định sức khỏe.Chia sẻ qua điện thoại, bác sĩ Đại xúc động cảm ơn các đồng nghiệp đã chăm sóc cha trong tình huống khẩn cấp. “Có mọi người quan tâm, chăm sóc cha, tôi sẽ yên tâm chống dịch và điều trị các bệnh nhân ở ngoài này", bác sĩ Đại chia sẻ.