https://zingnews.vn//chi-so-tham-do-thap-tt-trump-quat-mang-nguoi-quan-ly-tranh-cu-post1079282.html
Chỉ số thăm dò thấp, TT Trump quát mắng người quản lý tranh cử
Sau phát biểu dùng thuốc tẩy để diệt virus corona, Tổng thống Trump không tập trung đối phó với phản ứng dữ dội do mình gây ra, mà quát mắng cố vấn về kết quả thăm dò tệ hại.Khi họp với các cố vấn vào tối 26/4, một ngày sau phát ngôn vô căn cứ về dùng thuốc tẩy, Tổng thống Trump đã quát mắng người quản lý chiến dịch tái tranh cử Brad Parscale về các kết quả thăm dò tệ hại, thậm chí còn đe dọa sẽ kiện Parscale, theo ba nguồn tin kể lại với CNN.Ông Trump đang gặp khó khăn trong cuộc chạy đua tái cử, khi đã để nước Mỹ lún sâu vào đại dịch. Tuần qua, ông ngày càng nóng giận, và quát mắng Parscale chỉ là một trong những vụ việc như vậy.“Ông ấy bực vì biết các cuộc họp báo hàng ngày đang phản tác dụng”, một người của đảng Cộng hòa thân cận với Nhà Trắng bình luận với CNN.Tổng thống Trump cập nhật tình hình Covid-19 tại Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Hai ngày trước khi quát mắng Parscale, ông Trump được thông báo về tình hình tranh cử và các dữ liệu báo trước thất bại ở các bang “chiến trường” quan trọng. Quản lý chiến dịch Parscale khuyên tổng thống nên giảm lại các cuộc họp báo hàng ngày đầy giận dữ của mình, nêu ra số liệu cho thấy chúng đang khiến ông mất lòng tin của các khối cử tri mang tính “định đoạt” tại các bang trên.Một người biết về các cuộc họp trên nói ông Trump có vẻ không lắng nghe phân tích trên và đổi chủ đề. Ông cũng nói kết quả thăm dò tệ là vì ông không thể đi tranh cử, chứ không phải do các cuộc họp báo.Nhưng phản ứng dữ dội từ dư luận và giới chuyên gia Mỹ đã khiến Tổng thống Trump bất ngờ từ chối câu hỏi trong cuộc họp báo ngày 26/4, và hủy bỏ họp báo ngày hôm sau.Sang tuần này, ông Trump đã giảm họp báo, và có giọng điệu nhẹ hơn, nhưng các cố vấn không rõ liệu điều này có duy trì được không, theo CNN.Nhà Trắng không phản hồi câu hỏi của CNN về việc ông Trump quát mắng và dọa kiện người quản lý tranh cử của mình.Về phần mình, quản lý chiến dịch Brad Parscale, vốn đang làm việc từ nhà ở phía nam bang Florida, bay về Washington ngày 29/4 để gặp trực tiếp tổng thống. Ông Parscale dành nhiều giờ trao đổi chiến lược tái tranh cử với tổng thống, và được chấp thuận chiến dịch quảng cáo mới công kích đối thủ Joe Biden.