https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-vi-de-dich-bung-phat-post1246077.html
Chủ tịch phường bị tạm đình chỉ công tác vì để dịch bùng phát
Chủ tịch phường ký quyết định cho một gia đình về từ TP.HCM cách ly tại nhà thay vì vào khu tập trung dẫn đến 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tối 1/8, ông Nguyễn Văn Triệu, Bí thư TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), cho biết địa phương đã tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Minh Tuấn, Chủ tịch UBND phường Lộc Sơn, 15 ngày do không thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, ông Tuấn ký quyết định cho một gia đình từ TP.HCM về được cách ly tại nhà thay vì phải đi cách ly tập trung theo quy định."Việc này khiến 4 người trong một gia đình dương tính với SARS-CoV-2. Chùm bệnh này xác định có 8 ca F1, 10 ca F2. Hiện tại TP Bảo Lộc đã chỉ đạo phong tỏa toàn bộ khu phố tại phường Lộc Sơn để truy vết", ông Triệu thông tin.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm, tầm soát Covid-19. Ảnh: T.N."Cơ quan chức năng sẽ xem xét đình chỉ tiếp bí thư phường này vì thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo. Quan điểm của địa phương là ai sai đến đâu thì xử lý đến đó", Bí thư Thành ủy TP Bảo Lộc nói.Trước đó, UBND tỉnh Lâm Đồng thông báo yêu cầu Thành uỷ, UBND TP Bảo Lộc đình chỉ công tác Bí thư, Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND phường Lộc Sơn do thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Đến nay, Lâm Đồng ghi nhận 47 ca mắc Covid-19; trong đó có 10 trường hợp đã xuất viện.