https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-xuc-dong-khi-nghe-tam-su-cua-tai-xe-taxi-cap-cuu-f0-post1248978.html
Chủ tịch TP.HCM Xúc động khi nghe tâm sự của tài xế taxi cấp cứu F0
"Tôi trân trọng những hành động, những tấm lòng, nghĩa cử cao đẹp của tất cả đội viên tình nguyện, thành viên Biệt đội Cấp cứu 115", Chủ tịch Nguyễn Thành Phong viết trong thư.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa có thư gửi đến thành viên Biệt đội taxi Cấp cứu 115 và Trung tâm Cấp cứu 115 thành phố.Trong thư, ông cho biết những ngày qua, thành phố phải căng mình đối phó với tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nhiều ca F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ được theo dõi, điều trị tại nhà, khi chuyển nặng cần kịp thời ứng cứu.Trước tình hình đó, Trung tâm Cấp cứu 115 thành phố đã tổ chức các tổ y tế ứng cứu (Biệt đội Cấp cứu 115) bằng xe taxi chuyển đổi. Thành phố Thủ Đức và các quận, huyện cũng tổ chức tổ phản ứng nhanh tiếp nhận, ứng cứu kịp thời ca F0 chuyển nặng.Tài xế taxi học cách sử dụng bình oxy. Ảnh: Ngọc TânÔng chia sẻ vừa qua, ông rất xúc động khi nghe tâm sự của một tài xế taxi, nội dung như sau: “Cứu bệnh nhân tỉnh lại, rồi đưa họ đến được bệnh viện tiếp nhận là điều vui nhất với anh em tôi. Không còn gì vui bằng mình cứu được một mạng người”."Tôi trân trọng những hành động, những tấm lòng, nghĩa cử cao đẹp của tất cả những đội viên tình nguyện tổ phản ứng nhanh quận, huyện, thành phố Thủ Đức, các thành viên Biệt đội Cấp cứu 115", Chủ tịch Phong viết trong thư.Ông gửi lời cảm ơn tới các chiến sĩ thầm lặng đã tranh thủ từng giây, từng phút, giành lại sự sống cho bệnh nhân. Chủ tịch TP.HCM nhấn mạnh việc làm này thể hiện trách nhiệm, mang tính nhân văn sâu sắc.Cuối cùng, lãnh đạo TP.HCM kêu gọi "mỗi tổ chức một hành động, mỗi người dân một nghĩa cử đẹp" để chung tay đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống của người dân trở lại trạng thái bình thường mới, kinh tế thành phố ổn định và tiếp tục phát triển."Đó là lương tâm và trách nhiệm của mỗi chúng ta", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong viết.