https://zingnews.vn//chu-dau-tu-starlake-cam-ket-tien-do-thi-cong-du-anh-huong-boi-dich-post1082275.html
Chủ đầu tư Starlake cam kết tiến độ thi công dù ảnh hưởng bởi dịch
Vị trí đẹp, quy hoạch thông minh, tiện ích hiện đại giúp Starlake thu hút người mua. Ngoài ra, chủ đầu tư đảm bảo tiến độ thi công giúp củng cố niềm tin khách hàng.Cùng tiến độ và vị trí, lối thiết kế lấy cảm hứng từ Hàn Quốc cũng tạo điểm nhấn khác biệt cho dự án trên thị trường bất động sản sôi động.Đảm bảo tiến độ thi côngDịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường bất động sản thế giới và trong nước. Dù vậy, chủ đầu tư Daewoo E&C cam kết đảm bảo tiến độ thi công dự án chung cư Starlake H9, giao nhà đúng hạn, dự kiến vào ngày 30/10. Đơn vị này cũng cam kết tuân thủ quy định phòng chống Covid-19 tại công trường, vừa đáp ứng tiến độ vừa giữ an toàn sức khỏe cho người lao động.Starlake cam kết đảm bảo tiến độ bàn giao dự kiến vào ngày 30/10.Theo chuyên gia bất động sản, thị trường nửa đầu năm khan hiếm dự án mới. Do vậy, công trình có nền tảng quy hoạch, kiến trúc, môi trường, không gian sống và tiến độ thi công, bàn giao đúng hạn sẽ giữ sức hút lớn. Tỷ lệ giao dịch cao được duy trì ở những dự án tạo được niềm tin với khách hàng.Thiết kế Hàn nổi bậtDự án chung cư Starlake do Daewoo E&C xây dựng có phong cách thiết kế độc đáo, lấy cảm hứng từ nghệ thuật, kiến trúc và cảnh quan xứ Hàn. 603 căn hộ cao cấp 2-4 phòng ngủ/căn, diện tích 91,25-154,54 m2 mang đến không gian sống thoáng đãng giữa thủ đô.Dự án cũng hài hòa thói quen sinh hoạt của người Việt qua thiết kế, kiến trúc nổi bật. Starlake chú trọng tối ưu ánh sáng với nhiều cửa sổ, đối lưu gió thông minh bằng cách sắp xếp vị trí ban công, cửa thông gió, cửa sổ, cửa chính.Không gian sống hiện đại tại căn hộ cao cấp của Starlake.Để phù hợp với khí hậu nóng ẩm của Hà Nội, trần nhà được thiết kế cao 2,7-2,9 m, giúp đón gió dễ dàng. Đồng thời, cửa sổ khung PVC cách nhiệt tiết kiệm năng lượng giúp giảm đến mức tối thiểu biến dạng do chênh lệch nhiệt độ trong và ngoài nhà.Ngoài ra, các căn hộ được tận dụng diện tích và công năng bằng lối thiết kế đa tiện ích trên một mặt sàn với phòng kho, phòng tiện ích, phòng thay đồ… Đặc biệt, mặt sàn dày 230-240 mm hạn chế tiếng ồn, tạo không gian yên tĩnh.Thiết kế căn hộ được tính toán để phù hợp với khí hậu nóng ẩm của Hà Nội.Với chính sách bán hàng hấp dẫn như tặng 5 năm phí quản lý dịch vụ tính từ ngày bàn giao chung cư (30/10), gói nội thất cao cấp 60 triệu đồng, chung cư Starlake tạo sức hút lớn với giới địa ốc.