https://zingnews.vn//chu-quan-nuong-hien-thien-bi-phat-30-5-trieu-post1122684.html
Chủ quán nướng Hiền Thiện bị phạt 30,5 triệu
UBND TP Bắc Ninh vừa ra quyết định xử phạt chủ quán nướng Hiền Thiện 30,5 triệu đồng do vi phạm về an toàn thực phẩm.Chiều 21/8, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Song Hà, Chủ tịch UBND TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, cho biết chính quyền địa phương xử phạt chủ quán nướng Hiền Thiện ở đường Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, số tiền 30,5 triệu đồng vì vi phạm về an toàn thực phẩm.Chủ quán nướng Nguyễn Văn Thiện. Ảnh: Đ.X.Tối 19/8, đoàn liên ngành TP Bắc Ninh kiểm tra công tác đảm bảo an toàn thực phẩm và phòng chống Covid-19 tại quán nướng Hiền Thiện.Theo biên bản của đoàn kiểm tra, quán không lưu mẫu thức ăn, để thực phẩm dưới nền đất, khu vực bếp có côn trùng, chưa có đồ bảo hộ cho nhân viên chế biến.Lúc kiểm tra, chủ quán ăn không xuất trình được giấy tờ, thủ tục pháp lý liên quan đến hoạt động kinh doanh.Trong ngày 19/8, Công an TP Bắc Ninh đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Thiện, chủ quán nướng Hiền Thiện, về tội Làm nhục người khác.2 ngày sau, đồng phạm với Thiện là Lăng Văn Vân (27 tuổi, nhân viên quán nướng) bị khởi tố, bắt tạm giam 2 tháng về cùng tội danh trên.Thiện bị cáo buộc đã bắt một nữ thực khách quỳ gối để nhục mạ, quay video đăng lên mạng xã hội. Trong khi đó, Vân viết sẵn bản tường trình có nội dung nữ thực khách nhận lỗi, đính chính việc tố cáo đồ ăn của quán nướng kém chất lượng để đưa cho Thiện và bắt cô gái ký nhận.