https://zingnews.vn//chung-khoan-the-gioi-khoi-sac-sau-chuoi-ngay-tut-doc-vi-omicron-post1281912.html
Chứng khoán thế giới khởi sắc sau chuỗi ngày tụt dốc vì Omicron
Trước nhận định lạc quan của chuyên gia Nhà Trắng về biến thể Omicron, thị trường chứng khoán khu vực châu Á - Thái Bình Dương xuất hiện những chuyển biến tích cực.Theo CNBC, sau chuỗi ngày sụt giảm nặng nề vì thông tin xuất hiện biến thể Covid-19 mới Omicron, cổ phiếu trên khắp châu Á - Thái Bình Dương đã tăng vọt sáng ngày hôm nay, báo hiệu đà phục hồi sau đợt giảm hôm 6/12.Cụ thể, chỉ số Hang Seng của Hong Kong tăng 1,46%, dẫn đầu bởi nhóm cổ phiếu sòng bạc và bất động sản. Nhóm cổ phiếu ngành công nghệ cũng bật tăng nhẹ. Trong đó, Tencent tăng 1,88%, Alibaba tăng hơn 9% sau khi bốc hơi gần 6% ở phiên trước.Tín hiệu hứng khởi xuất hiện đồng thời tại Trung Quốc đại lục, chỉ số thành phần Sở Giao dịch Chứng khoán Thượng Hải và Thâm Quyến tăng lần lượt 0,38% và 0,31%. Tính đến trưa 7/12, 2 chỉ số này quay đầu hạ nhiệt, riêng chỉ số tại Thâm Quyến giảm 0,48%.Thị trường chứng khoán thế giới dần bước khỏi vùng xấu sau khi những lo ngại về Omicron giảm bớt. Ảnh: DailyNews.Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng 1,39% trong khi Topix tăng 2,01%. Giống Alibaba, cổ phiếu của gã khổng lồ Softbank tăng trở lại hơn 7% sau khi giảm hơn 8% hôm thứ 2. Theo CNBC, tình trạng sụt giảm giá cổ phiếu của Softbank xuất phát từ những khoản lỗ đến từ Alibaba và Didi.Tại Australia, chỉ số S&P/ASX 200 tăng 1,06%. Chỉ số Kospi của Hàn Quốc tăng 0,47%.Nguyên nhân khiến thị trường diễn biến tích cực xuất phát từ nhận định của tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế trưởng Nhà Trắng. Chia sẻ với CNN, ông Fauci cho rằng những dữ liệu về Omicron thời gian qua “rất đáng khích lệ”. Tuy vậy, vị chuyên gia cảnh báo vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận đầy đủ về biến chủng này.Thị trường chứng khoán Phố Wall nhanh chóng hưởng ứng tin tức lạc quan này. Chỉ số Dow Jones đã tăng gần 650 điểm, xóa bỏ mức thua lỗ của tuần trước. Tương tự, chỉ số Nasdag Composite dần bước khỏi vùng tiêu cực và kết thúc ở mức tăng cao hơn 0,9%, chạm mốc 15.225,15. Chỉ số S&P 500 tăng 1,1% lên 4.591,67.Giá dầu cũng tăng gần 5% hôm 6/12 sau khi những lo ngại về Covid-19 giảm bớt và tiếp tục tăng hôm nay theo giờ châu Á. Dầu thô Mỹ tăng 1% lên 70,17 USD /thùng, dầu Brent giao sau tăng 0,77% lên 73,64 USD .Giống các phiên trước, chỉ số đồng USD so với rổ ngoại tệ vẫn giữ đà tăng trên mức 96,1.