https://zingnews.vn//cho-phuong-an-cho-co-so-luu-tru-o-vung-tau-mo-lai-post1273870.html
Chờ phương án cho cơ sở lưu trú ở Vũng Tàu mở lại
Tình trạng đón khách khi chưa được phép vẫn tiếp diễn ở một số cơ sở lưu trú tại thành phố Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu). Tuy nhiên, việc phát hiện những cơ sở này không dễ dàng.Hiện tại, trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, chỉ có 4 điểm lưu trú được lựa chọn làm thí điểm đón khách trở lại. Tuy nhiên, nhiều nơi vẫn mở "chui", đặc biệt tại thành phố Vũng Tàu. Theo khảo sát của Zing, các điểm này chủ yếu hoạt động theo hình thức homestay, villa tư nhân, chung cư...Ông Trần Bá Việt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Vũng Tàu, xác nhận tình trạng này vẫn đang diễn ra. Tuy nhiên, ông khẳng định không có chuyện chính quyền buông lỏng quản lý hay dung túng cho các cơ sở này."Các khách sạn sẽ dễ quản lý hơn những bên kinh doanh kiểu chung cư, homestay. Tại các cơ sở cho thuê dạng chung cư, mỗi ngày, rất nhiều lượt ra vào và đa số là dân cư nên rất khó phát hiện.Chúng tôi đang tăng cường kiểm tra, vận động, nhắc nhở người dân nếu có dấu hiệu lạ cần báo ngay cho cơ quan chức năng. Hiện có 2 đoàn kiểm tra là đoàn kiểm tra liên ngành về du lịch do tôi làm trưởng đoàn và một đoàn khác thuộc công an thành phố", ông Việt thông tin.Hình ảnh một cơ sở mở chui tại Vũng Tàu gửi cho phóng viên.Đại diện phòng Văn hóa Thông tin thành phố Vũng Tàu chia sẻ ông hiểu tâm lý nôn nóng muốn đi du lịch của khách ngoại tỉnh. Tuy nhiên, các cơ sở mở "chui" đều đang vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Ông Việt cũng hy vọng người dân hợp tác và báo cáo những trường hợp vi phạm để lực lượng chức năng xử lý."Hiện tại, chúng tôi vẫn đang chờ phương án mẫu do Sở Du lịch tỉnh Vũng Tàu đưa ra để các cơ sở lưu trú hoạt động bình thường trở lại", ông Việt nói thêm.Trao đổi với phóng viên, ông Trịnh Hàng, Giám đốc Sở Du lịch Vũng Tàu cho biết vẫn chưa thống nhất việc để các cơ sở lưu trú đón khách bình thường lại."Bà Rịa - Vũng Tàu là một trong những địa phương thí điểm đón khách du lịch trở lại sớm nhất cả nước. Chúng tôi vẫn đang đánh giá thí điểm trước khi quyết định mở cửa toàn bộ trở lại", ông Hàng nói với Zing.Bà T., chủ khách sạn khu vực Bãi Sau, cho biết: "Tôi không dám nhận khách chui khi chính quyền chưa cho phép. Tiền không được bao nhiêu nhưng bị phạt cũng quá tội. Dù không mở chui, tôi biết nhiều khách sạn khác cũng giống bên tôi đều mong ngóng ngày mở lại. Thành phố nổi tiếng vì du lịch nhưng không thể đón khách du lịch qua đêm thực sự là điều đáng buồn".