https://zingnews.vn//chong-dich-thanh-cong-la-nho-su-ung-ho-cua-nguoi-dan-post1081678.html
Chống dịch thành công là nhờ sự ủng hộ của người dân
Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ chia sẻ đến thời điểm này, thành công có được trong việc phòng, chống dịch Covid-19 là nhờ sự đồng lòng chung sức và sự ủng hộ của người dân.Chiều 6/5, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội, và các đại biểu thuộc đơn vị bầu cử số 5 đã tiếp xúc với cử tri quận Bắc Từ Liêm trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV.Đánh giá cao công tác kiểm soát dịch Covid-19 của thành phố thời gian qua, song các cử tri cũng bày tỏ tâm tư về nhiều vấn đề “nóng”, gây bức xúc như tham nhũng, chậm triển khai các dự án giao thông quan trọng, các dự án xây dựng sai phép vẫn tồn tại, vấn đề ô nhiễm môi trường,…Cử tri Vũ Đức Diện (phường Xuân Đỉnh) kiến nghị Quốc hội và thành phố tiếp tục thúc đẩy, sớm đưa dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đi vào hoạt động; nghiên cứu nâng cao tính hiệu quả của mô hình xe buýt BRT…Cử tri quận Bắc Từ Liêm đặt ra nhiều vấn đề nóng tại buổi tiếp xúc cử tri của Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ. Ảnh: VGP.Nêu vụ việc tòa nhà 8B Lê Trực, cử tri Dương Văn Huân (phường Cổ Nhuế 2) nói đây là công trình vi phạm từ lâu nhưng chưa được xử lý dứt điểm. Ông đề nghị tăng cường giám sát, chỉ đạo giải quyết dứt điểm sai phạm, đồng thời, xem xét trách nhiệm của các bên liên quan trong việc chậm xử lý, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân và gây bức xúc trong xã hội.Đối với công tác phòng, chống tham nhũng, cử tri Tạ Quang Hiên (Tổ 8, phường Phúc Diễn) bất bình khi cả nước đồng lòng chống dịch, vẫn có những cán bộ lợi dụng cơ hội này để gian dối trong mua thiết bị xét nghiệm nhằm trục lợi. Cử tri này đề nghị Chính phủ, Bộ Công an xử lý nghiêm các cán bộ sai phạm trong vụ án xảy ra tại CDC Hà Nội,Lắng nghe ý kiến cử tri, Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ chia sẻ thêm về kết quả thành phố đạt được trong phòng, chống dịch bệnh. Theo ông, thành công có được là nhờ sự đồng lòng chung sức và sự ủng hộ của người dân.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ nhấn mạnh tinh thần chống tham nhũng không có vùng cấm. Ảnh: VGP.Ông Huệ khẳng định tinh thần chống tham nhũng không có vùng cấm, tập trung làm tốt hơn việc chống “tham nhũng vặt”. Với sai phạm của một số cán bộ y tế CDC Hà Nội, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh quan điểm xử lý nghiêm theo pháp luật và không bao che.Về một số dự án nổi cộm hiện nay như tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, ông Huệ cho biết đây là dự án trọng điểm trên địa bàn thành phố, nhưng chủ đầu tư là Bộ GTVT nên trách nhiệm chính là của Bộ. Tuy nhiên, Hà Nội tiếp nhận và sẽ nhận trách nhiệm trả nợ.“Đoàn đại biểu Quốc hội sẽ chuyển ý kiến của cử tri đến cơ quan chức năng để xử lý những sai phạm (nếu có) của các cá nhân liên quan đến dự án này”, ông Huệ nói.Về dự án 8B Lê Trực, ông thông tin Thường trực Thành ủy đã giao cho Ban Cán sự Đảng, UBND thành phố, Chủ tịch thành phố phải có chỉ đạo xử lý nghiêm sai phạm về xây dựng; bảo đảm yêu cầu về an toàn cho công trình cũng như an toàn cho người dân trong khi tháo dỡ.Ông mong cử tri và đoàn đại biểu Quốc hội tiếp tục quan tâm giám sát và tạo đồng thuận xã hội trong quá trình thực thi, cưỡng chế vi phạm này.Theo UBND quận Ba Đình, quận đang thực hiện các bước chuẩn bị để tiếp tục tháo dỡ các hạng mục sai phạm của công trình 8B Lê Trực ở phường Điện Biên. Từ ngày 22/4, quận đã rào chắn khu vực xung quanh tòa nhà để lắp cần trục, thang vận. Dự kiến, việc lắp đặt các thiết bị thi công tháo dỡ diễn ra từ 22/4 đến hết ngày 12/5.Quận đã thành lập tổ công tác phụ trách việc cưỡng chế giai đoạn 2 của tòa nhà này. Việc tháo dỡ, cắt ngọn tầng 17, 18 bắt đầu từ ngày 15/5. Đơn vị nhà thầu được chỉ định là Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng dân dụng Bắc Nam.