https://zingnews.vn//chi-huy-luc-quan-khong-quan-va-hai-quan-brazil-dong-loat-tu-chuc-post1199075.html
Chỉ huy lục quân, không quân và hải quân Brazil đồng loạt từ chức
Chính trường Brazil rúng động khi chỉ huy của lục quân, không quân và hải quân đồng loạt từ chức, sau khi tổng thống đột ngột sa thải bộ trưởng Quốc phòng.Theo Guardian, sáng 30/3 (giờ địa phương), các chỉ huy của lục quân, hải quân và không quân Brazil - Edson Leal Pujol, Ilques Barbosa và Antônio Carlos Bermudez - được cho là đã xin từ chức với bộ trưởng Quốc phòng mới.Chiều 30/3, Bộ Quốc phòng xác nhận cả ba vị tướng trên sẽ được thay thế.Báo Folha de São Paulo cho biết chưa bao giờ lịch sử Brazil lại chứng kiến ba người đứng đầu quân đội từ chức cùng lúc vì bất đồng với một tổng thống.Biến động lịch sử lớn của Brazil diễn ra sau khi tổng thống cực hữu của nước này, ông Jair Bolsonaro, sa thải Bộ trưởng Buốc phòng, tướng Fernando Azevedo e Silva vào ngày 29/3.Bộ trưởng Quốc phòng Brazil Fernando Azevedo e Silva đã bị sa thải vào ngày 29/3. Ảnh: AFP.Theo bà Eliane Cantanhêde, một nhà báo nổi tiếng của báo Estado de São Paulo ở thủ đô Brasília, ông Bolsonaro đã yêu cầu ông Fernando loại bỏ tướng Pujol sau khi ông Pujol công khai phản đối việc chính trị hóa quân đội Brazil và ủng hộ thúc đẩy các biện pháp hạn chế cứng rắn hơn đối với Covid-19.Tuy nhiên, cựu bộ trưởng đã từ chối và nói với tổng thống rằng lực lượng vũ trang Brazil trung thành với hiến pháp chứ không phải là lực lượng cá nhân của ông Bolsonaro.Bà Cantanhêde nhận xét: “Sự rời đi của tướng Fernando cho thấy một bộ phận đáng kể của lực lượng vũ trang Brazil không chấp nhận sự độc đoán và vi hiến. Ông Bolsonaro muốn mọi người trở thành thuộc hạ và tuân theo lệnh của ông ấy, và nhiều người (trong các lực lượng vũ trang) đáp trả: ‘Không, chúng tôi sẽ không làm vậy’”.Tổng thống Jair Bolsonaro (giữa), cùng với các quan chức Antonio Carlos Moretti Bermudez, Ilques Barbosa Junior, Fernando Azevedo e Silva, và Edson Leal Pujol (lần lượt từ trái sang) vào năm 2018. Ảnh: AP.Thomas Traumann, một nhà quan sát chính trị tại Rio và là chuyên gia truyền thông chính trị, đã mô tả diễn biến này là “lịch sử”. Ông cho biết lần cuối cùng một chỉ huy quân đội bị cách chức bất thường là vào năm 1977. Năm đó, tướng Sílvio Frota bị sa thải sau khi cố gắng lật đổ nhà độc tài lúc bấy giờ của Brazil là Ernesto Geisel.Ông Traumann nói: “Việc thay đổi chỉ huy quân đội ở một quốc gia như Brazil - và trong thời kỳ của ông Bolsonaro - không phải là điều bình thường. Đây thực sự là một điều hệ trọng bởi người của ông Bolsonaro đang phụ trách quân đội, và quân đội đang can thiệp vào chính quyền”.