https://zingnews.vn//chu-tich-ubnd-tinh-quang-ngai-nghi-huu-truoc-tuoi-3-thang-post1101741.html
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nghỉ hưu trước tuổi 3 tháng
Sau khi gửi đơn lên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, xin thôi giữ chức vụ, ông Trần Ngọc Căng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nhận quyết định nghỉ hưu trước tuổi ba tháng.Tối 1/7, lãnh đạo Sở Nội vụ Quảng Ngãi xác nhận Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã quyết định cho ông Trần Ngọc Căng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nghỉ hưu trước tuổi ba tháng kể từ hôm nay. Theo kế hoạch, đến cuối tháng 9 tới, ông Căng đến tuổi nghỉ hưu theo chế độ.Trong ngày làm việc cuối cùng ở cương vị Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ông Căng ký nhiều quyết định khen thưởng, trong đó có quyết định khen thưởng tập thể và cá nhân có thành tích trong công tác phòng, chống Covid-19.Trước đó, ông Trần Ngọc Căng và Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ đã có đơn gửi Bộ Chính trị, Ban Bí thư xin thôi giữ chức vụ, nghỉ hưu trước tuổi.Ông Căng cho rằng quá trình công tác bản thân có cái đúng, có sự cống hiến, đóng góp nhất định đối với sự phát triển của tỉnh nhưng cũng có "những cái sai". Thiếu sót, sai phạm cá nhân thì Ủy ban kiểm tra Trung ương xem xét và quyết định thi hành kỷ luật ông với hình thức cảnh cáo.Theo kế hoạch, đến tháng 9, ông Căng đến tuổi nghỉ hưu theo chế độ. Vị lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi lý giải sau khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương có quyết định kỷ luật, ông thấy dư luận xã hội bàn tán xôn xao, có nhiều ý kiến trái chiều nên cảm thấy mệt mỏi."Việc thôi chức của tôi nhằm kiện toàn cho công tác nhân sự Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2020-2025 sắp tới. Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi sẽ bầu ra người khác xứng đáng thay thế tôi để giữ chức vụ chủ tịch UBND để tỉnh nhà phát triển”, ông Căng nói.Ông Trần Ngọc Căng. Ảnh: T.L.Tại kỳ họp 45 của Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Trung ương, từ ngày 1 đến 4/6, liên quan đến những sai phạm, khuyết điểm của lãnh đạo Quảng Ngãi, UBKT Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Trần Ngọc Căng, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh.Ông Căng đã có nhiều vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác quản lý, sử dụng đất đai, tài chính ngân sách, dự án đầu tư và công tác cán bộ nên đã bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.Ông Trần Ngọc Căng (60 tuổi), quê huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi, từng giữ chức vụ Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh trước khi giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi từ năm 2015.