https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-yeu-cau-cam-ket-khong-de-y-bac-si-nhiem-virus-corona-post1053412.html
Chủ tịch TP.HCM yêu cầu cam kết không để y bác sĩ nhiễm virus corona
Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị Sở Y tế đảm bảo gói hỗ trợ, bồi dưỡng cho đội y bác sĩ tham gia chống dịch Covid-19, cam kết không để các y bác sĩ nhiễm dịch.Chiều 29/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức buổi họp khẩn liên quan đến công tác phòng dịch trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát trên toàn thế giới.Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị Giám đốc Sở Y tế cam kết không để đội ngũ y, bác sĩ nhiễm dịch Covid-19. Ông cho biết trên toàn địa bàn có 18.882 y, bác sĩ nhưng chỉ có hơn 300 người là bác sĩ dịch tễ.“Đây là lực lượng có chuyên môn, hoạt động chủ yếu trong công tác phòng, chống dịch. Cần có chế độ hợp lý cho họ”, lãnh đạo TP yêu cầu.Khu vực cách ly đặc biệt của Bệnh viện Chợ Rẫy, nơi điều trị cho 2 bệnh nhân dương tính với virus corona. Ảnh: Lê Quân.Ngoài ra, ông Phong đề nghị Sở Y tế thành lập sớm trung tâm điều phối ngành y trên địa bàn. Khi cần thiết, Giám đốc Sở Y tế có thể đề xuất UBND TP.HCM để đưa ra quyết định chính thức.“Trung tâm này phải đảm bảo việc sẵn sàng nhân lực đội ngũ bác sĩ, y sĩ thậm chí là đội ngũ quân y. Không thể để nước đến chân mới nhảy, nhảy không kịp đâu”, ông Nguyễn Thành Phong nói.Ngoài ra, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Y tế đề xuất gói hỗ trợ, bồi dưỡng cho đội ngũ y bác sĩ này. Sở cũng chịu tránh nhiệm đảm bảo đầy đủ trang thiết bị, đồ bảo hộ cho đội ngũ y bác sĩ.“Họ làm cực lắm, nếu không bồi dưỡng hợp lý họ sẽ chịu không nổi, lúc đó thì lấy y, bác sĩ đâu ra phục vụ chúng ta”, lãnh đạo TP.HCM chia sẻ.Ngoài ra, lãnh đạo TP.HCM cho biết khả năng cung ứng khẩu trang của TP.HCM hiện là 2,5 triệu chiếc khẩu trang 1 ngày. Số lượng trên là khiêm tốn so với nhu cầu.Ông đề nghị các sở, ngành chuyên môn tính toán số lượng khẩu trang đảm bảo cung cấp cho TP.HCM trong thời hạn 1 quý.“Chúng ta đang gặp khó khăn về nguồn nguyên liệu do không thể nhập từ Trung Quốc, cái này cần tính toán. Còn về trang thiết bị, máy móc chúng ta luôn sẵn sàng”, ông Nguyễn Thành Phong nói.Ông Phong đề nghị chính quyền và các đơn vị liên quan rà soát, kiểm soát chặt chẽ các ngành dịch vụ trên địa bàn trong đợt dịch. “Các ngành nghề như mát xa, có sự tiếp xúc nhiều với khách hàng cần phải lưu ý”, ông Phong đề nghị.Đám đông chen lấn tranh giành khẩu trang trước nhà thuốc ở TP.HCM Vụ việc xảy ra vào ngày 13/2 tại một nhà thuốc ở TP.HCM. Video cho thấy hàng chục người chen lấn trước nhà thuốc để tranh giành những chiếc khẩu trang y tế vì lo sợ virus corona.