https://zingnews.vn//chu-dau-tu-noi-gi-sau-khi-tinh-quang-nam-dung-du-an-4300-ty-dong-post1197463.html
Chủ đầu tư nói gì sau khi tỉnh Quảng Nam dừng dự án 4.300 tỷ đồng
Đại diện chủ đầu tư dự án khu nghỉ dưỡng phức hợp quốc tế An Thịnh - PPC cho rằng do vướng về thủ tục hành chính nên không thể thực hiện, dẫn đến bị thu hồi dự án.Trao đổi với Zing ngày 26/3, đại diện Công ty Cổ phần quốc tế Nam Hội An, chủ đầu tư dự án Khu nghỉ dưỡng phức hợp quốc tế An Thịnh - PPC, cho biết đơn vị đã nhận được quyết định thu hồi dự án của UBND tỉnh Quảng Nam.Theo vị này, sau khi UBND tỉnh Quảng Nam có quyết định chủ trương đầu tư với dự án khu nghỉ dưỡng vào tháng 3/2017, đơn vị đã phối hợp với chính quyền địa phương giải phóng mặt bằng nhưng bị vướng thủ tục."Quy hoạch dự án ban đầu dự kiến nằm trong Khu kinh tế mở Chu Lai nhưng sau đó Thủ tướng có quyết định 35 về phê duyệt quy hoạch lại Khu kinh tế mở Chu Lai đã bỏ phần đất đó ra. Vì vậy, phần đất làm dự án bị vướng thủ tục giao đất", vị này nói.Chậm tiến độ dự án hơn 36 tháng, Công ty Cổ phần Nam Hội An bị thu hồi dự án khu nghỉ dưỡng 4.300 tỷ đồng . Ảnh: Báo Quảng Nam.Chính vì vướng thủ tục hành chính, không thực hiện giải phóng mặt bằng nên chủ đầu tư không thực hiện xây dựng."Cuối năm 2019, do ảnh hưởng dịch Covid-19, việc thực hiện dự án cũng ảnh hưởng. Chủ đầu tư có thúc đẩy cơ quan chức năng nhưng vướng thủ tục bồi thường và một số điều luật nên triển khai chậm", đại diện Công ty Nam Hội An, nói.Cũng theo vị này, từ năm 2017 đến nay, đơn vị chưa triển khai xây dựng.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh có kết luận yêu cầu chấm dứt dự án Khu nghỉ dưỡng phức hợp quốc tế An Thịnh - PPC của Công ty cổ phần quốc tế Nam Hội An.Dự án được chia làm 3 giai đoạn, giai đoạn một gồm các hạng mục khu dịch vụ vui chơi giải trí, khu phức hợp khách sạn văn phòng cao tầng và khớp nối hạ tầng kỹ thuật - giao thông, cây xanh công viên dự kiến hoàn thành năm 2019; giai đoạn 2 dự kiến hoàn thành năm 2020 và giai đoạn 3 hoàn thành trong quý IV/2021.Tuy nhiên, đến nay chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng để triển khai các thủ tục tiếp theo của dự án. Chủ đầu tư đã chậm tiến độ hơn 36 tháng.Ông Lê Trí Thanh yêu cầu Sở Kế hoạch Đầu tư cùng các sở, ban, ngành phối hợp với UBND huyện Thăng Bình thực hiện thủ tục chấm dứt hoạt động đầu tư dự án theo quy định và giải quyết các phát sinh sau khi chấm dứt hoạt động của dự án.