https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-vai-tro-cua-hlv-park-hang-seo-rat-dac-biet-post1230362.html
Chủ tịch Quốc hội ‘Vai trò của HLV Park Hang-seo rất đặc biệt’
Trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, ông Vương Đình Huệ nhắc tới vai trò dẫn dắt tuyển bóng đá của HLV Park và nhận định đây là biểu tượng giao lưu văn hóa hai nước.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã có cuộc hội đàm trực tuyến với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong-seug sáng 23/5.Hai lãnh đạo Quốc hội nhận thấy việc cân bằng cán cân thương mại là một trong những yếu tố quan trọng của hai nước. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc ghi nhận Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng và Hàn Quốc là đối tác lớn thứ hai của Việt Nam.Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc cho biết khoảng hơn 8.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam, Hàn Quốc cũng đang tiếp tục trao đổi công nghiệp hỗ trợ tại Việt Nam. Bên cạnh hoạt động của các tập đoàn lớn như Samsung, sắp tới, LG mở trung tâm nghiên cứu tại Việt Nam.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cảm ơn Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Doãn Tấn.Ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam rất coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Hàn Quốc, luôn coi Hàn Quốc là đối tác quan trọng, lâu dài và là một trong những đối tác ưu tiên hàng đầu trong quan hệ quốc tế của Việt Nam.Trước đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc về việc nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược toàn diện, ông Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu rộng với Hàn Quốc và sẵn sàng cùng với Hàn Quốc đưa quan hệ hợp tác sâu rộng Đối tác chiến lược lên tầm cao mới thời gian tới.Ông Vương Đình Huệ mong muốn Hàn Quốc tạo thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam, nhất là nông sản, vào Hàn Quốc để sớm khắc phục tình trạng mất cân bằng cán cân thương mại song phương, hướng tới mục tiêu thương mại song phương đạt 100 tỷ USD .Ông Vương Đình Huệ cũng hoan nghênh Samsung đầu tư trung tâm nghiên cứu phát triển tại Hà Nội, quan tâm chuỗi cung ứng công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam. Theo ông, đây là hướng tốt để thúc đẩy kim ngạch thương mại hai bên.Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, gần đây đã trao tặng 40 máy đo thân nhiệt từ xa với công nghệ hiện đại nhất.Chủ tịch Quốc hội đề nghị các nước cần tích cực hợp tác thông qua cơ chế COVAX, đảm bảo chiến lược vaccine của mỗi nước; hai nước xem xét việc trao đổi chuyên gia, cũng như nghiên cứu để thí điểm hình thức du lịch hay các hoạt động khác trên cơ sở hộ chiếu vaccine thời gian tới.Nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, giáo dục, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhắc đến thành tích tuyển bóng bóng đá quốc gia Việt Nam dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang-seo đã giành được tấm vé quan trọng tham gia vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.Ông cho rằng đây là biểu tượng, hình mẫu trong việc giao lưu văn hóa và vai trò của huấn luyện viên Park Hang-seo rất đặc biệt trong việc thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường mối quan hệ chính trị giữa hai nước.