https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-phong-toa-benh-vien-k-noi-bat-xuat-ngoai-bat-nhap-post1212527.html
Chủ tịch Hà Nội 'Phong tỏa bệnh viện K, nội bất xuất, ngoại bất nhập'
“Từ giờ phút này, bắt đầu thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập. Chỉ bệnh nhân đặc biệt mới tiếp nhận”, Chủ tịch TP Hà Nội nói khi đến kiểm tra tại bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Sáng 7/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra công tác chống dịch Covid-19 tại bệnh viện K Tân Triều (số 30 Cầu Bươu, Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội).Đây là một trong 3 cơ sở của bệnh viên K vừa được phong tỏa để phục vụ công tác chống dịch Covid-19 tại bệnh viện.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra tại bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Ảnh: Phạm Thắng.Trao đổi nhanh với báo chí, ông Chu Ngọc Anh đánh giá dịch hiện nay đã bộc lộ thêm nhiều diễn biến phức tạp. “Ngay lập tức đã có quyết định cách ly các phòng khoa trong bệnh viện. Giám đốc bệnh viện đã rất quyết liệt. Chúng tôi đã yêu cầu phong tỏa toàn bộ khu vực của bệnh viện này”, ông Ngọc Anh nói.Trước mắt, Chủ tịch Hà Nội giao UBND huyện Thanh Trì tăng cường chốt chặn, đảm bảo việc phong tỏa an toàn. Nếu cổng bệnh viện giáp với các hàng quán của người dân thì yêu cầu đóng cửa toàn bộ.“Từ giờ phút này, bắt đầu thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập. Chỉ bệnh nhân đặc biệt mới tiếp nhận”, Chủ tịch TP Hà Nội nhấn mạnh phải thực hiện rất chặt chẽ nhiệm vụ phong tỏa này.Lực lượng cảnh sát lập chốt chặn trước cổng bệnh viện K. Ảnh: Phạm Thắng.Theo nguồn tin của Zing, 10 người tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 gồm 6 người nhà, 4 bệnh nhân. Báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, kết quả xét nghiệm lần một cho thấy tất cả nhân viên y tế của bệnh viện đều âm tính với nCoV.Theo ghi nhận, sáng nay, bảo vệ bệnh viện đã đặt biển thông báo dừng tiếp nhận bệnh nhân. Người đến thăm khám được nhân viên y tế hướng dẫn.Trước đó, một cơ sở y tế khác trên địa bàn Hà Nội là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 tại Đông Anh cũng phải phong tỏa và cách ly y tế toàn bộ bệnh nhân, người nhà, y, bác sĩ.Đến nay, số ca mắc Covid-19 trong bệnh viện này đã lên đến gần 50 người.Biển báo tạm thời ngừng tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Phạm Thắng.