https://zingnews.vn//cho-cu-nuoc-rut-cua-real-madrid-post1213386.html
Chờ cú nước rút của Real Madrid
Barcelona và Atletico Madrid tự đẩy mình vào thế khó sau trận hòa 0-0 tại Camp Nou. Giờ đây, Real Madrid đang nắm trong tay lợi thế lớn trên con đường dẫn đến chức vô địch.BÌNH LUẬN“Real Madrid còn 4 trận chung kết để về đích tại La Liga. Chúng tôi muốn quên đi thất bại ở Champions League để hướng đến trận đấu ngày mai. Tất cả những gì tôi có thể hứa với các bạn đó là toàn đội sẽ chiến đấu mạnh mẽ cho đến phút cuối cùng”, Zidane tuyên bố cứng rắn trong buổi họp báo trước cuộc tiếp đón Sevilla tại sân Alfredo Di Stefano.Ít giờ sau khi buổi họp báo kết thúc, tại Camp Nou, Barcelona và Atletico Madrid cầm chân nhau với tỷ số hòa 0-0. Đó là một tin vui với Real Madrid. Nếu có được trọn vẹn 3 điểm trước Sevilla, họ sẽ leo lên ngôi đầu bảng lần đầu tiên kể từ ngày 4/10/2020. Cờ đến tay và bây giờ “Los Blancos” cần phải phất thật mạnh.Cơ hội vô địch La Liga đang rộng mở với Real Madrid. Lúc 2h rạng sáng 10/5, Real Madrid sẽ gặp Sevilla ở vòng 35 La Liga. Ảnh: Getty Images.Màn nước rút hoàn hảoDịch Covid-19 khiến cho Real Madrid gặp khó khăn về tài chính và không có sự chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải 2020/21. Trong 2 kỳ chuyển nhượng gần đây, họ không thể vung tiền mua sắm tân binh và chiều sâu đội hình bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Sau vòng đấu thứ 4, “Los Blancos” bắt đầu trượt dài. Họ vẫn đứng trong tốp 4 La Liga nhưng liên tục bị Atletico Madrid nới rộng khoảng cách.Đến ngày 28/11/2020, Real Madrid thua kém đại kình địch cùng thành phố đến 13 điểm dù thi đấu nhiều hơn 2 trận. Khi ấy, những người mơ mộng nhất cũng không thể nghĩ rằng đội quân của Zidane còn cơ hội giành lấy ngai vàng.Song, giờ đây, mọi chuyện đang dần thay đổi. Kết quả thất vọng ở Champions League vừa qua làm cho tất cả quên đi một sự thật về Real Madrid, đó là họ đang sở hữu chuỗi 14 trận bất bại liên tiếp tại La Liga.Sau khi gục ngã trước Levante vào ngày 30/1, “Los Blancos” giành thêm 34 điểm, từng bước thu hẹp khoảng cách với Atletico Madrid. Hàng công của Real Madrid chỉ ghi được 23 bàn thắng trong giai đoạn này, hoàn toàn thua kém con số 40 lần sút tung mành lưới đối phương của Barcelona.Dù vậy, sức mạnh của đội chủ sân Alfredo Di Stefano nằm ở hàng thủ khi họ chỉ phải nhận 6 bàn thua. Song, điều quan trọng hơn đó là “Los Blancos” lần lượt cầm hòa Atletico Madrid, đánh bại Barcelona và nắm lợi thế về thành tích đối đầu trực tiếp.Trận hòa tại Camp Nou giữa Barcelona và Atletico Madrid vô tình giúp Real Madrid trở thành “ngư ông đắc lợi”. Chỉ cần đánh bại Sevilla trên sân nhà, thầy trò Zidane sẽ quay trở lại ngôi đầu bảng và nắm trong tay quyền tự quyết trong cuộc đua đến chức vô địch.Chiến thắng trước Barcelona giúp Real Madrid nắm lợi thế lợi thế về thành tích đối đầu. Ảnh: Getty Images.Tiếng vọng từ lịch sửTrong quá khứ, Real Madrid của Zidane từng nhiều lần có màn tăng tốc khiến tất cả phải ngạc nhiên. Lần gần nhất chính là ở mùa giải 2019/20.Sau thất bại trước Real Betis ở vòng 27, “Los Blancos” giành được đến 31 điểm trong 11 vòng đấu còn lại, từng bước vượt qua Barcelona để mang về danh hiệu La Liga thứ 2 dưới sự dẫn dắt của “Zizou”.Ở mùa giải 2016/17, sau khi để thua Barcelona tại Bernabeu ở vòng 32, Real Madrid phải nhận rất nhiều áp lực. Vượt qua sức ép, đội quân của Zidane giành trọn vẹn 18 điểm trong 6 vòng đấu cuối cùng và giữ vững ngôi đầu bảng. Mọi chuyện càng trở nên tuyệt vời hơn khi Real Madrid đánh bại Juventus để hoàn tất cú đúp danh hiệu.Dưới thời Zidane, Real Madrid chưa bao giờ bỏ cuộc khi gặp bất lợi. Điều đó được thể hiện ngay từ mùa giải đầu tiên chiến lược gia người Pháp dẫn dắt “Los Blancos”.Đến vòng 26, họ thua kém Barcelona đến 12 điểm trên bảng xếp hạng. Song, Real Madrid vẫn kiên trì bám đuổi và kết thúc mùa giải với chỉ 1 điểm ít hơn đội bóng xứ Catalonia.Bây giờ, lịch sử đang ủng hộ đội chủ sân Alfredo Di Stefano. Sau Sevilla, Real Madrid còn phải chạm trán với những đối thủ không mấy dễ chịu là Granada, Athletic Bilbao và Villarreal.Tuy nhiên, nếu tiếp tục duy trì phong độ cao và giành 12 điểm trọn vẹn, “Los Blancos” sẽ mang về phòng truyền thống danh hiệu La Liga thứ 35 trong lịch sử. Càng tuyệt vời hơn khi đây là lần đầu tiên họ bảo vệ thành công chức vô địch kể từ mùa giải 2007/08 dưới thời Bernd Schuster.Cách đây ít ngày, Real Madrid phải nhận thất bại trước Chelsea và không thể tiếp tục cuộc chiến giành chiếc cúp bạc Champions League. Bên ngoài sân cỏ, tương lai của các trụ cột và án phạt từ UEFA liên quan đến việc tham dự European Super League ít nhiều khiến tâm lý của "Los Blancos" bị ảnh hưởng.Song, họ cần phải quên đi kết quả đáng buồn ấy. Phía trước đội quân của Zidane là đích đến tại La Liga. Khi các đối thủ cạnh tranh trực tiếp đang tự bắn vào chân mình, chỉ cần tập trung thi đấu, Real Madrid sẽ có được chiến tích đáng tự hào trong một mùa giải quá nhiều khó khăn.“Các cầu thủ chỉ muốn giành chiến thắng. Điều đó luôn tồn tại trong mọi trận đấu, ngay cả khi chúng tôi không có kết quả tốt. Toàn đội sẽ tiếp tục ra sân và chơi hết mình”, Zidane khẳng định quyết tâm của Real Madrid trước khi trận đấu với Sevilla bắt đầu.Bây giờ, người hâm mộ “Los Blancos” đang chờ đợi màn thể hiện trên sân cỏ của Eden Hazard và các đồng đội. Mong rằng điều ngọt ngào sẽ đến với Real Madrid sau khi tiếng còi mãn cuộc tại sân Alfredo Di Stefano vang lên.