https://zingnews.vn//chiu-anh-huong-boi-covid-19-du-lich-viet-nam-van-dat-ket-qua-kha-quan-post1178486.html
Chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, du lịch Việt Nam vẫn đạt kết quả khả quan
Năm 2020, Covid-19 bùng phát 2 đợt liên tiếp cùng tình hình bão lũ hoành hành miền Trung đã giáng đòn nặng nề, song du lịch Việt Nam vẫn tìm được lối đi riêng với kết quả khả quan.Không ai biết khi nào đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc, nhưng nhìn lại năm 2020 với những nội lực bứt phá cùng loạt ghi nhận quốc tế, du lịch Việt Nam đã có những dấu ấn đáng tự hào, tạo nên nền tảng vững chắc để tiến đến những thành công mới trong năm 2021.Du lịch nội địa trở thành trụ cộtBước sang đầu năm 2020, du lịch Việt Nam giữ đà tăng trưởng lớn, đón gần 2 triệu lượt khách quốc tế trong tháng 1, tăng 32,8% so với cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 bùng phát bất ngờ khiến toàn ngành tê liệt, kéo lùi tăng trưởng của ngành công nghiệp không khói.Theo thống kê, năm 2020, khách quốc tế đến Việt Nam chỉ đạt khoảng 3,7 triệu lượt, giảm 79,5% so với 2019; khách nội địa đạt 56 triệu lượt, giảm 34,1%. Tổng thu du lịch đạt 312.000 tỷ đồng , giảm 58,7%, tương đương 19 tỷ USD .Dù đối mặt thách thức chưa từng có, song 2020 cũng là năm đánh dấu du lịch nội địa bứt phá với những thành quả ấn tượng, nhờ sự chỉ đạo kịp thời của Chính phủ và sự chuyển hướng linh hoạt, sáng tạo của các doanh nghiệp.Du khách thăm đỉnh Fansipan dịp Tết dương lịch.Tháng 6/2020, Bộ VHTTDL phát động chương trình kích cầu “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam”, thu hút sự vào cuộc tích cực của các sở, ngành, hiệp hội, địa phương, doanh nghiệp và người dân. Cuối tháng 9/2020, Bộ VHTTDL tiếp tục phát động chương trình kích cầu nội địa lần 2 với chủ đề “Du lịch Việt Nam an toàn, hấp dẫn”, hướng đến 2 đối tượng chính gồm người dân và người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam.Với sự dẫn dắt của những “ông lớn” trong ngành du lịch, trong đó có Sun Group, sự phối hợp của các địa phương, nhiều liên minh kích cầu nội địa xuất hiện, tạo nên hiệu quả hiếm có với thị trường du lịch nội địa.Kiến trúc độc đáo của khách sạn Hotel de la Coupole - MGallery tại Sa Pa.Lần đầu tiên, du khách trong nước được trải nghiệm các gói dịch vụ nghỉ dưỡng, du lịch cao cấp với mức giá giảm 50-80%. Cuối năm 2020, thị trường du lịch nội địa sôi động trở lại. Nhiều điểm đến thu hút đông du khách như Sa Pa, Phú Quốc, Quảng Ninh, Tây Ninh… Đến hết tháng 12/2020, tổng khách du lịch trong nước đạt 56 triệu lượt, chỉ giảm 34,1% so với cùng kỳ.Nhiều xu hướng, sản phẩm mới ra đờiCuộc hồi phục của ngành du lịch năm nay không chỉ dựa vào chính sách giảm giá, kích cầu. Ngành du lịch và các doanh nghiệp Việt Nam thể hiện tinh thần nhạy bén, sáng tạo khi liên tiếp ra mắt những sản phẩm mới, hấp dẫn trong mùa dịch. Nhiều điểm đến được đầu tư thay đổi, từ diện mạo đến các dịch vụ, sản phẩm để thu hút khách trở lại.Đơn cử như Tập đoàn Sun Group, với việc đưa vào hoạt động khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh (Quảng Ninh) từ tháng 5/2020, mang đến các trải nghiệm chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp chuẩn Nhật Bản. Sản phẩm mới nhanh chóng đánh trúng thị hiếu chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp của du khách, tạo sức hút lớn với đông đảo du khách toàn quốc.Khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh (Quảng Ninh) mang đến các trải nghiệm chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp chuẩn Nhật Bản.Yoko Onsen Quang Hanh trở thành “thỏi nam châm” hút khách đến Quảng Ninh từ khi ra mắt, là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất dịp cuối năm. Cũng trong năm 2020, du khách lần đầu được trải nghiệm những sản phẩm, dịch vụ mới như thung lũng hoa hồng lớn nhất Việt Nam tại Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai), cáp treo Cát Hải - Phù Long tại Hải Phòng - tuyến cáp treo có trụ cáp cao nhất thế giới.Nhận loạt giải thưởng quốc tế uy tínNăm 2020, bất chấp những tê liệt trong hoạt động vì Covid-19, du lịch Việt Nam vẫn thăng hạng trên bản đồ du lịch quốc tế với những giải thưởng quốc tế uy tín. Tháng 11/2020, du lịch Việt Nam được vinh danh ở nhiều hạng mục quan trọng tại World Travel Awards - WTA 2020, trong đó tiêu biểu nhất là danh hiệu “Điểm đến di sản hàng đầu thế giới” lần thứ 2 liên tiếp.Bên cạnh các giải thưởng dành cho Việt Nam ở quy mô quốc gia, nhiều doanh nghiệp du lịch Việt Nam cũng được quốc tế ghi nhận.Cầu Vàng nhận giải thưởng “Cây cầu du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới” tại WTA 2020.Tập đoàn Sun Group nhận 10 giải thưởng thế giới tại WTA 2020 và hơn 20 giải WTA 2020 khu vực châu Á, trong đó nhiều giải thưởng quan trọng như “Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường hàng đầu thế giới 2020” dành cho InterContinental Danang Sun Peninsula (Đà Nẵng); “Khu nghỉ dưỡng tiệc cưới xa xỉ hàng đầu thế giới” dành cho JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay (Phú Quốc); “Điểm du lịch văn hóa hàng đầu thế giới” và “Điểm du lịch có phong cảnh thiên nhiên hấp dẫn hàng đầu thế giới” dành cho Sun World Fansipan Legend (Sa Pa); “Điểm du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới” dành cho Sun World Ba Na Hills (Đà Nẵng); “Cây cầu du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới” dành cho Cầu Vàng tại Sun World Ba Na Hills; “Sân bay khu vực hàng đầu thế giới” dành cho cảng hàng không quốc tế Vân Đồn…Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn nhận giải thưởng “Sân bay khu vực hàng đầu thế giới”.Đánh giá về vị thế của du lịch Việt Nam tại WTA thế giới 2020, ông Graham Cooke - Chủ tịch WTA - nhận định: “Thành công của Việt Nam tại WTA là sự phản chiếu nhận diện ngày càng tăng của thương hiệu Việt Nam trên thị trường du lịch thế giới”.