https://zingnews.vn//chu-tich-tp-ha-noi-kiem-tra-dien-tap-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-post1233351.html
Chủ tịch TP Hà Nội kiểm tra diễn tập tổ chức thi tốt nghiệp THPT
Các nội dung diễn tập tại điểm thi bao gồm công tác đón thí sinh, cán bộ coi thi ở ngoài vào tới điểm thi, xử lý một số tình huống đặc biệt có thể xảy ra tại phòng thi và điều tiết phân luồng cho thí sinh ra về khi kết thúc giờ thi. Nếu thời tiết thuận lợi, thí sinh và cán bộ coi thi sẽ được đón tại sân trường. Thời tiết khắc nghiệt, các em sẽ đón tại nhà thể chất và ở đây cũng chia làm 5 làn, di chuyển theo lối hành lang lên các phòng thi.