https://zingnews.vn//chu-tich-vietnam-airlines-gia-ve-thap-thi-nguon-thu-cac-hang-deu-yeu-post1266734.html
Chủ tịch Vietnam Airlines Giá vé thấp thì nguồn thu các hãng đều yếu
Theo đại diện Vietnam Airlines, giá vé máy bay thấp như hiện tại có thể khiến các hãng hàng không Việt suy yếu, phá sản, thậm chí đe dọa đảm bảo an toàn bay của toàn ngành.Chia sẻ tại tọa đàm "Tham vấn chuyên gia về kinh tế - xã hội" do Văn phòng Quốc hội và Ủy ban Kinh tế tổ chức sáng 29/6, ông Đặng Ngọc Hòa, Chủ tịch Vietnam Airlines, đã nêu lên những khó khăn mà hãng bay đang gặp phải do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cũng như lý giải đề xuất áp sàn giá vé máy bay, xóa bỏ vé 0 đồng, vé siêu khuyến mại.Ngoài ra, nếu các hãng bay cứ chạy đua giảm giá vé, khiến doanh thu vé thậm chí thấp hơn chi phí xăng dầu sẽ ảnh hưởng tới chi phí đảm bảo an toàn bay. Khi xảy ra sự cố sẽ ảnh hưởng không chỉ một mình hãng hàng không mà còn là uy tín của cả quốc gia."Nếu định giá vé thấp cũng khiến nguồn thu của các hãng hàng không đều yếu", ông Hòa nhấn mạnh.Vị này lo ngại sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, các hãng hàng không Việt sẽ rất yếu và thậm chí không đủ sức cạnh tranh lẫn nhau, chưa nói tới cạnh tranh với các hãng bay trong khu vực.Vietnam Airlines tiếp tục đề xuất áp sàn giá vé máy bay dù đã nhiều lần không được thông qua. Ảnh: Hoàng Hà.Đại diện Vietnam Airlines cũng thừa nhận giá vé máy bay tăng sẽ làm ảnh hưởng tới nhu cầu đi lại của hành khách, tuy nhiên nếu giá vé thấp khiến bất kỳ hãng nào phá sản cũng sẽ là tổn thất cho nguồn lợi xã hội.Theo dự thảo Thông tư quy định khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa, giá vé TP.HCM - Hà Nội sẽ không thể rẻ hơn 2,5 triệu đồng khứ hồi đã bao gồm thuế phí. Nhiều chuyên gia kinh tế, hàng không đã khẳng định việc áp sàn và trần giá vé máy bay là chính sách quản lý phi kinh tế thị trường.Trước đó Vietnam Airlines vừa kiến nghị Chính phủ cho phép xem xét doanh nghiệp này là trường hợp đặc biệt được duy trì niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch chứng khoán TP.HCM (HoSE) trong giai đoạn ngắn có thể bị âm vốn chủ sở hữu.Hãng hàng không quốc gia cũng kiến nghị Chính phủ cho chủ trương xây dựng gói giải pháp hỗ trợ tiếp theo cho doanh nghiệp này cùng với đề án tái cơ cấu tổng thể Vietnam Airlines.Song song với đó là kiến nghị Chính phủ cho phép hãng hàng không này sớm mở lại đường bay quốc tế đi/đến các quốc gia được coi là an toàn với Covid-19.Theo báo cáo tài chính hợp nhất mới công bố, Vietnam Airlines đã ghi nhận lỗ lũy kế lên đến 17.772 tỷ đồng , vượt vốn điều lệ và lần đầu tiên âm vốn chủ sở hữu hơn 2.750 tỷ đồng . Mặc dù doanh thu thuần quý II vẫn tăng 9% lên gần 6.537 tỷ đồng , các chi phí cố định lớn khiến doanh nghiệp bị lỗ gộp hơn 3.497 tỷ, cao hơn mức lỗ 2.865 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.Ngoài ra nguồn thu tài chính cũng sụt giảm 84% do giảm lãi chênh lệch tỷ giá. Lãi tiền gửi, tiền cho vay bằng 1/5 cùng kỳ. Tổng công ty cũng không còn ghi nhận nguồn thu từ khoản thanh lý, nhượng bán tài sản cố định như cùng kỳ. Điểm sáng hiếm hoi là tiết giảm đáng kể chi phí bán hàng và chi phí tài chính.Kết quả, hãng hàng không quốc gia tiếp tục báo lỗ sau thuế cổ đông công ty mẹ hơn 4.449 tỷ đồng trong quý II, xấp xỉ mức thua lỗ kỷ lục trong quý đầu năm.