https://zingnews.vn//chu-tich-quoc-hoi-phai-hien-dai-hoa-nganh-y-post1277780.html
Chủ tịch Quốc hội Phải hiện đại hóa ngành y
Gợi mở cơ hội tập trung hiện đại hóa ngành y, ông Vương Đình Huệ cho rằng việc này không chỉ nhằm phòng, chống dịch Covid-19 mà còn nâng khả năng phòng, chống các loại bệnh khác.Nhân dự 91 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thăm lại An toàn khu (ATK) Định Hóa, Thái Nguyên, ngày 16/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác của Trung ương đã làm việc tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên.Thông báo về kết quả kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV, Chủ tịch Quốc hội nhắc đến thành tựu cũng như những vất vả, khó khăn của ngành y trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Trong đó, có gần 300 cán bộ y tế của Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên đã tình nguyện đăng ký tham gia hỗ trợ, chi viện cho Bắc Giang, Long An, TP.HCM.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết gói kích thích kinh tế - xã hội sẽ xem xét các nội dung liên quan đến y tế cơ sở, y tế dự phòng và hiện đại hóa ngành y. Ảnh: Doãn Tấn.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh qua đợt dịch Covid-19 càng thấy rõ vai trò quan trọng của y tế cơ sở, y tế dự phòng. Vì thế, Quốc hội đã yêu cầu cần tăng cường đầu tư cho y tế cơ sở, y tế dự phòng.Theo luật định, mức chi cho y tế dự phòng, y tế cơ sở chiếm 30% tổng chi ngân sách Nhà nước cho lĩnh vực y tế. Ông Huệ cho rằng thời gian tới phải rà soát những nơi chưa thực hiện đúng nguyên tắc này.Cùng với việc tăng cường cơ chế tự chủ đối với bệnh viện, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh yêu cầu phải công khai, minh bạch, tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách để tạo điều kiện thuận lợi cho ngành y, cho các bệnh viện phát triển lành mạnh, an toàn.Ông Vương Đình Huệ cho biết dự kiến cuối tháng 12, Quốc hội tổ chức thêm một kỳ họp để xem xét, quyết định gói chính sách tiền tệ, tài chính hỗ trợ phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, trong đó sẽ xem xét các nội dung liên quan đến y tế cơ sở, y tế dự phòng và hiện đại hóa ngành y.Nhấn mạnh Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên là hạng đặc biệt trực thuộc Bộ Y tế, Chủ tịch Quốc hội gợi mở các cơ hội tập trung hiện đại hóa ngành y tế, không chỉ tập trung vào phòng, chống dịch Covid-19, mà còn nâng cao khả năng phòng, chống các loại dịch bệnh khác, góp phần bảo vệ sức khỏe nhân dân tốt hơn.