https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-dong-y-voi-chu-truong-tiep-tuc-gian-cach-cua-tphcm-post1244810.html
Chủ tịch nước đồng ý với chủ trương tiếp tục giãn cách của TP.HCM
Trong chuyến công tác tại TP.HCM chiều 29/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới thăm người dân khu phong tỏa ở huyện Hóc Môn.Nơi đầu tiên Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới thăm là một khu phong tỏa tại thị trấn Hóc Môn. Cùng đi với đoàn có đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành và Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong.Tại khu vực phong tỏa, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hỏi thăm tình hình sức khỏe, đời sống của người dân trong thời gian cách ly. Ông nhắc lại vai trò lịch sử của thị trấn Hóc Môn và nhắn nhủ bà con thực hiện tốt quy định phòng dịch trong thời gian giãn cách để sớm quay lại cuộc sống bình thường.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới thăm một khu phong tỏa tại thị trấn Hóc Môn. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngay sau đó, Chủ tịch nước có buổi làm việc với lãnh đạo huyện Củ Chi, Hóc Môn về công tác phòng, chống dịch. Chủ tịch nước thay mặt Trung ương gửi lời hỏi thăm tới đồng bào, cán bộ, chiến sĩ, nhân dân, đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng, công an, quân đội, dân quân tự vệ và các đơn vị tham gia chống dịch tại huyện Củ Chi và huyện Hóc Môn.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá thời gian qua, TP.HCM đã đưa ra nhiều biện pháp hữu hiệu, thiết thực, hiệu quả để giảm thiệt hại do ảnh hưởng của dịch bệnh. TP.HCM là đô thị trên 10 triệu dân nên khó khăn "gấp vạn lần các địa phương khác".Ông đề nghị cấp ủy, chính quyền cần nắm rõ và phân công công việc cụ thể để sớm phát hiện tác nhân gây nguồn bệnh, truy vết kịp thời, giải tỏa cách ly nghiêm túc; tiếp tục nâng cao trách nhiệm với người dân, hạn chế trường hợp tử vong đến mức thấp nhất.Thời gian qua, lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các cấp, các ngành, đặc biệt là y tế và ngoại giao đã rất nỗ lực để có thêm nguồn vaccine. "Hiện, lượng vaccine phân bổ cho TP.HCM cũng nhiều nhưng tốc độ tiêm còn chậm, đặc biệt cần tận dụng giai đoạn giãn cách", Chủ tịch nước nhắc nhở.Chủ tịch nước: "Tôi đồng ý với chủ trương của thành phố là tiếp tục giãn cách xã hội thêm một thời gian nữa". Ảnh: Phạm Ngôn.Bên cạnh đó, ông yêu cầu các ngành chức năng, công an, quân đội, y tế tăng cường kiểm tra trên tinh thần thực hiện Chỉ thị 16, hạn chế tiếp xúc. Địa phương cần thông tin tốt hơn để người dân hiểu và chấp hành, phát huy tổ Covid-19 cộng đồng. TP.HCM, đặc biệt là ngành y tế, cần chuẩn bị sẵn sàng việc cấp cứu các bệnh nhân; khen thưởng kịp thời, kỷ luật nghiêm minh."Tôi đồng ý với chủ trương của thành phố là tiếp tục giãn cách xã hội thêm một thời gian nữa. Tuy vậy, TP.HCM cần tiếp tục thực hiện đồng bộ biện pháp để bảo vệ tính mạng của người dân, coi đây là mục tiêu trên hết, trước hết", Chủ tịch nước nhấn mạnh.Đánh giá cao sự cố gắng, biểu dương những nỗ lực của chính quyền TP.HCM thời gian qua, Chủ tịch nước đề nghị Củ Chi và Hóc Môn phát huy truyền thống cách mạng anh hùng, nghị lực lớn trong phòng, chống dịch.Tại buổi gặp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao tặng mỗi huyện 5 tỷ đồng và 5 máy thở.Chủ tịch nước thăm nơi sản xuất vaccine của Công ty Nanogen. Ảnh: Phạm Ngôn.Đến 16h45, đoàn công tác của Chủ tịch nước tiếp tục đến Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen, đơn vị sản xuất vaccine NanoCovax, tại Khu công nghệ cao TP Thủ Đức.Sau khi nghe báo cáo của công ty, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại năm 2020, chính ông là người đưa ra chủ trương nghiên cứu vaccine trong nước từ rất sớm và cấp ngay 200 tỷ cho ngành y tế để thực hiện.Ông đánh giá cao những nỗ lực của Nanogen và cho rằng việc sản xuất vaccine trong nước là yêu cầu cấp bách. Trong điều kiện khẩn cấp, dịch bệnh đe dọa tính mạng của người dân và thành phố, ông yêu cầu Bộ Y tế và các cơ quan tạo mọi điều kiện thuận lợi, cải cách thủ tục hành chính để tổ chức sớm, nhanh các quy trình chuyên môn."Khi thử nghiệm trên số lượng lớn, trong 14.000 người đã có ai tử vong hay gặp vấn đề sức khỏe chưa? Cần xem xét để chốt chủ trương sớm hơn. Trong khi vaccine rất cần thiết mà vẫn chậm trong vấn đề này", Chủ tịch nước thẳng thắn chia sẻ.Ông nhận định an toàn là số một nhưng thủ tục phải nhanh trong tình hình cấp bách và đề nghị Nanogen tiếp tục hoàn thiện không ngừng công nghệ. Trong bối cảnh vaccine khan hiếm, Chủ tịch nước cho rằng vaccine này không chỉ phục vụ người dân trong nước mà còn phải vươn ra khu vực và toàn cầu.Chủ tịch nước một lần nữa đề nghị Bộ Y tế và TP.HCM tạo điều kiện cho Nanogen để sản xuất đúng quy trình, đảm bảo an toàn cho nhân dân. "Cái chết, sự đe dọa tính mạng của người dân đang đặt ra xung quanh chúng ta nên phải nhanh hơn, mạnh hơn, quyết liệt hơn", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói.Trong lễ công bố và trao quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm các thành viên chính phủ hôm 28/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trên cương vị người đứng đầu Nhà nước nhiệm kỳ 2021-2026 và với sự gắn bó, trách nhiệm của một thành viên Chính phủ trong 3 khóa trước, ông sẽ luôn đồng hành, ủng hộ các thành viên Chính phủ để cùng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Tại kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XV vừa diễn ra, ông Nguyễn Xuân Phúc tái đắc cử Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026. Ông Nguyễn Xuân Phúc là đại biểu Quốc hội tại TP.HCM, đơn vị huyện Củ Chi và Hóc Môn.