https://zingnews.vn//chu-tich-quang-nam-yeu-cau-minh-bach-vu-may-xet-nghiem-covid-19-7-2-ty-post1078228.html
Chủ tịch Quảng Nam yêu cầu minh bạch vụ máy xét nghiệm Covid-19 7,2 tỷ
Tỉnh Quảng Nam sẽ họp báo về vụ việc Sở Y tế tỉnh này mua máy xét nghiệm Covid-19 giá 7,2 tỷ đồng. Chủ tịch UBND tỉnh Lê Trí Thanh yêu cầu mọi thông tin minh bạch, rõ ràng.Trao đổi với Zing ngày 27/4, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết địa phương sẽ tổ chức họp báo về vụ việc Sở Y tế tỉnh mua máy xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng .“Thứ tư này (29/4) tôi sẽ chủ trì họp báo về vụ việc mua máy xét nghiệm. Bí thư Tỉnh ủy Phan Việt Cường cũng sẽ dự họp báo để nghe báo cáo. Tôi muốn mọi việc minh bạch, rõ ràng”, ông Thanh nói.Máy xét nghiệm Covid-19 được Sở Y tế Quảng Nam mua với giá 7,2 tỷ đồng . Ảnh: M.C.Theo ông Thanh, việc Công an tỉnh Quảng Nam nắm vụ việc mua máy xét nghiệm Covid-19 trước thời điểm họp báo là tốt. Tuy nhiên, việc công an có vào cuộc làm rõ hay không thì phải nghe báo cáo trước.“Tỉnh có mời công an, Thanh tra tỉnh tham dự họp báo. Còn giao như thế nào phải nghe báo cáo rồi mới biết được”, ông Thanh cho hay.Lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam cho biết qua thông tin từ báo chí đã nắm được vụ việc, ngày 29/4 tới sẽ tham gia họp báo và nghe báo cáo. Tuy nhiên, việc có vào cuộc điều tra hay không vẫn chưa biết vì bây giờ chưa có căn cứ nào để xác định sai phạm hay không.Trước đó, Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, thông tin máy xét nghiệm được đưa vào sử dụng từ ngày 1/4. Ông Hai cho hay sở đang làm báo cáo lên tỉnh và trình bày vào buổi họp báo sắp tới.Theo Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, do số lượng người nghi nhiễm tại Quảng Nam rất lớn nên cần có máy xét nghiệm để đáp ứng kịp thời. Sở đã báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam và UBND thống nhất chủ trương này.Về việc giá của hệ thống xét nghiệm lên tới 7,5 tỷ đồng , Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam nói do hãng sản xuất hoặc nhà phân phối mua hàng về rồi định giá. Việc này tùy thuộc thị trường, loại máy móc để bán với giá như vậy. Tuy nhiên, trong lúc mua máy đã đàm phán và giảm xuống còn 7,2 tỷ đồng .Việc nâng khống giá trang thiết bị xét nghiệm Covid-19 trở thành vấn đề được dư luận quan tâm sau khi Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tam giam Nguyễn Nhật Cảm (57 tuổi, Giám đốc CDC Hà Nội) cùng 6 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng hôm 22/4. Công an xác định hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống dịch Covid-19 khi nhập về Việt Nam có giá 2,3 tỷ đồng . Tuy nhiên, khi CDC Hà Nội mua vào lại có giá lên tới 7 tỷ đồng (cao hơn gần 3 lần). Nhà chức trách cáo buộc các bị can đã câu kết, gian lận, thông đồng nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước. Sau đó, báo chí phản ánh một số địa phương trong đó có Quảng Ninh cũng mua hệ thống Realtime PCR tự động với giá cao gấp nhiều lần giá thực tế. Tuy nhiên, phía Quảng Ninh khẳng định thông tin này không chính xác.