https://zingnews.vn//chung-khoan-my-giam-diem-vi-ong-trump-dung-dam-phan-goi-cuu-tro-post1139075.html
Chứng khoán Mỹ giảm mạnh vì ông Trump dừng đàm phán gói cứu trợ
Chứng khoán Mỹ phiên 6/10 giảm hơn 1% sau khi Tổng thống Donald Trump quyết định dừng các cuộc đàm phán về gói cứu trợ kinh tế tiếp theo cho tới khi kết thúc bầu cử.Theo Reuters, chốt phiên, chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 1,34% xuống 27.772 điểm. Chỉ số S&P 500 mất 1,4% xuống còn 3.360 điểm. Còn chỉ số Nasdaq đóng cửa giảm 1,57%, còn 11.154 điểm.Phố Wall tăng điểm vào đầu phiên nhưng sau đó quay đầu giảm khi ông Trump viết trên Twitter cho biết đã ra lệnh ngừng đàm phán với đảng Dân chủ về gói cứu trợ."Ngay khi tôi giành chiến thắng, chúng ta sẽ thông qua một gói kích thích lớn cho các doanh nghiệp nhỏ và những người Mỹ đã làm việc chăm chỉ", ông Trump viết.Phố Wall giảm điểm sau dòng Tweet thông báo ngừng đàm phán gói cứu trợ kinh tế mới của ông Trump. Ảnh: AP.Chỉ số S&P 500 giảm điểm ngay sau dòng Tweet của tổng thống với mức giảm hơn 2% so với mức đỉnh. Các cổ phiếu hàng không cũng lao dốc mạnh, trong đó cổ phiếu United Airlines đóng cửa mất hơn 3,6%. Cổ phiếu hàng tiêu dùng không thiết yếu, chiếm tỷ trọng lớn trong S&P 500, đóng cửa giảm 2,1%. Trong khi đó, hầu hết nhóm cổ phiếu chính khác giảm ít nhất 1%.Chỉ số CBOE VIX - thước đo sự sợ hãi trên Phố Wall - cũng tăng lên cao nhất phiên.Số ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng mạnh tại Mỹ và hy vọng về một gói cứu trợ mới đã giúp thị trường chứng khoán phục hồi sau cú giảm khi ông Trump dương tính với Covid-19."Phần lớn mức tăng vào tuần trước đến từ kỳ vọng vào gói kích thích kinh tế tiếp theo", Robert Phipps, Giám đốc Per Stirling Capital Management, có trụ sở tại Austin, Texas, nhận định. "Hiện tại, các nhà đầu tư càng có ít lý do để tham gia thị trường trước bầu cử".“Rõ ràng thị trường đã kỳ vọng về khả năng có một gói kích thích mới”, Chris Zaccarelli, giám đốc đầu tư tại Independent Advisor Alliance, bình luận. Ông cũng cho rằng nhiều khả năng các nhà lập pháp khó có thể đạt được đồng thuận về một gói cứu trợ với các đề xuất hiện tại.Diễn biến trên xảy ra không lâu sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cảnh báo kinh tế nước này có thể mất nhiều thời gian nữa mới phục hồi. Ông kêu gọi tăng kích thích để duy trì tốc độ hiện tại.