https://zingnews.vn//chu-dau-tu-the-grand-ho-tram-strip-va-tap-doan-ihg-ra-mat-2-khach-san-post1218059.html
Chủ đầu tư The Grand Ho Tram Strip và Tập đoàn IHG ra mắt 2 khách sạn
Hai khách sạn sắp được đưa vào khai thác tại khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip là InterContinental Grand Ho Tram và Holiday Inn Resort Ho Tram Beach.Theo Tập đoàn IHG, hai khách sạn trên nằm trong thỏa thuận được ký kết trước đó với Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm - chủ đầu tư khu nghỉ dưỡng phức hợp The Grand Ho Tram Strip. Dự kiến, hai khách sạn này được đưa vào khai thác trong quý II.Khách sạn InterContinental Grand Ho Tram có 541 phòng năm sao, chuỗi nhà hàng ăn uống, quán bar, nhiều bể bơi ngoài trời, phòng tập gym, spa, loạt cửa hàng bán lẻ, sân golf quốc tế The Bluffs Grand Ho Tram Strip… Trung tâm hội nghị của khách sạn với sức chứa lên đến 1.100 khách, có thể tách thành một phòng khánh tiết lớn và năm phòng họp nhỏ.Các phòng lưu trú tại InterContinental Grand Ho Tram được thiết kế theo phong cách hiện đại, đầy đủ tiện nghi.Trong khi đó, Holiday Inn Resort Ho Tram Beach là khu nghỉ dưỡng đầu tiên thuộc thương hiệu Holiday Inn Resort tại Việt Nam. Khu nghỉ dưỡng này có 502 phòng cao cấp cùng nhiều tiện ích, đáp ứng đa dạng nhu cầu của các thành viên trong gia đình.Có mạng lưới hơn 4.200 khách sạn trên toàn cầu, thương hiệu Holiday Inn hướng đến lan tỏa tinh thần "niềm vui du lịch". Với Holiday Inn Resort Ho Tram Beach, thương hiệu kỳ vọng mang đến những trải nghiệm thoải mái và ấm cúng cho khách du lịch trong suốt thời gian lưu trú tại khách sạn.Nhà hàng, quán bar của khu nghỉ dưỡng sở hữu thiết kế hiện đại, sang trọng.Theo ông Walt Power - Tổng giám đốc điều hành The Grand Ho Tram Strip, Việt Nam là một trong những điểm đến của du khách trong đại dịch nhờ kiểm soát tốt, duy trì an toàn cho người dân trong suốt thời gian Covid-19 bùng phát toàn cầu.“Tuy tốc độ hồi phục từ đại dịch tại các quốc gia trên thế giới có thể khác nhau, nhưng việc kiểm soát dịch bệnh tốt của Việt Nam trong thời gian qua đã chứng minh đây là điểm đến an toàn của du khách”, ông Walt Power chia sẻ.Phòng ngủ tiện nghi, phù hợp cho chuyến nghỉ dưỡng của cả gia đình.The Grand Ho Tram Strip là khu phức hợp giải trí tọa lạc ven bờ biển đẹp, gần nguồn suối khoáng nóng tự nhiên và rừng nguyên sinh. Đây còn là một trong những điểm đến giải trí, hội nghị kết hợp nghỉ dưỡng hàng đầu khu vực miền Nam.