https://zingnews.vn//chung-khoan-trong-nuoc-giam-manh-nhat-trong-vong-3-thang-post1147038.html
Chứng khoán trong nước giảm mạnh nhất trong vòng 3 tháng
Đóng cửa phiên 28/10, VN-Index giảm 25 điểm (-2,7%) còn 921 điểm. Đây là phiên giảm mạnh nhất của thị trường chứng khoán trong 3 tháng từ cuối tháng 7.Sắc đỏ bao phủ toàn thị trường chứng khoán trong nước phiên 28/10 dưới áp lực bán ồ ạt của nhà đầu tư. Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index giảm 25 điểm (-2,7%) còn 921 điểm. Đây là phiên giảm mạnh nhất của thị trường trong 3 tháng qua từ sau phiên 29/7, thời điểm làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 bùng phát tại miền Trung.Tương tự VN-Index, HNX-Index cũng giảm mạnh 2,3% còn 134 điểm. Chỉ số UPCOM-Index giảm 1,1% còn 63 điểm. Trên sàn HoSE, 365 cổ phiếu giảm giá và chỉ vỏn vẹn 66 mã tăng. Trong danh mục VN30, ngoại trừ EIB (Eximbank) và SBT (Thành Thành Công - Biên Hòa) giữ nguyên mốc tham chiếu, cả 28 mã còn lại cùng đóng cửa trong sắc đỏ.Những nhóm cổ phiếu giảm mạnh nhất hôm nay gồm tài chính ngân hàng (-3,4%), hàng tiêu dùng (-3,4%), bất động sản (-3,3%). Top 5 cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất thị trường gồm VIC (Vingroup), VCB (Vietcombank), VHM (Vinhomes), VNM (Vinamilk), BID (BIDV) cũng chính là những mã ảnh hưởng tiêu cực nhất lên thị trường hôm nay với mức giảm 2-5%.Những cổ phiếu tác động tiêu cực nhất lên thị trường chung phiên 28/10. Ảnh: VNDS.Thanh khoản thị trường tiếp tục neo ở mức cao với giá trị giao dịch 9.019 tỷ đồng trên sàn HoSE, không chênh lệch đáng kể so với phiên liên trước. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng hơn 470 tỷ đồng .Ba mã có thanh khoản cao nhất phiên hôm nay đều ghi nhận khối lượng khớp lệnh trên 20 triệu đơn vị, lần lượt gồm TCB (Techcombank) - 32,1 triệu cổ phiếu, HPG (Hòa Phát) - 25,7 triệu cổ phiếu, STB (Sacombank) - 22,6 triệu cổ phiếu. Đặc biệt, TCB lập kỷ lục mới về khối lượng giao dịch trong một phiên từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán năm 2018.Theo nhận định của BOS, việc VN-Index giảm sâu và phá vỡ ngưỡng hỗ trợ 940 điểm khiến hầu hết chỉ số kỹ thuật đều cho tín hiệu về khả năng điều chỉnh trong ngắn hạn của thị trường. Rủi ro về việc VN-Index tiếp tục điều chỉnh vẫn ở mức cao. Vùng 900-910 điểm sẽ là vùng hỗ trợ tâm lý mạnh của chỉ số trong ngắn hạn.Nhóm phân tích của công ty kỳ vọng lực cầu mạnh ở vùng này có thể hỗ trợ chỉ số. Nhà đầu tư có tỷ trọng tiền mặt cao trong danh mục được khuyến nghị có thể giải ngân từng phần trong phiên giảm điểm nếu dòng tiền vẫn được duy trì tích cực ở vùng hỗ trợ trên.