https://zingnews.vn//chung-khoan-toan-cau-tung-bung-nho-vaccine-chong-covid-19-post1153802.html
Chứng khoán toàn cầu tưng bừng nhờ vaccine chống Covid-19
Nối tiếp Phố Wall, thị trường chứng khoán thế giới tăng mạnh sau khi hãng dược Moderna thông báo vaccine chống Covid-19 đạt hiệu quả tới 94,5%.Theo CNBC, chốt phiên giao dịch 16/11 (giờ Mỹ), chỉ số Dow Jones tăng 1,6%, đóng cửa ở mức 29.950 điểm, chỉ số S&P 500 tăng 1,2%, lập đỉnh tại 3.626 điểm. Trong khi đó, Nasdaq Composite nhích nhẹ 0,8%, đóng cửa ở mức 11.924 điểm.Thị trường Phố Wall phản ứng tích cực sau khi Moderna cho biết vaccine chống Covid-19 của hãng đạt hiệu quả tới 94,5%. Trước đó, Pfizer và BioNTech cũng khẳng định vaccine do hai hãng đồng phát triển đạt hiệu quả trên 90%.Việc có vaccine chống Covid-19 mở ra cơ hội phục hồi sớm cho hàng loạt ngành kinh tế. Tại Mỹ, cổ phiếu của các hãng hàng không như United Airlines tăng 5,2%. Cổ phiếu của nhóm ngân hàng bao gồm Citigroup, Wells Fargo và JPMorgan Chase vươn lên 3%.Vaccine chống Covid-19 của Moderna cho kết quả lên tới 94,5%. Ảnh: BBC.Nối tiếp Phố Wall, các chỉ số chứng khoán ở châu Á - Thái Bình Dương cũng tăng mạnh. Trong phiên giao dịch sáng 17/11, chỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) tăng 0,42% sau khi chạm mức cao nhất trong 52 tuần một ngày trước.Chỉ số ASX tại Australia tăng 0,44%, trong khi chỉ số Topix và Kospi đi ngang. Chỉ số chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương MSCI ngoài Nhật Bản tăng 0,11%.Tuy nhiên, giới quan sát cảnh báo thị trường vẫn đối mặt nhiều rủi ro do dịch Covid-19 đang hoành hành tại Mỹ với số ca nhiễm vượt mốc 11 triệu. Trong khi đó, nhiều nước châu Âu phải áp dụng lại giãn cách xã hội.