https://zingnews.vn//chung-khoan-giam-sau-giua-dich-san-my-phai-tam-ngat-cau-chi-post1060329.html
Chứng khoán giảm sâu giữa dịch, sàn Mỹ phải tạm 'ngắt cầu chì'
Chứng khoán Mỹ mở cửa giao dịch ngày 16/3 trong tình cảnh các chỉ số giảm điểm sâu, trong khi Iran ghi nhận ngày thứ hai liên tiếp có số người tử vong đạt kỷ lục."Trong vòng 24 giờ qua, chúng tôi đã có thêm 1.053 ca bệnh virus corona được xác nhận và 129 trường hợp tử vong", Alireza Vahabzadeh, quan chức thuộc Bộ Y tế Iran, ngày 16/3 đăng tải trên Twitter.Trong khi đó, tại Mỹ, nhiều nhân vật từng đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, của Tổng thống Donald Trump tại Florida, đã được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2.Chứng khoán "đỏ sàn"Chứng khoán Mỹ mở cửa giao dịch ngày 16/3 trong tình cảnh các chị số giảm điểm sâu. Việc ngân hàng trung ương nhiều nước đưa ra chính sách khẩn cấp vào cuối tuần qua khiến giới đầu tư lo ngại nền kinh tế đang trong tình trạng xấu hơn những ước tính và dự báo trước.Các cổ phiếu giảm giá mạnh đến mức giao dịch phải tạm dừng trong hơn 15 phút để cắt làn sóng hoảng loạn, theo CNN.Chỉ số S&P500 giảm đến 8,1%. Chỉ số này buộc phải thực hiện biện pháp "ngắt cầu chì" sau khi giảm đến 7%. Trong khi đó, chỉ số công nghiệp Dow Jones mở cửa với mức giảm 9,7%, còn chỉ số Nasdaq giảm 6,1%.Số người chết tại Iran tiếp tục lập kỷ lụcCon số 129 ca tử vong này cao hơn 113 người chết của 24 giờ trước đó, vốn đã là kỷ lục từ khi dịch bùng phát.Tổng số ca tử vong của Iran trong vòng 1 tháng bùng phát dịch bệnh đã lên đến 853 trường hợp. Trong khi đó, số ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) đã tăng lên 14.991 người, theo Reuters.Trong nỗ lực khống chế đà lây lan của virus, giới chức Iran đang kêu gọi người dân hạn chế ra đường. Quốc gia Trung Đông đang là nơi có số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19, căn bệnh do chủng virus SARS-CoV-2 gây nên, cao thứ 3 thế giới. Đứng trên Iran là Trung Quốc và Italy.Người dân Iran dù mang khẩu trang vẫn thoải mái ra đường trong tuần qua, bất chấp dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm bên ngoài Trung Quốc đại lục sáng 16/3 đã lần đầu tiên cao hơn tại Trung Quốc. Tổng số ca bệnh ở các nước khác gộp lại đã vượt mốc 86.000 trường hợp. Trong khi đó, con số này ở riêng Trung Quốc đại lục tính đến ngày 16/3 là 80.860 trường hợp.Trung Quốc đại lục tính đến sáng 16/3 đã ghi nhận 3.208 bệnh nhân qua đời vì mắc Covid-19 (không tính 4 ca tử vong ở đặc khu Hong Kong và 1 trường hợp tại Đài Loan). Con số này vẫn thấp hơn tổng số ca tử vong ở các nước khác gộp lại.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, đại dịch Covid-19 đã lan đến 146 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 169.000 người nhiễm và hơn 6.500 ca tử vong.Khu nghỉ dưỡng của Tổng thống Trump đóng cửa khử trùngNhiều nhân vật từng đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, của Tổng thống Donald Trump tại Florida, đã được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2 trong tuần qua.Ban quản lý khu nghỉ dưỡng này đã quyết định tạm thời đóng cửa cơ sở để làm vệ sinh, theo một nguồn tin tiết lộ với CNN. Các thành viên của câu lạc bộ Mar-a-Lago được báo tin qua email. Cơ sở đóng cửa trong ngày 16/3.Sảnh lớn của Mar-a-Lago là một trong những khu vực được làm vệ sinh. Câu lạc bộ bãi biển, nằm đối diện khuôn viên chính của Mar-a-Lago, vẫn tiếp tục mở cửa. Các buổi tiệc tối phục vụ bình thường từ ngày 17/3.46 người nhiễm vì dùng chung bình xịt nước muốiMột nhà thờ ở Hàn Quốc đã cho tin đồ súc họng bằng nước muối với hy vọng ngăn lây nhiễm virus corona. Tuy nhiên, những người đi lễ lại sử dụng chung một bình xịt và không khử trùng vòi xịt sau mỗi lượt sử dụng. Hệ quả là đã có ít nhất 46 tín đồ ở cơ sở tôn giáo này xét nghiệm dương tính với virus corona.Trong số các ca nhiễm còn có vị linh mục nhà thờ và vợ ông.Nhân viên y tế khử trùng một khu vực tại Seoul, Hàn Quốc hôm 16/3. Ảnh: Reuters.Lee Hee Young, lãnh đạo ủy ban chống dịch Covid-19 tỉnh Gyeonggi, cho biết trong số những người tham gia thánh lễ có một bệnh nhân dương tính với virus corona nhưng không được phát hiện kịp thời. Việc dùng chung bình xịt nước muối đã khiến những tín đồ khác lây bệnh từ người này."Biện pháp này được thực hiện với niềm tin sai lầm rằng nước muối có thể diệt được virus", ông cho biết nhà thờ đã bị đóng cửa và mọi tín đồ từng đến đây dự lễ đang được xét nghiệm