https://zingnews.vn//chu-loat-khach-san-hang-sang-thanh-pho-hue-len-san-post1141950.html
Chủ loạt khách sạn hạng sang thành phố Huế lên sàn
Hương Giang Tourist hiện là chủ sở hữu nhiều khách sạn, resort, hãng lữ hành lớn tại thành phố Huế và miền Trung như khách sạn Kinh Thành, Hương Giang, Azerai La Residence…Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa có thông báo về việc cổ phiếu của Công ty CP Du lịch Hương Giang (Hương Giang Tourist) giao dịch trên thị trường UPCOM từ ngày 15/10.Theo đó, Hương Giang Tourist sẽ niêm yết 20 triệu cổ phiếu HGT, tương ứng với vốn điều lệ 200 tỷ đồng . Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên 10.000 đồng/cổ phiếu, tương đương với mức định giá 200 tỷ trong ngày giao dịch đầu tiên. Với biến độ 40% dao động trong phiên chào sàn tại UPCOM, giá cổ phiếu HGT sẽ biến động trong khoảng 6.000-14.000 đồng/cổ phiếu.Ông chủ hàng loạt khách sạn lớn tại HuếĐược thành lập từ năm 1994, tiền thân là khách sạn Hương Giang trực thuộc UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Hương Giang Tourist hiện là chủ sở hữu hàng loạt khách sạn hạng sang trên địa bàn thành phố Huế và khu vực miền Trung.Các khách sạn thuộc sở hữu của doanh nghiệp này hiện nay gồm khách sạn Hương Giang Resort & Spa tiêu chuẩn 4 sao tại trung tâm thành phố Huế; khách sạn Azerai La Residence 5 sao; khách sạn Morin- Bạch Mã và Biệt thự Nguyễn Văn Lễ tại huyện Phúc Lộc.Công ty còn là đồng sở hữu tại các khách sạn lớn khác như khách sạn Kinh Thành; khách sạn Saigon Morin Huế; khu du lịch Lăng Cô Beach Resort và hãng lữ hành Hương Giang Travel.Khách sạn Hương Giang nằm trên khu đất vàng trung tâm thành phố Huế, bên cạnh sông Hương. Ảnh:Booking.com.Ngoài ra, Hương Giang Tourist cũng đang có kế hoạch đầu tư thêm các dự án khách sạn cao cấp khác tại Thừa Thiên Huế như Nama Resort tại số 85 Nguyễn Chí Diễu, cạnh Đại nội Huế; cải tạo Trung tâm Dịch vụ Du lịch Festival; cải tạo Nhà hàng Bình Minh; mở rộng khách sạn Azerai La Residence; nâng cấp khách sạn Hương Giang…Hiện tại, Hương Giang đang sở hữu quỹ đất lên tới hơn 49.000 m2 là địa điểm xây dựng các dự án khách sạn, nhà hàng. Ngoài lô đất số 2 Nguyễn Công Trứ, thành phố Huế dùng làm trụ sở văn phòng công ty là đất sở hữu lâu dài, toàn bộ phần đất còn lại do Nhà nước cho thuê trả tiền hàng năm.Trong cơ cấu cổ đông của Hương Giang Touris, 51% vốn đang nằm trong tay các cổ đông trong nước và 49% vốn khác thuộc sở hữu của nhóm nhà đầu tư nước ngoài.Công ty có 5 cổ đông lớn nắm đa số vốn (trên 91%), bao gồm Crystal Treasure - cổ đông lớn nhất có trụ sở tại Hong Kong nắm 45,5%; theo sau là Công ty TNHH Tấn Trường nắm 20%; Công ty TNHH Thạch Anh Trắng nắm 9,63%; Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco nắm 9,11%; và bà Lê Thị Ngọc Thủy sở hữu 7%...CƠ CẤU CỔ ĐÔNG HƯƠNG GIANG TOURIST Nguồn: Cáo bạch niêm yết DN Nhãn Crystal Treasure (Hong Kong) Cty Tấn Trường Cty Thạch Anh Trắng Bitexco Lê Thị Ngọc Thủy Cổ đông khác Cổ đông % 45.5 20 9.63 9.11 7 8.76Đáng chú ý, trước khi Crystal Treasure trở thành cổ đông lớn nhất tại Hương Giang Tourist, vai trò này từng thuộc về Bitexco khi tập đoàn này được chọn là nhà đầu tư mua trọn lô 62,86% cổ phần do Nhà nước thoái vốn vào tháng 3/2016. Tại thời điểm đó, Bitexco sở hữu tới 70,5% vốn Hương Giang Tourist.Tuy nhiên, sau khoảng 3 tháng, tập đoàn này đã chuyển nhượng 28,79% cổ phần lại cho Crystal Treasure, giảm tỷ lệ sở hữu về 41,7% và liên tục bán ra sau đó, giảm tỷ lệ sở hữu hiện tại xuống 9,11%.Hương Giang Tourist đang làm ăn ra sao?Là chủ sở hữu hàng loạt khách sạn hạng sang, nhà hàng lớn tại thành phố Huế, hoạt động kinh doanh chính mang lại doanh thu và lợi nhuận cho Hương Giang là cho thuê phòng và dịch vụ ăn uống, nhà hàng. Trong đó, mảng cho thuế khách sạn đóng góp khoảng 65% tổng doanh thu mỗi năm của doanh nghiệp, phần còn lại đến từ dịch vụ nhà hàng, massage, sauna và cho thuê hội trường…KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA HƯƠNG GIANG TOURISTNhãn 2018 2019 6T2020 Doanh thu tỷ đồng 86 94 173.6 3.8 -22.8Trong 2 năm gần nhất (2018-2019), doanh thu của Hương Giang dao động trong khoảng 85- 95 tỷ đồng /năm. Tuy nhiên, lợi nhuận ròng sau thuế 2 năm này chỉ dưới 4 tỷ đồng do chi phí hoạt động cao.Thậm chí, 6 tháng đầu năm nay doanh thu và lợi nhuận của công ty còn giảm mạnh với lợi nhuận sau thuế hợp nhất âm tới 22,8 tỷ đồng và lợi nhuận riêng công ty mẹ âm 18,5 tỷ đồng .Nguyên nhân chủ yếu đến từ những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 kéo dài khiến hoạt động du lịch nội địa cũng như quốc tế tại thành phố Huế nói chung và các khách sạn, nhà hàng do doanh nghiệp sở hữu nói riêng từ đầu năm.