https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-cong-doan-can-cham-lo-hon-cho-nguoi-lao-dong-post1209274.html
Chủ tịch nước Công đoàn cần chăm lo hơn cho người lao động
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết Đảng và Nhà nước đang thực hiện nhiều biện pháp hoàn thành “mục tiêu kép” để tạo ra nhiều việc làm mới, tăng thu nhập cho người lao động.Ngày 28/4, Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 135 ngày Quốc tế Lao động và phát động Tháng hành động vệ sinh, an toàn lao động. Buổi lễ có sự tham dự của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước.Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết thời kỳ đấu tranh cách mạng giành độc lập dân tộc và giải phóng đất nước, ngày Quốc tế Lao động là dịp để công nhân trong các nhà máy, xí nghiệp và các tầng lớp nhân dân lao động biểu dương lực lượng, tổ chức mít tinh, biểu tình đòi độc lập, tự do, thống nhất đất nước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ sáng 28/4. Ảnh: Nguyễn Hải.Trong bối cảnh hiện tại, Chủ tịch nước cho biết ông rất thấu hiểu những khó khăn, vất vả mà công nhân nói riêng và người lao động nói chung đã và đang trải qua trong bối cảnh Việt Nam cũng như thế giới đang chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19."Mất việc làm, thu nhập giảm sút, các chế độ phúc lợi bị cắt giảm, đặc biệt cuộc sống của những người ở khu vực lao động phi chính thức sẽ còn khó khăn hơn", Chủ tịch nước nói.Theo ông, Đảng và Nhà nước rất quan tâm, đang thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch hiệu quả, hoàn thành “mục tiêu kép” để kinh tế nhanh chóng phục hồi, thu nhập sẽ tăng trở lại và nhiều việc làm mới sẽ được tạo ra không chỉ bù đắp cho giai đoạn vừa rồi mà còn tạo ra sức bật cho sự tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững.Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các bộ, ngành, địa phương, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị - xã hội và doanh nghiệp phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Tổng LĐLĐ Việt Nam và công đoàn các cấp, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động.Tại buổi lễ, nhiều cá nhân, tập thể được tặng bằng khen, cờ thi đua có thành tích xuất sắc trong tổ chức triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động. Ảnh: Nguyễn Hải.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cho biết điều kiện làm việc, sức khỏe người lao động từng bước được cải thiện, tần suất tai nạn lao động đã giảm trong khu vực có quan hệ lao động, tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng đã dần được loại trừ ở một số ngành có nguy cơ cao.Tuy nhiên, việc tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của nhiều doanh nghiệp và bản thân người lao động vẫn còn yếu, đặc biệt là khu vực doanh nghiệp vừa và nhỏ. Do vậy, hàng năm vẫn còn chục nghìn người lao động bị tai nạn, bệnh nghề nghiệp, trong đó có gần 1.000 người chết, gần 2.000 người bị thương nặng.Theo đó, ông Dung đề nghị các cấp, ngành và toàn thể công nhân chấp hành nghiêm quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, chủ động và tăng cường sự tham gia của người lao động. Đặc biệt, lực lượng bảo đảm an toàn, vệ sinh cần chủ động kiểm soát các nguy cơ, rủi ro tại nơi làm việc, nhất là trong điều kiện thường xuyên phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam cho biết tháng 5 hàng năm đã trở thành khoảnh khắc chờ đợi của rất nhiều người lao động và cán bộ công đoàn. Ảnh: Nguyễn Hải.Theo ông Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam, Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động được phát động là dịp để nâng cao nhận thức và sự tuân thủ luật pháp về an toàn, vệ sinh lao động; đẩy mạnh thực hiện các biện pháp cải thiện điều kiện làm việc, giảm ô nhiễm môi trường lao động, hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động.Cũng từ đây, tháng 5 hàng năm đã trở thành khoảnh khắc chờ đợi của rất nhiều người lao động và cán bộ công đoàn. Các cấp công đoàn sẽ tổ chức hàng loạt hoạt động hướng về người lao động.Ông Khang kêu gọi công nhân, viên chức, lao động cả nước, tự hào và phát huy truyền thống vẻ vang của giai cấp công nhân; ra sức thi đua, lập thành tích chào mừng 131 năm ngày sinh của Bác Hồ và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026."Mỗi công nhân, viên chức, lao động hãy thể hiện cao nhất tinh thần trách nhiệm của cử tri để lựa chọn, bầu ra những người tiêu biểu về đức và tài, xứng đáng là đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân vào Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ mới", ông Khang nói.