https://zingnews.vn//chung-khoan-sut-giam-sau-cuoc-tranh-luan-trump-biden-post1136642.html
Chứng khoán sụt giảm sau cuộc tranh luận Trump - Biden
Các chỉ số chứng khoán tương lai sụt giảm sau khi Phố Wall chứng kiến cuộc tranh luận nảy lửa giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ Joe Biden.Theo CNBC, chỉ số Dow Jones tương lai sụt gần 300 điểm, các chỉ số S&P 500 và Nasdaq tương lai cũng lao dốc. Trong cuộc tranh luận giữa ông Trump và ông Biden, đã có thời điểm giá chứng khoán tương lai tăng nhẹ, nhưng nhanh chóng quay đầu sụt giảm.Trước đó, giới đầu tư kỳ vọng cuộc tranh luận tay đôi giữa ông Trump và ông Biden sẽ có kết quả cụ thể, giúp việc dự đoán người chiến thắng trong ngày bầu cử 3/11 trở nên dễ dàng hơn. Một cuộc bầu cử rắc rối, nhiều biến động hoàn toàn có thể ảnh hưởng tiêu cực tới thị trường.Tuy nhiên, điều đó không xảy ra. "Đây là một đêm dài và có nhiều thứ cần giải quyết. Biến động sẽ không chấm dứt sau cuộc bầu cử ngày 3/11 và thị trường rõ ràng không hề vui vẻ gì với tình trạng đó", CNBC dẫn lời chuyên gia Daniel Deming, Giám đốc KKM Financial, nhận định.Cuộc tranh luận giữa ông Trump và ông Biden diễn ra đầy căng thẳng. Ảnh: Bloomberg."Nguy cơ biến động của thị trường chứng khoán sẽ không giảm đi sau cuộc tranh luận này. Trên thực tế, sự kiện này chỉ tạo thêm nhiều bất ổn trên thị trường", ông nhấn mạnh.Trong cuộc tranh luận, ông Trump và ứng viên đảng Dân chủ Biden đấu khẩu dữ dội về nhiều lĩnh vực, bao gồm dịch Covid-19 và nền kinh tế Mỹ. "Phần lớn người chứng kiến sẽ nghĩ rằng đây là một trải nghiệm tệ hại. Cuộc tranh luận sẽ không làm thay đổi quan điểm của cử tri", chiến lược gia thị trường Marc Chandler thuộc Bannockburn Global Forex đánh giá.Giới chuyên gia cho rằng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ ảnh hưởng lớn tới thị trường tài chính. Một số nhà đầu tư lo ngại việc ông Biden thắng cử sẽ dẫn tới việc chính phủ Mỹ sẽ tăng thuế và siết chặt quản lý thị trường tài chính.Các nhà đầu tư cũng lo ngại khả năng kết quả cuộc bầu cử ngày 3/11 sẽ rất sát sao, đến mức không ứng cử viên nào chịu nhận thua. Nếu đều đó xảy ra, thị trường chứng khoán có thể lao dốc mạnh.