https://zingnews.vn//chong-lenh-khi-mo-cua-nha-may-elon-musk-thach-thuc-chinh-quyen-post1083593.html
Chống lệnh khi mở cửa nhà máy, Elon Musk thách thức chính quyền
Elon Musk không đồng ý với quyết định các đơn vị sản xuất tại California có thể quay lại làm việc, riêng Hạt Alameda có cơ sở nhà máy Tesla sẽ phải đóng cửa tới hết tháng 5.Theo The Verge, Elon Musk, Giám đốc điều hành của Tesla xác nhận sẽ mở cửa lại nhà máy sản xuất tại California, đi ngược lại các quy định cách ly xã hội đang được áp dụng tại khu vực bang.Musk cho biết ông sẽ xuất hiện tại dây chuyền sản xuất của công ty trong tuần này. "Nếu có ai bị bắt, người đó phải là tôi", Musk viết trên trang Twitter cá nhân.Nhà máy sản xuất xe điện duy nhất của Tesla tại Mỹ được đặt tại khu vực Fremont, San Francisco. Theo lệnh của các quan chức cấp cao Hạt Alameda nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, nhà máy này đã phải đóng cửa từ ngày 23/3.Ngày 7/5, ông Gavin Newsom, Thống đốc California thông báo các đơn vị sản xuất trong tiểu bang có thể quay lại làm việc. Riêng khu vực Alameda sẽ phải đóng cửa tới hết tháng 5, chỉ những "doanh nghiệp thiết yếu" mới được mở cửa.Ngày 9/5, Musk thông báo đã đệ đơn kiện lên Toà án Hạt Alameda để phản đối quyết định trên.Musk thông báo đã đệ đơn kiện khi nhà máy Tesla vẫn chưa được mở cửa. Ảnh: Getty Images.Ngày 11/5, Newsom nói rằng chính phủ đã thực hiện những "cuộc đối thoại có tính xây dựng" với đại diện Tesla. Ông hy vọng nhà máy của Tesla "có thể mở cửa ngay từ tuần tới".Đa số nhân viên của Tesla được yêu cầu trở lại làm việc từ cuối tuần trước. Nếu cảm thấy không thoải mái, người lao động có thể xin nghỉ phép không lương. Tháng trước, công ty đã chi trả một số tiền lớn để nhân viên có thể sinh hoạt ổn định trong mùa dịch.Các hãng sản xuất ô tô khác như Ford và GM cũng dự kiến quay lại hoạt động vào cuối tháng 5. Nếu mở cửa sớm hơn, họ có thể đối mặt với sự chỉ trích từ Công đoàn ô tô Mỹ, đơn vị bảo vệ cho lực lượng lao động trong ngành sản xuất ô tô.Tối ngày 11/5, Hạt Alameda thông báo sẽ cung cấp một kế hoạch cụ thể để mở cửa lại nhà máy Tesla. Đồng thời, đơn vị quản lý cần thời gian để xem xét kế hoạch mở cửa trở lại cùng các chuẩn bị về mặt an toàn sức khoẻ của công ty."Tesla chỉ có thể duy trì các hoạt động cơ bản tối thiểu cho đến khi được phê duyệt kế hoạch đầy đủ, thực hiện đúng theo Lệnh y tế công cộng địa phương", đại diện Hạt Alameda cho biết.