https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-tung-buoc-noi-gian-cach-giup-phuc-hoi-kinh-te-tphcm-post1267953.html
Chủ tịch nước Từng bước nới giãn cách, giúp phục hồi kinh tế TP.HCM
Tiếp tục kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, từng bước nới dần giãn cách xã hội, giúp phục hồi kinh tế TP.HCM là mục tiêu được Chủ tịch nước nhấn mạnh khi tiếp xúc cử tri thành phố.Sáng 2/10, tại đầu cầu Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng một số đại biểu Quốc hội đoàn TP.HCM tiếp xúc cử tri trước thềm kỳ họp thứ 2 khóa XV theo hình thức trực tuyến.Điểm đặc biệt của lần tiếp xúc cử tri này là có sự tham gia của hơn 150 doanh nhân đại diện các doanh nghiệp thành phố, cùng nêu ra những khó khăn, vướng mắc do đại dịch gây ra để các cơ quan chung tay tháo gỡ.Thiệt hại nặng nề do Covid-19Bà Văn Thị Bạch Tuyết, Phó trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM, cho biết tình hình dịch Covid-19 đã và đang tác động nghiêm trọng vào mọi mặt của TP.HCM. Theo bà, Trung ương và TP đã ban hành nhiều chính sách, chia sẻ với khó khăn của doanh nghiệp, người dân và thành phố cũng ghi nhận sự đồng hành của doanh nghiệp, doanh nhân đóng góp cho nền kinh tế, giúp sớm trở lại môi trường bình thường mới.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng một số đại biểu Quốc hội đoàn TP.HCM tiếp xúc cử tri trước thềm kỳ họp thứ 2 khóa XV theo hình thức trực tuyến từ đầu cầu Văn phòng Chủ tịch nước. Ảnh: H. Vũ.Theo Phó trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM, kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV sẽ xem xét, quyết định nhiều nội dung, trong đó có báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống cũng như thực hiện biện pháp đặc biệt phòng, chống dịch.Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sáng kiến của lãnh đạo đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM khi có nhiều đề xuất kịp thời trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến nặng.Người đứng đầu Nhà nước gửi lời chia sẻ với người dân TP.HCM về những đau thương, mất mát quá lớn do tác động của đại dịch. Ông bày tỏ sự đồng cảm với những vất vả, khó khăn, kể cả thiệt hại về việc làm, kinh tế, sinh kế của người dân, doanh nghiệp do tuân thủ giãn cách xã hội khi dịch xảy ra hơn 4 tháng ở TP.HCM.“Thời gian này, TP.HCM có hàng trăm nghìn người bị nhiễm bệnh và đang được điều trị, gần 15.000 người tử vong, hàng nghìn trẻ em mồ côi, rất nhiều em mồ côi cả cha lẫn mẹ, hoàn cảnh rất thương tâm”, Chủ tịch nước chia sẻ.Chủ tịch nước nhấn mạnh hội nghị nhằm nghe kiến nghị của người dân, doanh nghiệp. TP.HCM và các cấp, các ngành ở Trung ương sẽ trả lời vấn đề đặt ra của các doanh nghiệp, tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp trên nhiều lĩnh vực tài chính, ngân hàng, nguồn lao động, lưu thông hàng hóa… để giúp từng bước mở rộng quy mô kinh doanh, trở lại với các điều kiện an toàn.Theo ông, Covid-19 vừa qua đã khiến hàng chục nghìn doanh nghiệp phải đóng cửa, giải thể, ngừng hoạt động. Trong 9 tháng đầu năm có hơn 90.300 doanh nghiệp ngừng hoạt động, riêng TP.HCM có gần 16.000 DN ngừng hoạt động và giải thể.Ngoài ra, GDP của TP.HCM trong 9 tháng đầu năm đạt mức thấp nhất thời gian qua; tình hình kinh tế và an sinh xã hội là vấn đề bức bối; toàn bộ nền kinh tế thành phố, thu nhập, sức mua của người dân, doanh nghiệp bị thiệt hại lớn.Cơ hội kinh tế đang mở raTrong bối cảnh đó, Chủ tịch nước ghi nhận sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương và TP.HCM cũng như sự đồng lòng, đoàn kết của cộng đồng doanh nghiệp để vượt qua khó khăn.“Đây là thời kỳ khó khăn nhất sau 35 năm đổi mới”, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước và chính quyền TP.HCM cùng các bộ ngành Trung ương đang và sẽ tiếp tục kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Ảnh: H. Vũ.Ông biểu dương doanh nhân Việt Nam và TP.HCM khi đồng hành, chung sức cùng chính quyền, hỗ trợ tài lực, vật lực để chống dịch.Một số doanh nghiệp gặp khó khăn, chi phí sản xuất tăng cao và không an toàn nhưng vẫn cố gắng vượt khó để giữ sản xuất, tạo công ăn việc làm, giữ chân người lao động.Chủ tịch nước nhấn mạnh khó khăn hiện nay chỉ là tạm thời, tương lai còn nhiều thách thức. “Những cơ hội kinh tế đang mở ra không chỉ bù đắp lại mất mát đã qua mà còn tạo cơ hội lớn để bứt phá”, Chủ tịch nước nói.Ông khẳng định Đảng, Nhà nước và chính quyền TP.HCM cùng các bộ, ngành Trung ương đang và sẽ tiếp tục kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, từng bước nới dần giãn cách xã hội, giúp phục hồi kinh tế TP. Đặc biệt, các cơ quan Trung ương sẽ có chính sách cụ thể hỗ trợ cho doanh nghiệp về tài chính, tiền tệ.