https://zingnews.vn//chu-tich-quan-go-vap-kho-khan-lon-nhat-la-quan-ly-f1-f2-post1222441.html
Chủ tịch quận Gò Vấp 'Khó khăn lớn nhất là quản lý F1, F2'
Chủ tịch quận Gò Vấp cho biết khó khăn lớn nhất là quản lý F1, F2 vì khu cách ly của quận và thành phố đều đã đầy. Ông đề nghị huy động nguồn xã hội hóa từ người cách ly.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 4/6, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng đánh giá bước đầu đạt kết quả tích cực trong thực hiện mục tiêu giãn cách, giảm tối đa số lượng người. Đến nay, các cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ không thiết yếu đã đóng cửa. Các dịch vụ thiết yếu như siêu thị, cửa hàng tiện lợi hoạt động bình thường.Ông Dũng cho biết người dân Gò Vấp ủng hộ chính sách của thành phố nên hạn chế ra đường. Đặc biệt, ban đêm vắng vẻ. Tuy nhiên, giờ cao điểm và sáng, trưa, chiều vẫn tương đối đông dù lưu lượng giảm mạnh so với hai ngày cách ly đầu tiên.Nhiều khu cách ly tại TP.HCM hiện đã hết chỗ. Ảnh: Chí Hùng.Đến nay, Gò Vấp có 76 ca dương tính, tăng 15 ca so với ngày 3/6. Từ ngày 3/6, quận có thêm 165 F1 và 805 F2, có thêm 4 điểm phong tỏa và đã lấy được 5.205 mẫu xét nghiệm. Quận cũng đã phun khử khuẩn hầu hết tuyến đường lớn, đang phong tỏa trong quận. Việc thu gom rác tại khu vực phong tỏa cũng đã được triển khai, không để tồn đọng.Về các chốt kiểm soát giao thông, quận xây dựng thêm 2 chốt lớn, đến nay có 12 chốt. Quận cũng đã làm việc với quận Tân Bình, quận Phú Nhuận, quận Bình Thạnh để cử lực lượng hỗ trợ lập chốt tại các đường giáp ranh với quận Gò Vấp. Cụ thể, quận Tân Bình lập 3 chốt lớn, 20 chốt nhỏ. Quân Phú Nhuận khoảng 2-3 chốt hẻm. Và quận Bình Thạnh 10 chốt hẻm.Quận đang mở rộng khu cách ly dự phòng với công suất dự kiến 100 giường, sẽ vận hành trong 2 ngày tới.Về kiến nghị, ông Dũng chia sẻ thành phố đang trong tình trạng khó khăn, phải dồn nhiều nguồn lực để tập trung xét nghiệm, truy vết. Gò Vấp mong thành phố có định hướng để thực hiện các nhiệm vụ chống dịch."Khó khăn lớn nhất là quản lý F1, F2 vì khu cách ly của quận và thành phố đều đã đầy. Việc mở khu mới đang được chỉ đạo nhưng tình hình này không biết sắp tới cách ly thêm thì điều kiện ngân sách thế nào. Mong TP phát huy xã hội hóa từ người cách ly", ông Dũng đề xuất.Về tình hình dịch trong thời gian tới, ông Dũng nhận định các F0 mới hầu hết phát sinh từ F1, F2, không phát sinh tại địa bàn mới. Do đó, Chủ tịch quận Gò Vấp nhận định nếu không phát hiện ca mới ở các phường chưa có dịch thì 10 ngày tới, tình hình kiểm soát và lây lan dịch bệnh có chuyển biến tốt.Người dân xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm tại khu vực bị phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/4 đến sáng 4/6, TP.HCM đã ghi nhận 299 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch nhóm truyền giáo tại Gò Vấp đã lây lan ra 20/22 quận, huyện và nhiều tỉnh, thành.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.