https://zingnews.vn//chung-khoan-my-chau-au-bat-tang-sau-cu-cham-day-ky-luc-post1059253.html
Chứng khoán Mỹ, châu Âu bật tăng sau cú chạm đáy kỷ lục
Chỉ số hợp đồng tương lai Mỹ tăng 5% trong phiên mở cửa ngày 13/3. Các chỉ số tại sàn chứng khoán châu Âu cũng xanh trở lại.Sau cú sốc giảm mạnh nhất kể từ năm 1987, thị trường chứng khoán Mỹ mở đầu phiên giao dịch cuối tuần với tín hiệu khá khả quan. CNBC cho biết chỉ số hợp đồng tương lai Mỹ quay đầu bật tăng 5% trong phiên mở cửa ngày 13/3 sau đà giảm tốc mạnh 10% vào hôm trước đó.Giới đầu tư Phố Wall đang nuôi hy vọng về tương lai tươi sáng hơn đối với thị trường chứng khoán khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ tổ chức cuộc họp vào đầu tuần tới, bao gồm việc bàn về cắt giảm lãi suất lần thứ 2 trong tháng này.Thị trường chứng khoán thế giới chìm trong sắc đỏ trong ngày 12/3 sau lệnh cấm di chuyển từ châu Âu của Tổng thống Mỹ. Ảnh: Chicago Sun Times.Theo Reuters, chỉ số STOXX 600 trên sàn giao dịch châu Âu tăng 2,6% sau cú trượt 12% hôm 12/3. Chỉ số MSCI của 49 quốc gia châu Âu cũng ghi nhận mức tăng 6,5% sau khi lao dốc 20% trong 4 phiên giao dịch trước đó.Trong khi đó, SXTP là chỉ số duy nhất chìm trong sắc đỏ, nâng tổng thiệt hại của ngành du lịch và giải trí châu Âu vượt mốc 30% trong tháng 3.Trước đó, Reuters cho biết chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản bất ngờ sụt 10% trước khi đóng cửa ở mức 6%. Chỉ số ASX200 trên sàn chứng khoán Australia trải qua một ngày khá hỗn loạn sau cú trượt dốc 8% rồi bật tăng trở lại trong những phút cuối của phiên giao dịch, hiện đóng phiên ở mức tăng 4,4%.Trong khi đó, chỉ số cổ phiếu châu Á - Thái Bình Dương bên ngoài Nhật Bản nhích nhẹ lên 0,1% vào cuối ngày sau khi giảm hơn 5% trong phiên giao dịch buổi sáng.Sắc xanh bắt đầu xuất hiện trên các sàn giao dịch chứng khoán sau khi ngân hàng trung ương Mỹ và Australia tiến hành bơm thanh khoản vào hệ thống tài chính nhằm hỗ trợ thị trường trước ảnh hưởng nghiêm trọng từ dịch Covid-19.Trong ngày 13/3, lợi suất 10 năm tại ngân hàng châu Âu ghi nhận hướng chuyển động ngược chiều với giá khi vươn lên thêm 20 điểm cơ bản trong giao dịch đầu ngày, tuy nhiên đã quay đầu giảm trở lại sau khi giám đốc ngân hàng trung ương Italy Ignazio Visco tuyên bố ECB có thể mua trước trái phiếu trong trường hợp cần thiết.