https://zingnews.vn//chu-tich-khanh-hoa-nhan-khuyet-diem-sau-phe-binh-cua-thu-tuong-post1211328.html
Chủ tịch Khánh Hòa nhận khuyết điểm sau phê bình của Thủ tướng
“Trước tập thể UBND tỉnh, tôi xin nhận thiếu sót mà Thủ tướng đã phê bình, nhắc nhở về công tác chống dịch trong thời gian vừa qua", Chủ tịch Nguyễn Tấn Tuân nói.Đó là phát biểu của ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa tại cuộc thường kỳ tháng 4, sáng 4/5.Ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết cuộc họp diễn ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Đặc biệt, một số địa phương liên tiếp ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Ông Tuân nhắc lại thông tin Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phê bình một số tỉnh, thành, trong đó có Khánh Hòa lơ là trong công tác phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa chủ trì cuộc họp. Ảnh: X. Thành.Tại cuộc họp, người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa nhận khuyết điểm về những hạn chế, thiếu sót trong phòng, chống dịch của tỉnh trong thời gian vừa qua.“Trước tập thể UBND tỉnh, tôi xin nhận thiếu sót mà Thủ tướng đã phê bình, nhắc nhở về công tác chống dịch trong thời gian vừa qua", ông Tuân nói và yêu cầu cả hệ thống chính trị của tỉnh phải tích cực, chuẩn bị tất cả tình huống.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa cũng đề nghị chủ tịch UBND các huyện, TP và giám đốc các sở ngành liên quan phải thực hiện nghiêm túc và rút kinh nghiệm sâu sắc về những thiếu sót trong công tác phòng, chống dịch thời gian qua.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu UBND các cấp, công an và lực lượng chức năng siết chặt việc kiểm tra, xử phạt nghiêm các vi phạm trong phòng, chống dịch như không đeo khẩu trang, tập trung ăn uống tại vỉa hè, bờ biển, không gian công cộng...“Ngay sau cuộc họp này, tôi đề nghị các cấp, ngành áp dụng Nghị định 117 của Chính phủ siết chặt việc xử phạt vi phạm trong phòng, chống dịch, vệ sinh an toàn thực phẩm và an ninh trật tự”, ông Tuân nói.Tại cuộc họp, ông Tuân cũng thông tin tỉnh Khánh Hòa đã đề nghị Bộ Y tế cho phép mua 2 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 để tiêm phòng cho hơn 900.000 người dân từ 18 tuổi trở lên. Kinh phí mua vaccine bằng nguồn xã hội hóa và ngân sách tỉnh.