https://zingnews.vn//cho-tuoi-song-trung-quoc-tiep-tuc-ban-doi-meo-post1067934.html
Chợ tươi sống Trung Quốc tiếp tục bán dơi, mèo
Các khu chợ tươi sống ở Trung Quốc đã mở cửa trở lại và tiếp tục bán những động vật sống như dơi, mèo, chó sau khi Bắc Kinh tuyên bố kiểm soát được dịch Covid-19.Theo Daily Mail, các khu chợ tươi sống ở Trung Quốc đã hoạt động trở lại và người ta dễ dàng nhìn thấy những chiếc lồng nhốt chó, mèo chờ giết mổ tại đây.Hồi tháng 1, chính quyền Trung Quốc ra lệnh đóng cửa các khu chợ tươi sống do các chuyên gia y tế nước này nghi ngờ virus corona chủng mới lây từ dơi sang người tại khu chợ hải sản ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Tuy nhiên, sau khi Trung Quốc tuyên bố "đánh bại virus", các khu chợ này hoạt động trở lại như bình thường tại nhiều địa phương.Người dẫn chương trình Jim Cramer của CNBC đăng tải video quay cảnh một cửa hàng bán bọ cạp sống làm thuốc ở Trung Quốc. Ảnh: Daily Caller."Các khu chợ này đã trở lại hoạt động không khác gì trước khi dịch virus bùng phát. Điều khác biệt duy nhất là vài người bảo vệ cố ngăn chặn mọi người chụp ảnh", phóng viên của Daily Mail mô tả cảnh tượng tại một khu chợ ở Đông Quan.Một phóng viên khác ở Quế Lâm chụp lại hình ảnh một tấm biển quảng cáo thịt dơi, rắn, nhện, thằn lằn và bọ cạp làm thuốc chữa bệnh.Theo New York Times, tình báo Mỹ nghi ngờ chính quyền Trung Quốc không cung cấp trung thực tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 và thiệt mạng. Mới đây Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này.Tnh đến nay, Trung Quốc ghi nhận 81.589 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới, bao gồm 3.318 người thiệt mạng.