https://zingnews.vn//chi-em-sinh-ba-goc-viet-cung-mang-thai-post1231076.html
Chị em sinh ba gốc Việt cùng mang thai 
Chị em sinh ba họ Tran, chào đời cách nhau khoảng 4 phút, đang chuẩn bị đón chào một cột mốc đáng ghi nhớ khác. Họ cùng mang thai và sẽ sinh em bé trong thời gian tới.Chị em sinh ba gốc Việt Gina, Nina và Victoria - sinh sống ở quận Cam, bang California, Mỹ - sẽ cùng sinh 3 em bé trong vòng 4 tháng tới, gồm 2 bé trai và một bé gái, CBSN Los Angles đưa tin ngày 22/6."Chị cả" Gina cho biết: “Tôi thực sự là người lớn tuổi nhất vì được sinh ra trước khoảng 4 phút so với các em. Tôi đang mang bầu một bé gái tên là Leighton Grace"."Tôi được sinh ra thứ 2, sau chị Gina 4 phút. Tôi đang mang thai một bé trai tên là Hendrix Paul", cô Nina chia sẻ.Cô em út Victoria nói: “Tôi là người nhỏ nhất, sinh sau chị Gina 8 phút và cũng đang mang thai bé trai tên là Zaden Seth”.Ba chị em đều có gia đình riêng và một đứa con đầu lòng. Ảnh cắt từ video.Cả 3 chị em, 35 tuổi, dự kiến sinh con tại Bệnh viện Phụ sản Memorial Care Saddleback Medical ở Laguna Hills. Trong đó, cô em út Victoria sẽ sinh đầu tiên vào tháng 7, với ngày dự sinh khoảng 2,5 tuần nữa. Các cô chị Nina và Gina sẽ lần lượt sinh vào tháng 8 và 11.Ông Daniel Sternfeld, bác sĩ trực tiếp thăm khám 3 chị em, cho biết: “Điều thú vị là cả 3 sản phụ thường đi khám thai cùng ngày. Tôi muốn nhấn mạnh rằng đây là một câu chuyện tuyệt vời của ba chị em vì họ đều mang thai và sinh con gần như cùng một lúc”.Cả 3 chị em nhà họ Tran luôn gắn bó thân thiết, còn rủ mặc đồ bầu giống nhau và mua quần áo cho các em bé cùng một nơi.Trường hợp của chị em sinh ba mang bầu cùng lúc rất hiếm gặp ở Mỹ. Theo truyền thông địa phương, các ca sinh nở ở nước này đang có dấu hiệu gia tăng sau thời gian dài thực hiện các biện pháp cách ly phòng ngừa Covid-19.