https://zingnews.vn//chu-nha-hang-bi-phat-tu-vi-dam-canh-sat-khu-vuc-post1077136.html
Chủ nhà hàng bị phạt tù vì đấm cảnh sát khu vực
Bị cảnh sát yêu cầu giải tán do vi phạm Chỉ thị số 16 trong mùa dịch, chủ nhà hàng và 2 người khác tấn công lực lượng công an.Chiều 24/4, TAND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) tuyên Nguyễn Đắc Tùng 9 tháng tù, Trần Đăng Minh và Lê Ngọc Linh mỗi bị cáo 8 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Theo bản án, Minh là chủ quán lẩu tại phường Phú Diễn, Bắc Từ Liêm. Linh là lao động tự do, còn Tùng là chủ nhà hàng ở Đà Nẵng.Sau khi Chỉ thị số 16 quy định các cơ sở kinh doanh tạm đóng cửa do dịch Covid-19, Tùng về quê ở Hà Nội để nghỉ ngơi. Tối 4/4, Minh mời Tùng và Linh cùng một số thanh niên nam nữ đến quán lẩu trên đường Phú Diễn để ăn uống.Trong quán lúc đó còn có một số nhân viên khác. Sau khi tụ tập, cả nhóm đóng cửa uống rượu rồi dùng loa kéo, điện thoại để hát karaoke gây mất trật tự tại khu dân cư.Ba bị cáo Minh, Tùng và Linh tại tòa. Ảnh: N.H.Tiếp nhận tin báo, Công an phường Phú Diễn cử lực lượng đến yêu cầu nhóm này giải tán. Thấy cảnh sát, Tùng và 2 đồng phạm lăng mạ, thách thức lực lượng làm nhiệm vụ.Khi bị công an sở tại áp giải ra xe để đưa về trụ sở làm việc, Tùng đã đấm gây thương tích cho một cảnh sát khu vực.Tại tòa, 3 bị cáo khai do uống rượu say nên không làm chủ được hành vi và gây ra vụ chống người thi hành công vụ.