https://zingnews.vn//chu-tich-xa-bi-tam-dinh-chi-sau-vu-quan-karaoke-hoat-dong-len-lut-post1256788.html
Chủ tịch xã bị tạm đình chỉ sau vụ quán karaoke hoạt động lén lút
Một chủ tịch xã ở Thanh Hóa bị tạm đình chỉ công tác nhằm kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm khi để quán karaoke hoạt động chui đợt dịch Covid-19.Ông Nguyễn Thế Anh, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa, đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Đình Dinh, Chủ tịch UBND xã Thiệu Chính, sau vụ việc một quán karaoke tại địa phương này bị phát hiện hoạt động lén lút.Theo đó, ông Dinh bị tạm đình chỉ 15 ngày, từ 28/8 đến hết ngày 11/9, để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trong thời gian này, ông Lê Văn Hưng, Phó chủ tịch UBND xã, được giao chịu trách nhiệm chỉ đạo, điều hành hoạt động của UBND xã Thiệu Chính.Chủ quán karaoke Nguyễn Đình Lộc (áo hoa, thứ 2 từ trái qua) và những người liên quan. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, vào rạng sáng 25/8, Nguyễn Đình Lộc (41 tuổi, trú xã Thiệu Chính), chủ quán karaoke Lộc Căng, bất chấp lệnh tạm dừng hoạt động do dịch Covid-19, đồng ý cho nhóm khách gồm 4 thanh niên cùng trú huyện Yên Định vào hát. Lộc còn điều nhân viên nữ đến phục vụ.Trong quá trình hát, Ngô Thiện Nghĩa vay của Lộc số tiền 26,4 triệu đồng để trả nợ. Do Nghĩa là khách quen, chủ quán đồng ý.Khoảng 7h cùng ngày, nhóm khách thanh toán tiền để về. Lộc tính tổng cả số tiền Nghĩa vay và hát hết 35,4 triệu đồng.Do Nghĩa không có tiền trả, Lộc đã bắt giữ cả 4 người nói trên ở lại quán, khi gia đình mang tiền đến trả mới cho về.Sáng 26/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa ập vào quán, bắt quả tang Nguyễn Đình Lộc về hành vi bắt giữ người trái pháp luật. Nam chủ quán cũng có dấu hiệu cưỡng đoạt tài sản và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng xét nghiệm, phát hiện 3 người dương tính với chất ma túy. Những người liên quan sau đó được đưa về trụ sở công an để xử lý.