https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-de-nghi-khoi-to-bi-can-voi-benh-nhan-1342-post1159482.html
Chủ tịch TP.HCM đề nghị khởi tố bị can với bệnh nhân 1342
Theo ông Nguyễn Thành Phong, nam tiếp viên Vietnam Airlines thiếu trách nhiệm với cộng đồng. Hành vi không chấp hành đúng quy định dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM diễn ra chiều 3/12, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã có chỉ đạo cụ thể về công tác phòng chống dịch.Chủ tịch Phong nhận định từ 2/12 đến nay, TP.HCM chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới mà chỉ dừng lại ở ca 1349. Tình hình không có ca mắc mới như hiện nay là "kết quả đáng mừng" và gửi lời cảm ơn đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC).Xem xét xử lý hình sự những sai phạm trong phòng chống dịchÔng Nguyễn Thành Phong cho biết không phải mỗi ca bệnh đều tự giác khai nhận từ đầu. Ví dụ như trường hợp 1342 đã đi học ở Đại học Hutech nhưng không tự giác khai với cơ quan chức năng."Như vậy là thiếu trách nhiệm với cộng đồng, cho nên trường hợp này sắp tới đề nghị khởi tố bị can. Hành vi không chấp hành đúng quy định dẫn đến hậu quả nghiêm trọng", ông Phong nói và cho rằng mỗi người dân phải giữ an toàn cho bản thân mình cũng như cộng đồng và xã hội.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: HMC.Chủ tịch Phong giao Công an TP.HCM xử lý nghiêm, kể cả xem xét xử lý hình sự với các trường hợp không khai báo y tế, khai báo không trung thực, đầu cơ, tích trữ, găm hàng, sản xuất kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng."Vừa qua, tôi yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp đó và đề nghị khởi tố vụ án là để răn đe", ông Phong cho biết.Dù đến nay, tình hình dịch có kết quả rất đáng mừng, Chủ tịch UBND TP yêu cầu vẫn phải hết sức cảnh giác vì ca nhiễm đầu tiên ghi nhận từ ngày 28/11 thì đến ngày 12/12 mới đủ 14 ngày. Đến nay chỉ mới 5 ngày, không nên chủ quan."An lòng đến thời điểm này thôi, chưa biết sắp tới như thế nào vì thời gian ủ bệnh kéo dài đến 14 ngày", ông Phong nói.Chủ tịch TP yêu cầu các ngành chức năng phải khẩn trương, thần tốc như chỉ đạo của Thủ tướng, phải kiểm soát thật nhanh dịch bệnh để giữ vững thành quả chống dịch và kết quả về kinh tế xã hội đã đạt được.Xác định thời gian nghỉ học của học sinh, sinh viênNhắc lại thời gian vừa qua, ông Phong nhấn mạnh dịch Covid-19 tác động rất mạnh, những nơi có ca bệnh đi qua đều phải đóng cửa. Các sở, ban, ngành, quận, huyện phải tập trung thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng và UBND TP về tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.Toàn cảnh buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: HMC.Các sở, ngành, quận, huyện từ nay đến hết 2021, phải coi kiểm soát dịch bệnh là ưu tiên hàng đầu, gắn liền với nhiệm vụ kép."Nhiệm vụ đầu tiên trong mục tiêu 2021 là kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, sau đó mới tới phục hồi kinh tế. Như vậy, TP mới giữ vững được thành quả kiểm soát dịch và triển khai được các chương trình phục hồi kinh tế", người đứng đầu chính quyền TP chỉ đạo.Ông Phong yêu cầu các đơn vị tự kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại cơ quan, đơn vị, khắc phục các tồn tại, hạn chế nếu có. Ông dẫn ví dụ trường hợp như tại cơ sở cách ly Vietnam Airlines là do còn chủ quan.Chủ tịch TP yêu cầu người đứng đầu các đơn vị phải trực tiếp lãnh đạo chỉ đạo phòng chống dịch, không khoán cho cấp phó.“Không thể nói bận công việc quá. Bận bằng chủ tịch TP không? Tôi nghĩ không bằng đâu. Nói vậy để thấy rõ nhiệm vụ hết sức quan trọng của chúng ta”, ông Phong nói.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa do dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Chủ tịch TP.HCM nhắc nhở người đứng đầu các địa phương phải chịu trách nhiệm trước thành phố nếu có trường hợp tự cách ly đi ra khỏi nhà. Những trường hợp cách ly tại nhà thì HCDC phải phối hợp với các đơn vị chuyển địa chỉ về cho địa phương để theo dõi, kiểm tra. Sở Y tế giám sát chặt chẽ quy định cách ly tại nhà và hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ.Ông giao Sở Thông tin và Truyền thông đẩy mạnh tuyên truyền với các nội dung cụ thể về phòng, chống dịch như: Đeo khẩu trang, rửa tay sắt khuẩn, cài đặt ứng dụng Bluezone, hạn chế tập trung đông người...Sở Y tế có trách nhiệm truy vết nhanh, thần tốc, không bỏ sót dù là nguy cơ nhỏ nhất; kiểm tra đột xuất các khu cách ly tập trung, thu phí. Những nơi không đảm bảo quy định phải dừng hoạt động ngay.Đặc biệt, Chủ tịch TP chỉ đạo kiên quyết với người không chấp hành đúng quy định về phòng, chống dịch.Nói riêng về việc học của học sinh, sinh viên, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo các quận, huyện, trường học trên địa bàn ngồi lại với nhau để xác định thời gian nghỉ học rõ ràng, ví dụ một tuần, để không làm khó phụ huynh.Từ 28/11, TP.HCM ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 là các bệnh nhân: 1342, 1347, 1348, 1349. 3 trong 4 bệnh nhân này đều có chung nguồn lây nhiễm F0 là BN 1342. Theo thông tin từ Bộ Y tế, BN 1342 đã có những vi phạm nghiêm trọng trong thời gian cách ly tập trung cũng như cách ly tại nhà. Khi cách ly tập trung, BN 1342 đã đi xuyên qua khu cách ly và tiếp xúc với người khác, sau này được xác định là BN 1325. Trong thời gian cách ly tại nhà, BN 1342 đã tiếp xúc gần với 3 người trong nhà. Hơn nữa, người này còn đi học tại trường Đại học Hutech trong thời gian tự cách ly. Sáng 3/12, Công an TP.HCM đã chính thức công bố quyết định khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến BN 1342.