https://zingnews.vn//chu-quan-va-nguoi-hat-karaoke-o-ha-long-bi-phat-43-trieu-post1180082.html
Chủ quán và người hát karaoke ở Hạ Long bị phạt 43 triệu
Thành phố Hạ Long xử phạt 43 triệu đồng đối với chủ quán karaoke và nhóm khách không tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cơ quan chức năng TP Hạ Long (Quảng Ninh) vừa ra quyết định xử phạt 14 người và chủ quán karaoke KTV Vườn Đào (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long) số tiền 43 triệu đồng.Trong đó, 14 cá nhân bị xử phạt mỗi người 2 triệu đồng; riêng chủ cơ sở kinh doanh bị phạt 15 triệu đồng và bị thu hồi giấy phép hoạt động. Đồng thời, nhóm người vi phạm bị cưỡng chế đi cách ly tập trung và phải chịu toàn bộ chi phí.Cảnh sát lập biên bản nhóm người trong quán hát tại Hạ Long. Ảnh: Hoàng Khánh.Tối 1/2, lực lượng chức năng phường Bãi Cháy kiểm tra quán karaoke KTV Vườn Đào. Cảnh sát phát hiện trong phòng hát có 14 người (gồm 12 nam nữ và 2 nhân viên phục vụ). Tất cả không đeo khẩu trang, không thực hiện việc giữ khoảng cách nơi đông người.Trong khi đó, TP Hạ Long đã ra văn bản yêu cầu tạm dừng toàn bộ cơ sở kinh doanh bao gồm quán karaoke, vũ trường, quán bar để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.