https://zingnews.vn//cho-7-nguoi-qua-chot-kiem-dich-tai-xe-xe-cuu-ho-bi-lap-bien-ban-post1250353.html
Chở 7 người qua chốt kiểm dịch, tài xế xe cứu hộ bị lập biên bản
Lợi dụng chứng nhận luồng xanh vận tải, tài xế xe cứu hộ đã chở 7 người qua chốt kiểm dịch để vào Hà Nội mà không thực hiện kiểm tra y tế theo quy định.Ngày 12/8, Cục CSGT cho biết Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3 vừa phối hợp với Phòng CSGT Công an Hà Nội lập biên bản vi phạm hành chính những người liên quan vụ xe cứu hộ chở người và phương tiện qua chốt kiểm soát dịch Covid-19.Họ gồm N.V.H. (sinh năm 1983, trú tại Khoái Châu, Hưng Yên, điều khiển xe cứu hộ) và lái và phụ xe trên ôtô 7 chỗ được xe cứu hộ chở vào Hà Nội tên L.V.Đ. (sinh năm 1959) và H.V.T. (sinh năm 1965, cùng quê Hà Tĩnh).Hình ảnh xe cứu hộ chở người và ôtô 7 chỗ vào Hà Nội. Ảnh: C.T.Đối với tài xế xe cứu hộ, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 3 đã lập biên bản về hành vi: Dừng xe trên đường cao tốc không đúng nơi quy định và Không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Tổng mức phạt là 11-18 triệu đồng, tước bằng lái 2-4 tháng.Đối với lái và phụ xe trên ôtô 7 chỗ, Đội 14 thuộc Phòng CSGT Công an Hà Nội đã lập biên bản với hành vi: Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Mức phạt tiền với hành vi này là 1-3 triệu đồng.Trước đó, ngày 7/8, ôtô 7 chỗ do tài xế H.V.T. điều khiển, L.V.Đ là phụ xe đón 5 người từ bến xe Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh đi Lạng Sơn và Thái Nguyên. Khi tới cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, xe bị chết máy.Lúc này, xe cứu hộ do N.V.H lái đi đến hiện trường. Ông Đ. và ông T. thống nhất mức giá 1 triệu đồng để xe cứu hộ kéo ôtô 7 chỗ về một gara trên đường Lê Quang Đạo, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Trong quá trình di chuyển, xe cứu hộ lưu thông ở “luồng xanh” nên toàn bộ người trên xe không thực hiện các biện pháp khai báo y tế theo quy định.Phòng CSGT Công an Hà Nội cho biết qua kiểm tra, những người trên xe đều có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Khi tới địa phương, họ cũng đã khai báo y tế đầy đủ theo quy định.