https://zingnews.vn//chon-qua-y-nghia-tang-thay-co-giao-ngay-2011-post1277914.html
Chọn quà ý nghĩa tặng thầy cô giáo ngày 2011
Ngày Nhà giáo Việt Nam năm nay, ý tưởng quà tặng cho thầy cô được nhiều người hưởng ứng là SIM số đẹp có đuôi 2011.Cũng như mọi năm, chủ đề họp lớp và quà tặng tri ân thầy cô giáo cũ lại được nhiều người thảo luận trên mạng xã hội. Nếu như bó hoa hay những tặng phẩm khác đã trở nên quen thuộc, SIM điện thoại lại là ý tưởng mới để kết nối, dễ dàng liên lạc hơn với thầy cô.Với chủ đề này, cộng đồng mạng bàn luận về chương trình đấu giá số điện thoại tặng thầy cô giáo dịp 20/11 của nhà mạng mới Reddi. Theo đó, nhà mạng tổ chức đấu giá phi lợi nhuận 99 số điện thoại có định dạng 0559xx2011. Đuôi số 2011 mang ý nghĩa đặc biệt gắn liền với ngày Nhà giáo Việt Nam, nhắc nhớ về một thời cắp sách tới trường.Chủ đề này những tưởng chỉ được “hội đang đi học” chú ý, bình luận, nhưng hội “đã rời ghế nhà trường” cũng quan tâm không kém.Anh Việt Hoàng (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) “giật mình” vì 20/11 quên tặng quà người thầy đầu tiên, cũng chính là mẹ anh. Anh bồi hồi nhớ lại những năm 90, món quà học trò nghèo gửi tặng thầy cô rất giản dị. Ngày nay, nhà mạng Reddi với số sim 2011 có thể thay lời muốn nói của nhiều thế hệ học trò với thầy cô thông qua chương trình đấu giá phi lợi nhuận.Anh viết trên trang cá nhân: “Thuê bao di động mang số cuối 2011 là thông điệp hay. Chắc nó mang ý tưởng của một cậu học trò nào đó như mình, lăn lộn bao nhiêu năm mưu sinh kiếm sống, có khi quên sạch ngày tháng êm đềm dưới mái trường thơ ấu cùng cô thầy, bè bạn năm xưa”.Việt Hoàng nhớ về khoảng thời gian cắp sách đến trường.Trong khi đó, anh Chung Nguyễn (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) lại chột dạ khi lâu rồi chưa gặp lại thầy cô. “Mình thấy có phần ái ngại khi thực sự lâu rồi chưa thăm lại thầy cô cũ, thậm chí chẳng thể có nguồn nào thạo tin để ngóng xem ai mất, ai còn. Đó là bi kịch của thời đại thừa thãi mạng cáp quang và kết nối, trừ sự kết nối với những thứ quan trọng nhất”.Do đó, anh đánh giá cao tính nhân văn mà chương trình mang lại. “Nhà mạng đã chọn cách tiếp cận nhân văn đến từ mối quan hệ lâu đời nhất là tình thầy trò để bổ sung sự kết nối, đặc biệt với những học trò đã ra trường và đi làm”, anh viết.Anh Chung Nguyễn viết về tình thầy trò.Cũng đã rời xa mái trường hơn 20 năm, đọc về chương trình, anh Lê Tùng Anh chia sẻ: “Ai muốn tri ân người dạy dỗ mình mà không phải chờ lý do như kiểu 20 năm ra trường, 25 năm đỗ đại học thì nên tranh thủ. Thậm chí lấy số đẹp tặng trường làm hotline tuyển sinh cũng oách. Trong bối cảnh niên khoá nào cũng tặng quà trường cũ, chẳng còn gì để tặng nữa thì ta tặng SIM đẹp cho đỡ đụng hàng”.Trên thực tế, nhu cầu dùng mạng di động và 4G đang ngày càng cao do việc dạy học online trở thành phương thức tốt nhất khi dịch Covid-19 bùng phát. Không ít người đồng tình với ý tưởng tặng SIM data 4G là món quà vừa ý nghĩa vừa tâm lý, giúp các thầy cô đảm bảo dạy học online mọi lúc mọi nơi.Điều đặc biệt là số điện thoại và số tiền đấu giá thành công sẽ được nhà mạng gửi tặng thầy cô giáo của người chiến thắng. Như vậy, các thầy cô nhận SIM không chỉ có số điện thoại "hotline" để học sinh dễ liên lạc hơn, mà còn được hỗ trợ thiết thực trong mùa dịch.Đặc biệt, số điện thoại 0559552011 sẽ được nhà mạng Reddi miễn phí gói cước data 4G tốc độ cao không giới hạn trong vòng 5 năm.