https://zingnews.vn//chu-nha-hang-xung-phong-len-duong-nhap-ngu-post1187794.html
Chủ nhà hàng xung phong lên đường nhập ngũ
“Con trai trưởng của chúng tôi có tính cách hiền lành, ở nhà, bạn bè, hàng xóm ai cũng quý. Ngay từ khi còn bé, tôi đã muốn các con mình lớn lên được đi nhiều để biết đây biết đó. Riêng chuyện Huy đi xa đối với vợ chồng chúng tôi cũng là điều bình thường. Trải nghiệm cuộc sống trong quân đội là một thử thách mà cháu cần vượt qua để có thể tự lập hơn, trưởng thành hơn”, bà Thuỷ - mẹ tôi tâm sự trong bữa tiệc.