https://zingnews.vn//chu-bai-giu-xe-chat-chem-khach-dip-tet-bi-phat-7-5-trieu-post1183640.html
Chủ bãi giữ xe 'chặt chém' khách dịp Tết bị phạt 7,5 triệu
Thu tiền trông giữ xe cao hơn quy định, 2 chủ bãi dịch vụ cạnh hồ Hoàn Kiếm bị công an xử phạt tổng cộng 7,5 triệu đồng.Chiều 13/2, thượng tá Bùi Văn Đang, Phó trưởng Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), cho biết cơ quan chức năng vừa lập biên bản xử phạt 2 chủ bãi trông xe cạnh hồ Hoàn Kiếm có hành vi thu giá dịch vụ cao hơn quy định.Công an xử phạt chủ bãi trông xe vi phạm sáng 13/2. Ảnh: N.H.Sáng cùng ngày, cơ quan chức năng tuần tra đảm bảo an ninh trật tự kết hợp phòng chống dịch Covid-19 quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm.Khi làm nhiệm vụ, cảnh sát nhận tin người dân phản ánh 2 điểm trông xe do ông N.V.K. (31 tuổi, bãi xe cạnh vườn hoa Lý Thái Tổ) và bà L.L.O. (51 tuổi, bãi xe trước cổng đền Ngọc Sơn) thu tiền dịch vụ cao hơn quy định.Qua kiểm tra, 2 chủ địa điểm trông xe thừa nhận sai phạm. Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính 2012 và Nghị định 100/2019, Công an quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định xử phạt ông K. và bà O. tổng số tiền 7,5 triệu.Nhà chức trách cho biết những ngày sau Tết, nhu cầu tham quan và đi lễ của người dân tăng nên cơ quan chức năng sẽ thường xuyên kiểm tra tình hình trật tự đô thị. Công an sẽ xử nghiêm các vi phạm, không để xảy ra tình trạng lấn chiếm vỉa hè, lòng đường kinh doanh và trông giữ phương tiện.