https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-khong-gian-cach-kip-thoi-khong-giu-duoc-nhu-hien-nay-post1246042.html
Chủ tịch Hà Nội Không giãn cách kịp thời, không giữ được như hiện nay
"Biện pháp giãn cách xã hội là hoàn toàn đúng đắn, kịp thời. Nếu không áp dụng biện pháp này, thành phố không giữ được như hiện nay”, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh nói.Trao đổi với báo chí chiều 1/8, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho rằng sau 8 ngày thực hiện giãn cách xã hội, hầu hết người dân chấp hành nghiêm nguyên tắc cách ly. Tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 có chuyển biến tích cực.Nhờ khai báo y tế hàng ngày, người dân Hà Nội đã giúp cơ quan y tế tăng cường xét nghiệm sàng lọc, truy vết, bóc tách thành công hàng chục ca F0 trong cộng đồng. Cao điểm như ngày 30/7, thành phố phát hiện 119 ca mắc mới, bao gồm 69 ca trong cộng đồng.“Điều này cho thấy biện pháp giãn cách xã hội là hoàn toàn đúng đắn, kịp thời, hiệu quả. Nếu không áp dụng biện pháp này, với hệ quả lây lan từ ca mắc trong cộng đồng nêu trên, thành phố không giữ được như hiện nay”, Chủ tịch thành phố nhận định.Ông Chu Ngọc Anh cho rằng nhiều cơ quan, đơn vị chưa chấp hành nghiêm quy định giãn cách xã hội. Ảnh: Hoàng Hà.Bên cạnh kết quả tích cực, ông Chu Ngọc Anh lưu ý một số chính quyền cơ sở lúng túng, chưa chủ động, chưa quyết liệt."Nhiều cơ quan, đơn vị, cá nhân chưa chấp hành nghiêm yêu cầu giãn cách. Thậm chí còn có hiện tượng cơ quan, đơn vị hiểu sai là đi làm 50%, nghỉ 50%", ông nói.Ông yêu cầu lãnh đạo chính quyền cơ sở quán xuyến toàn diện công tác phòng chống dịch trên địa bàn, phải quan tâm chăm lo đời sống nhân dân, đáp ứng đầy đủ nhu cầu về hàng hóa thiết yếu; bảo đảm chăm sóc y tế để người dân yên tâm “ai ở đâu ở đấy” như chỉ đạo của Thủ tướng.Về hiện tượng hiểu sai nội dung Chỉ thị số 17 của UBND TP, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu quận, huyện và phường, xã phải kiểm tra tận nơi tất cả cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên địa bàn.Cơ quan, doanh nghiệp phải bố trí cho cán bộ, công chức, người lao động sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà. Người lao động chỉ đến trụ sở làm việc khi phải trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật...Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch Hà Nội đã chỉ đạo gấp rút xây dựng bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng và nguy kịch, quy mô 500 giường tại quận Hoàng Mai. Bộ Tư lệnh Thủ đô, Sở Xây dựng, Sở Y tế đẩy nhanh tiến độ khu cách ly tập trung từ 3.000-5.000 người.“Bài học kinh nghiệm của chúng ta là phải luôn đi trước một bước. Để bảo vệ an toàn tính mạng của người dân thì công tác chuẩn bị càng phải chủ động với những kịch bản ở mức độ cao hơn”, Chủ tịch UBND thành phố Chu Ngọc Anh nói.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.231 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến trưa 1/8 đã có 962 trường hợp dương tính với virus.