https://zingnews.vn//chu-chuoi-vuvuzela-gogi-du-kien-giam-mot-nua-loi-nhuan-vi-dich-post1104778.html
Chủ chuỗi Vuvuzela, Gogi dự kiến giảm một nửa lợi nhuận vì dịch
Ban lãnh đạo Golden Gate trình cổ đông kế hoạch doanh thu 4.700 tỷ đồng năm nay nhưng lợi nhuận sau thuế lại giảm hơn một nửa, còn 150 tỷ đồng vì ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Công ty CP Thương mại dịch vụ Cổng Vàng (Golden Gate) vừa công bố biên bản họp cổ đông thường niên 2020 với kế hoạch doanh thu và lợi nhuận đi lùi trong năm nay do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Năm 2019 trước đó, chủ chuỗi nhà hàng lẩu nướng, bia tươi Vuvuzela, Gogi, SumoBBQ, Kichi-Kichi… ghi nhận 4.776 tỷ đồng doanh thu, tăng 20% so với năm liền trước. Với biên lãi gộp 2.910 tỷ (tăng 19%), lợi nhuận sau thuế doanh nghiệp này thu về trong năm cũng tăng tương ứng, đạt 321 tỷ đồng .Trong đó, doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng chủ yếu đến từ việc mở rộng mạng lưới và tăng doanh thu các cửa hàng mở trong năm 2018 trước đó.Tuy vậy, trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 từ đầu năm nay, lãnh đạo công ty chỉ trình cổ đông kế hoạch doanh thu 4.708 tỷ và biên lợi nhuận gộp 2.880 tỷ đồng , cùng giảm 1% so với số thực thu năm 2019.Đây cũng đánh dấu là năm tăng trưởng âm đầu tiên của chuỗi nhà hàng lẩu nướng, bia tươi này trong một thập niên gần nhất.Ông chủ chuỗi Gogi, Kichi-Kichi dự kiến giảm một nửa lợi nhuận năm nay vì dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Hiệu suất kinh doanh của chuỗi lẩu, nướng, bia tươi này còn giảm mạnh hơn khi lợi nhuận sau thuế cả năm dự kiến chỉ đạt 150 tỷ đồng , giảm tới 53%.Lãnh đạo công ty cho biết, kế hoạch trên được đưa ra dựa vào kết quả kinh doanh thực tế 5 tháng đầu năm và xu hướng hồi phục của hệ thống sau khi mở cửa trở lại sau dịch.“Dù doanh thu trung bình tuần liên tục tăng trưởng và được kỳ vọng sẽ phục hồi hoàn toàn trong những tháng cuối năm, ban lãnh đạo dự phòng doanh thu và lợi nhuận sẽ ghi nhận tăng trưởng âm trong năm nay. Trong đó, chủ yếu do ảnh hưởng tiêu cực của thời gian đóng cửa phòng dịch và khoản lỗ trong tháng 2, 3, 4”, lãnh đạo công ty chia sẻ.Trước đó, trong tháng đầu tiên của năm 2020, các cửa hàng của Golden Gate đều ghi nhận sự tăng trưởng mạnh với doanh thu và lợi nhuận thuần tăng lần lượt 32% và 54% so với cùng kỳ.Tuy nhiên, do thuộc một trong những ngành chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ Covid-19, công ty bắt đầu chứng kiến doanh thu sụt giảm nhanh chóng từ cuối tháng 2 và cao điểm nhất là toàn hệ thống đóng cửa từ cuối tháng 3 đến hầu hết tháng 4.Sau khi đóng 100% cửa hàng, công ty đã phải dùng nhiều biện pháp để giảm thiểu chi phí, quản lý dòng tiền, và phải triển khai dịch vụ giao hàng tận nơi để ghi nhận một phần doanh thu…Đến cuối tháng 4, khoảng 90% nhà hàng của công ty đã mở cửa trở lại và ghi nhận doanh thu tương đương 70% so với tháng 1.Dù chịu ảnh hưởng từ dịch, Golden Gate cũng đã thống nhất tiếp tục mở rộng mạng lưới nhà hàng trên toàn quốc với mục tiêu có thêm 61 nhà hàng mới. Trong đó, có 79 nhà hàng mở mới, chuyển đổi thương hiệu 14 nhà hàng, và đóng cửa 18 nhà hàng không hiệu quả.Tính đến cuối năm 2019, Golden Gate sở hữu tổng cộng 357 nhà hàng ẩm thực, bia tươi thuộc các thương hiệu Hutong, Kichi-Kichi, Manwah, iSushi, Cowboy Jack’s, Daruma… Phần lớn nhà hàng đều có lợi nhuận ở cấp độ cửa hàng, ngoại lệ là các cửa hàng được mở trong vòng chưa đầy một năm.Trước khi chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh, Golden Gate duy trì tỷ suất lãi gộp trên dưới 60%/năm, qua đó thu về hàng trăm tỷ đồng lợi nhuận ròng mỗi năm. Tính đến cuối năm 2019, công ty có tổng tài sản 2.170 tỷ và phần lợi nhuận sau thuế giữ lại chưa phân phối hơn 1.250 tỷ đồng .