https://zingnews.vn//chu-tiem-massage-bi-ban-chet-ngay-truoc-ngay-sinh-nhat-post1194569.html
Chủ tiệm massage bị bắn chết ngay trước ngày sinh nhật
Vào ngày sinh nhật tuổi 50, bà Xiaojie Tan lẽ ra sẽ ở bên cô con gái duy nhất của mình và cùng thưởng thức chiếc bánh kem dâu ưa thích. Hai mẹ con vốn coi nhau như bạn thân.Tuy nhiên, một ngày trước cột mốc đáng nhớ đó với bà Tan, cũng là dịp người mẹ gốc Á này kỷ niệm nhiều thành quả - gây dựng cuộc sống ở Mỹ, xây dựng một gia đình, lập nghiệp bằng công việc kinh doanh - một tay súng đã xông vào tiệm massage của bà và nã đạn.Tan cùng 3 người khác thiệt mạng trong vụ xả súng này. Tay súng còn tấn công 2 tiệm massage khác ở cùng khu Atlanta và giết chết 4 người nữa.Con gái của bà Tan - Jami Webb, 29 tuổi - và cha của cô, Michael Webb, 64 tuổi, giờ đây phải chuyển kế hoạch tổ chức sinh nhật thành lễ tang cho bà ở một nhà thờ. Trong khi đó, gia đình của Tan ở Trung Quốc cắt bánh sinh nhật trong khi cố gắng giấu về cái chết của bà với người mẹ đã quá già để có thể tiếp nhận một hung tin đột ngột như vậy."Tôi không thể hiểu tại sao lại có ai đó làm điều vô cảm như vậy với em gái tôi"“Bà ngoại gọi điện cho tôi và không ngừng hỏi về mẹ tôi. Tôi nói dối rằng mẹ mất điện thoại và không thể nghe máy”, Jami Webb nói với AP.Jami Webb và Xiaojie Tan cùng chụp ảnh khi người mẹ có công việc đầu tiên tại salon nail ở Florida. Ảnh: Jami Webb.Jami cho biết dì của cô - tức chị gái của mẹ - bà Tan Mei, bị bệnh tim và đã phải dùng bình trợ thở khi biết tin về vụ xả súng.“Em gái tôi rất tốt bụng và chu đáo. Xiaojie Tan lúc nào cũng nghĩ về gia đình và chăm lo rất nhiều cho bạn bè”, bà Tan Mei chia sẻ qua điện thoại từ nhà mình ở Nam Ninh, Trung Quốc hôm 19/3.Người em gái kể trong thổn thức rằng Xiaojie Tan hàng ngày vẫn gọi điện thoại về cho gia đình ở Trung Quốc khi bà trên đường đi làm. “Tôi không thể hiểu tại sao lại có ai đó làm điều vô cảm như vậy với em gái tôi”, bà Tan Mei ngậm ngùi.Bà Xiaojie Tan (bìa phải) về Trung Quốc hồi năm 2020 để ăn Tết cùng mẹ và chị gái, cháu gái. Ảnh: Jami Webb.Giống như bà Tan, phần lớn nạn nhân trong các vụ xả súng ở khu Atlanta ngày 16/3 là người gốc Á. Sự việc trở thành giọt nước tràn ly, thu hút sự chú ý mới với làn sóng thù ghét người Mỹ gốc Á trên khắp cả nước vốn đang trỗi dậy giữa đại dịch Covid-19.Những nạn nhân khác bị bắn chết trong tiệm massage của bà Tan gồm có: Delaina Ashley Yaun, 33 tuổi; Daoyou Feng, 44 tuổi; và Paul Andre Michels, 54 tuổi.Hôm 19/3, các nhà điều tra vừa công bố thêm 4 nạn nhân còn lại, thiệt mạng trong 2 vụ xả súng khác ở các tiệm massage ở Atlanta, bao gồm: Soon Chung Park, 74 tuổi; Hyun Jung Grant, 51 tuổi; Suncha Kim, 69 tuổi; và Yong Ae Yue, 63 tuổi. Tất cả đều là phụ nữ.“Mẹ đã làm tất cả vì tôi và gia đình. Mẹ làm việc không ngừng nghỉ, 12 giờ mỗi ngày, để tôi và gia đình của chúng tôi có cuộc sống tốt hơn”, Jami Webb nói về người mẹ đã khuất.Khi hoàng hôn buông xuống ngày 18/3, Jami Webb cùng cha và vị hôn phu của cô đứng bên ngoài tiệm Young’s Asian Massage của người mẹ đã khuất ở Acworth, cùng hướng về lễ tưởng niệm nhỏ dưới ánh nến. Không ai ở đó biết họ là ai, và Webb cũng không định gây chú ý hay ai nhận ra mình.Một người lạ nhẹ nhàng đưa cho Jami Webb một tờ rơi tôn vinh các nạn nhân. Cô nắm tờ giấy, những ngón tay đan chặt vào nhau, và tựa đầu vào vai chồng sắp cưới, nước mắt lưng tròng.Trong khoảnh khắc, cả ba đứng bên ngoài cửa trước của tiệm, mỗi người một tay đỡ Jami Webb khi cô chìm đắm trong đau buồn.Jami Webb nắm chặt tờ rơi tôn vinh các nạn nhân và đứng bên chồng sắp cưới. Ảnh: USA Today.Gia đình, bạn bè và khách hàng của Tan có cùng cảm nhận rằng bà là một phụ nữ hiếu kỳ, chăm chỉ và chu đáo, luôn tràn đầy niềm vui. Một số người gọi bà là Xiaojie, nhiều người khác gọi tắt là Jay. Ngoài ra, cũng có người biết tới bà với cái tên Emily.Hết lòng vì gia đìnhTan là con trong một gia đình có cha là thợ sửa xe đạp và mẹ theo đạo Thiên chúa ở Nam Ninh, Trung Quốc. Bà gặp ông Michael Webb - một doanh nhân Mỹ - khi ông tới Nam Ninh trong một chuyến đi công tác.Cặp đôi kết hôn năm 2004 và tới Port St Lucie, Florida, năm 2006 để sinh sống. Họ nhận nuôi Jami. Cả gia đình chuyển tới Georgia năm 2010. Vài tháng sau, giấc mơ của Tan trở thành hiện thực khi bà mở một salon nail ở trung tâm thành phố Marietta, ngoại ô Atlanta. Bà mua hai căn nhà và một bất động sản thương mại.Bà Tan và chồng ly hôn năm 2012 nhưng vẫn cùng nhau nuôi dạy con gái. Họ đã cùng xúc động tới rơi nước mắt khi chứng kiến lễ tốt nghiệp của con gái ở Đại học Georgia năm 2019.Ông Michael Webb, vốn là một nhà thầu, đã trợ giúp sửa sang lại cơ sở kinh doanh thứ hai của vợ cũ, Young’s Asian Massage, vào năm ngoái trong thời gian đại dịch Covid-19 khiến hoạt động kinh doanh trong ngành salon bị trì trệ.“Bà ấy vẫn luôn nói ‘chúng tôi là gia đình’”, ông Michael Webb chia sẻ. “Ngay cả khi chúng tôi đã ly dị, bà ấy vẫn khẳng định ‘chúng tôi là gia đình’. Bà ấy là như vậy”.Jami Webb, con gái của nạn nhân Xiaojie Tan, cùng cha Michael Webb bên ngoài tiệm Young’s Asian Massage hôm 19/3. Ảnh: Reuters.Jami Webb nói rằng cô tự hào về mẹ và công việc kinh doanh do mẹ gầy dựng. “Mẹ tôi thích kết thân với tất cả khách hàng”, Jami cho biết.Vào buổi sáng trong ngày xảy ra vụ xả súng, Jami Webb đến nhà mẹ và nhìn thấy các ngăn tủ chứa đầy quần áo mới.“Quần áo vẫn còn nguyên tag”, Jami Webb nói, không ngăn được nước mắt. "Mẹ tôi thậm chí còn không có cơ hội để mặc những bộ đồ mới mua”.Người mẹ chu đáoỞ những nơi khác trong khu vực Atlanta, nhiều gia đình cũng đang chìm trong không khí tang tóc vì sự mất mát của những người thân yêu.Bà Hyun Jung Grant vốn thích nhạc disco và club, thường lắc lư theo điệu nhạc khi làm việc nhà và cùng các con trai hòa mình vào những giai điệu vang lên trên dàn âm thanh xe hơi. Đó là chia sẻ của Randy Park, 22 tuổi - một trong những người con trai của nạn nhân này.Người mẹ đơn thân luôn tìm được cách để tận hưởng cuộc sống dù phải làm việc hầu như không ngừng nghỉ để nuôi dạy hai cậu con trai.“Việc mất đi người mẹ yêu dấu đã cho tôi nhìn thấy rõ hơn và gần hơn sự căm ghét tồn tại trong thế giới của chúng ta. Tôi phải cố gắng chấp nhận sự thật rằng mẹ đã ra đi, tôi còn phải chăm sóc em trai và giải quyết những vấn đề do hậu quả của thảm kịch này”, Randy Park viết trên một trang gây quỹ sau cái chết của mẹ.Trong khi đó, Robert Peterson, 38 tuổi, con trai út của nạn nhân Yong Ae Yue - sinh sống ở Duluth - chia sẻ rằng mẹ anh là một phụ nữ tốt bụng và cực kỳ chu đáo.Tên của các nạn nhân trong vụ xả súng ở Atlanta được đặt ở lễ tưởng nhớ tại thành phố New York. Ảnh: Getty Images.“Tất cả bạn bè của tôi đều từng được ăn món do mẹ tôi nấu”, anh Robert Peterson kể, đồng thời cho biết thêm rằng những người bạn của anh đều rất thích các món ăn Hàn Quốc tự nấu của bà Yong Ae Yue.Theo lời kể của một người con trai khác có tên Elliott Peterson, khi không làm việc, bà Yong Ae Yue thường mang hoa, thức ăn, quà, đôi khi là chút tiền mặt tặng cho những người đang túng thiếu. Cũng có khi bà đi cùng với chú chó cưng Lyong của mình. Hôm 19/3, một người bạn của bà Yong Ae Yue đã giúp đưa chú chó đi dạo. Khi quay về, người này đã bật khóc và dựa lên vai Elliott.“Đừng khóc”, Elliott an ủi. “Nếu ở đây lúc này, mẹ tôi sẽ nói như vậy”.