https://zingnews.vn//chu-tich-ha-vien-my-lap-uy-ban-de-danh-gia-tam-ly-tong-thong-trump-post1139786.html
Chủ tịch Hạ viện Mỹ lập ủy ban để đánh giá tâm lý Tổng thống Trump
Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi bày tỏ lo ngại Tổng thống Donald Trump không còn nhận thức được hiện thực, thông báo kế hoạch lập ủy ban đánh giá ông có khả năng lãnh đạo tiếp không.Văn phòng của Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi ngày 8/10 thông báo sẽ bắt đầu cân nhắc Tu chính án số 25 của hiến pháp Mỹ.Nữ chính trị gia đảng Dân chủ đã bày tỏ lo ngại việc Tổng thống Donald Trump, vốn đang chịu tác động từ thuốc điều trị Covid-19, trở nên "mất liên kết với hiện thực".Các hạ nghị sĩ đảng Dân chủng đã thông báo kế hoạch thành lập một ủy ban liên quan đến vấn đề này. Ủy ban sẽ đánh giá liệu Tổng thống Trump còn đủ năng lực thực hiện các nhiệm vụ của mình, hay cần phải bàn giao quyền lực cho người khác.Trong vài ngày qua, ông Trump đã đăng tải vô số nội dung trên mạng xã hội, thể hiện sự bốc đồng với những thông tin tự mâu thuẫn chính mình. Cách hành xử của ông Trump khiến không ít người, cả trong lẫn ngoài Nhà Trắng, bài tỏ lo ngại rằng tâm lý của ông không còn ổn định.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi trả lời họp báo ngày 8/10, sau khi Tổng thống Trump tự nhận mình "thể chất hoàn hảo" và vẫn còn trẻ. Ảnh: AP.Trong cuộc phỏng vấn trên Fox Business ngày 8/10, Tổng thống Trump, dù đã 74 tuổi, tuyên bố: "Tôi trở lại được vì tôi là một cá thể thể chất hoàn hảo và tôi cực kỳ trẻ. Tôi rất may mắn khi được như vậy".Phát biểu của ông Trump lập tức vấp phải phản ứng từ bà Pelosi. Chủ tịch Hạ viện Mỹ nhận định "sự xa rời hiện thực này sẽ khá hài hước giá như nó không chết chóc đến thế".Ông Trump phản pháo bằng cách miệt thị bà Pelosi là "điên rồ". Ông còn chia sẻ lại một đăng tải của Hạ nghị sĩ Mark Green, đảng Cộng hòa, cáo buộc bà Pelosi "tìm cách đảo chính" và "vũ khí hóa Tu chính án số 25".Theo thông báo của văn phòng bà Pelosi, các nghị sĩ của đảng Dân chủ ngày 9/10 sẽ thảo luận về Tu chính án số 25, có nội dung cho phép thu hồi quyền lực của tổng thống trong trường hợp người này không đủ năng lực thể chất hoặc tâm lý. Hạ viện cũng sẽ giới thiệu thành lập một ủy ban chuyên trách và quy trình chính thức cho viễn cảnh thực thi Tu chính án số 25.Bước đi này sẽ cho phép Hạ viện Mỹ trong tương lai "đảm bảo sự lãnh đạo hiệu quả và không ngắt quãng tại văn phòng cấp cao nhất trong nhánh hành pháp", theo thông báo của văn phòng bà Pelosi.