https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-can-xac-dinh-nguon-lay-den-tu-dau-post1181971.html
Chủ tịch TP.HCM 'Cần xác định nguồn lây đến từ đâu'
"Chúng ta cần xác định nguồn lây này đến từ đâu và có phải từ ổ dịch tại Hải Dương hay không?", ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 8/2, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết nhiều người trong số 24 trường hợp nghi mắc Covid-19 mới phát hiện chỉ tiếp xúc với những F2 đã có kết quả âm tính.Cụ thể, 15 trường hợp nghi mắc Covid-19 chỉ tiếp xúc với 6 F1 của BN1979. Điều đáng chú ý là cả 6 trường hợp F1 này đã cho kết quả xét nghiệm âm tính virus SARS-CoV-2."Qua trao đổi với viện Pasteur, có thể những F1 này đã lây nhiễm từ các ca mắc Covid-19 khác và đã hồi phục. Không loại trừ khả năng đã xuất hiện lây nhiễm trước đó", Giám đốc HCDC nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu lực lượng y tế và ngành y trên toàn thành phố cần tập trung truy vết, khoanh vùng và xác định nguồn lây nhiễm Covid-19 tại ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất."Chúng ta cần xác định nguồn lây này đến từ đâu và có phải từ ổ dịch tại Hải Dương hay không?", ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu.Báo cáo tại buổi họp, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết sáng nay, thành phố xác định thêm 24 trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Trong đó, 3 trường hợp là F1 của BN2003, 6 trường hợp là F1 của BN1979 và 15 trường hợp có tiếp xúc với 20 người lấy mẫu thử gộp tại sân bay Tân Sơn Nhất."Toàn bộ trường hợp nghi ngờ nhiễm đã được cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi", ông Nguyễn Trí Dũng cho hay.