https://zingnews.vn//chi-gai-chau-nhuan-phat-bi-nham-la-nguoi-vo-gia-cu-post1193408.html
Chị gái Châu Nhuận Phát bị nhầm là người vô gia cư
Vì ăn mặc lôi thôi, chị gái tài tử Châu Nhuận Phát thường bị nhầm là người vô gia cư.Ngày 15/3, Sohu đưa tin về Châu Thông Linh - chị gái tài tử Châu Nhuận Phát. Sau khi em trai quyết định quyên góp tài sản 5,6 tỷ HKD (hơn 714 triệu USD ) cho từ thiện, cuộc sống một mình của Thông Linh lại càng được quan tâm.Tờ này cho biết Thông Linh "thường xuyên ngủ trên đường phố, ngồi một mình vào buổi tối ở những nơi hoang vắng". Hôm 15/3, bà xuất hiện trong dòng người xếp hàng xét nghiệm Covid-19 ở Kennedy Town, Hong Kong.Chị gái Châu Nhuận Phát xuất hiện trong hàng người chờ xét nghiệm Covid-19 sáng 15/3. Ảnh: Sohu."Tôi không lơ là dịch bệnh nên đến xếp hàng xét nghiệm, nhưng không ngờ lại đông quá, mất 2 tiếng mới xong. Trước đó, tôi đã mua mì về nấu ăn rồi mới rời khỏi nhà", bà Thông Linh trả lời qua điện thoại.Trong cuộc phỏng vấn, bà Linh cho biết đã tiêm vắc-xin đợt đầu cách nay một tuần và chuẩn bị tiêm xong mũi thứ hai. Khi ra ngoài bà luôn mang khẩu trang, xịt rửa tay liên tục để đảm bảo an toàn.Ở tuổi 74, sức khỏe bà vẫn tốt, không bận tâm chuyện truyền thông chỉ trích em trai không chăm sóc chị gái.Bên cạnh đó, Châu Thông Linh cũng phủ nhận sống lang bạt ngoài đường. Theo chia sẻ, bà đang sống một mình trong căn hộ ở Kennedy Town, Hong Kong.Thời còn trẻ, Châu Thông Linh là nhiếp ảnh gia tài năng ở xứ Cảng Thơm, đảm nhiệm vị trí chuyên gia của Hiệp hội nhiếp ảnh Hong Kong.Theo Sohu, bà yêu lối sống tự do, phóng khoáng, thích ngao du đó đây. Vì ăn mặc xộc xệch, tuềnh toàng nên thường bị nhầm là người nhặt rác, người ngủ trên phố hay kẻ buôn lậu, xâm nhập gia cư bất hợp pháp.Chị gái Châu Nhuận Phát yêu cuộc sống tự do, phóng khoáng. Ảnh: Sohu.Vì theo đuổi đam mê, Thông Linh quyết định không lập gia đình. Bà thẳng thắn chia sẻ: "Nếu kết hôn và sinh con, tôi sẽ làm nô lệ cho phần đời còn lại của mình. Tôi không muốn kết thúc theo cách đó".Mặc dù có em trai là người nổi tiếng, Châu Thông Linh vẫn hiếm khi nhắc tên Châu Nhuận Phát. Khi truyền thông hỏi đến, bà từ chối trả lời. Bà cũng không yêu cầu bất kỳ điều gì từ nam diễn viên Ngọa hổ tàng long.