https://zingnews.vn//cho-truyen-thong-o-tphcm-phai-phan-luong-loi-ra-vao-post1231590.html
Chợ truyền thống ở TP.HCM phải phân luồng lối ra vào
Sở Công Thương TP.HCM đề nghị UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện khẩn trương tăng cường biện pháp phòng chống dịch bệnh tại các chợ truyền thống.Cụ thể, theo công văn hỏa tốc ngày 26/6, Sở Công Thương TP.HCM yêu cầu UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chỉ đạo đơn vị quản lý các chợ truyền thống thực hiện đúng hướng dẫn hoạt động kinh doanh đối với các mặt hàng lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm, các khu vực tại chợ. Toàn bộ sạp hàng hóa không thiết yếu phải tạm ngưng hoạt động.Các chợ phải phong tỏa các cửa phụ, lối đi phụ để phân luồng lối ra vào và tập trung nhân lực kiểm soát khu vực cửa chính nhằm giám sát thương nhân, người lao động và khách ra vào chợ thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch.Khu vực giữ xe được bố trí sao cho có thể phân luồng, hướng dẫn di chuyển một chiều, điều tiết lượng khách mua hàng cùng thời điểm tùy theo điều kiện không gian, diện tích của chợ, đảm bảo khoảng cách tối thiểu từ 1,5 m cho người dân khi thực hiện mua sắm.Bên cạnh đó, các tiểu thương triển khai ghi nhật ký bán hàng tại chợ với đầy đủ các thông tin cần thiết gồm họ tên, số điện thoại liên lạc của khách hàng, thời điểm giao dịch... để phục vụ công tác cách ly, truy vết khi cần thiết.TP.HCM đã yêu cầu dừng toàn bộ chợ tự phát để phòng chống dịch. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Đối với các chợ có mật độ mua sắm đông, các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, đơn vị quản lý chợ căn cứ tình hình thực tế, rà soát tổng thể các khu vực bán hàng để có phương án điều tiết khu vực kinh doanh phù hợp. Đồng thời, đơn vị quản lý có thể nghiên cứu phương án phát phiếu vào chợ, tổ chức cho thương nhân kinh doanh luân phiên nếu cần thiết.Hoạt động vệ sinh môi trường, khử khuẩn đối với nền nhà, lối đi trong chợ và các khu vực công cộng bằng dung dịch tẩy rửa cần được thực hiện ít nhất 1 lần/ngày. Toàn bộ khu vực chợ được phun khử khuẩn ít nhất 2 lần/tuần bằng dung dịch sát khuẩn.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện có thể căn cứ tình hình thực tế để xem xét tạm dừng hoạt động đối với các chợ truyền thống không đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhìn nhận đáng lo ngại nhất là các chuỗi lây nhiễm liên quan chợ đầu mối, chợ truyền thống.Ông cho rằng các đơn vị cần tính toán, nghiên cứu mô hình quận 8 đang áp dụng là bố trí tiểu thương trong chợ buôn bán luân phiên theo ngày. Riêng các chợ đầu mối phải có phương án hoạt động cụ thể.Ông yêu cầu các hộ kinh doanh thuộc những khu chợ này cần phải ký cam kết, tính điểm cụ thể. Trong trường hợp vi phạm nhiều lần, các hộ này sẽ bị buộc tạm ngừng kinh doanh.Từ ngày 20/6, TP đã cấm các chợ tự phát hoạt động sau khi đánh giá đây là những khu vực nguy cơ cao.Hiện tại, Ban quản lý chợ Bình Thới (quận 11) cũng đang thực hiện biện pháp phát phiếu đi chợ cho người dân nhằm hạn chế tụ tập đông người và dễ quản lý lượng khách ra vào chợ mỗi ngày. Cùng thời điểm, chợ chỉ cho phép tối đa 200 người vào mua sắm.