https://zingnews.vn//cho-binh-dien-se-trung-chuyen-150-tan-hang-ve-tphcm-moi-ngay-post1259494.html
Chợ Bình Điền sẽ trung chuyển 150 tấn hàng về TP.HCM mỗi ngày
Dự kiến từ ngày 7/9, khoảng sân giữa 2 nhà lồng chợ Bình Điền sẽ làm khu tập kết, trung chuyển hàng cho các ngành hàng thủy hải sản, rau củ quả, heo, gà và trái cây…Tối 5/9, đại diện Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền cho biết sẽ đưa vào sử dụng khoảng sân giữa hai nhà lồng B-D và D-F chia làm 20 ô, 720 m2/ô, làm khu tập kết, trung chuyển hàng hóa."Theo đó, nguồn hàng đến từ nhiều nơi như tại tỉnh miền Đông, miền Tây, Đà Lạt… với khả năng cung ứng 100-150 tấn/đêm đến các hệ thống bán lẻ trên địa bàn TP.HCM cũng như các chợ truyền thống được phép hoạt động", đại diện công ty cho hay.Mỗi thương nhân tham gia được phép đăng ký 5 lao động. Tùy theo tình hình thực tế, thương nhân có thể đăng ký điều chỉnh tăng nhưng phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch với nguyên tắc không an toàn thì không tổ chức.Khoảng sân giữa hai nhà lồng B-D và D-F để làm điểm tập kết - trung chuyển hàng hóa. Ảnh: Satra."Các thương nhân sẽ phải đăng ký trước cho Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền các thông tin bao gồm chủng loại, số lượng hàng hóa, số lượng xe cùng biển kiểm soát, họ tên thương lái, giờ vào chợ để được bố trí, sắp xếp vị trí. Hàng hóa không được tiến hành sơ chế tại điểm tập kết", đại diện này cho biết.Chợ Bình Điền cũng xây dựng phân luồng giao thông 1 chiều, với dường đi rộng 10m, đảm bảo đủ khoảng cách cho xe lên/xuống hàng, tránh tình trạng ùn tắc.Song song đó, để đảm bảo an toàn cho các hoạt động trong chợ, trong thời gian này, công ty sẽ tiến hành khử khuẩn toàn bộ chợ ít nhất 1 lần/tuần, sau mỗi ngày tại các khu vực kinh doanh làm việc."Những người tham gia hoạt động tại chợ đều phải được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid-19, khai báo y tế điện tử, kiểm tra thân nhiệt tại cổng ra vào và phải tuân thủ nguyên tắc 5K. Công ty chợ Bình Điền cũng bố trí máy sát khuẩn nhanh, khẩu trang y tế dự phòng, thùng rác lớn có nắp đậy tại mỗi ô, vựa", đại diện công ty thông tin.Tại buổi làm việc sáng 5/9, lãnh đạo Sở Công Thương yêu cầu Công ty chợ Bình Điền bổ sung các phương án phòng chống dịch một cách cụ thể hơn nếu xảy ra trường hợp lây nhiễm trước khi xem xét quyết định đưa vào hoạt động trung chuyển vào ngày 7/9 tới.Phương án đưa chợ Bình Điền làm nơi tập kết, trung chuyển hàng hóa nhằm đảm bảo nguồn cung, đáp ứng nhu cầu các mặt hàng thiết yếu, bình ổn thị trường, qua đó ngăn chặn việc lợi dụng tình hình dịch bệnh để đầu cơ tăng giá trên địa bàn TP.HCM.Trước đó, từ ngày 6/7, chợ Bình Điền - chợ đầu mối lớn nhất TP.HCM phải tạm dừng hoạt động sau khi ghi nhận số ca nhiễm cao, mức độ lan rộng và phức tạp nhất tại TP.HCM cũng như lây sang 13 tỉnh, thành khác.