https://zingnews.vn//chu-khach-san-o-nha-trang-chua-voi-mo-cua-don-khach-post1267914.html
Chủ khách sạn ở Nha Trang chưa vội mở cửa đón khách
Từ 1/10, UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép các cơ sở du lịch dịch vụ đón khách nội tỉnh. Trước thông tin này, nhiều chủ khách sạn ở Nha Trang nói họ chưa sẵn sàng cho việc mở cửa.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, lộ trình đón khách nội địa có 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một từ ngày 1/10 đến 15/10, sẽ đón khách đang sinh sống, làm việc trong tỉnh Khánh Hòa.Sang giai đoạn 2 từ 16/10 đến 15/11, tỉnh Khánh Hòa cho phép đón khách du lịch nội địa. Ở giai đoạn này, tất cả người dân có quốc tịch Việt Nam hoặc sinh sống, làm việc ở Việt Nam có “thẻ xanh”, “thẻ vàng” đều có thể đến Khánh Hòa du lịch, nghỉ dưỡng.Chưa vội mở cửa khách sạn15h ngày 1/10, anh Trần Long cầm chổi, vòi nước ra trước khách sạn 4 sao nằm trên đường Nguyễn Thiện Thuật, TP Nha Trang, quét dọn, tẩy rửa lớp bụi phủ ở mặt tiền sau nhiều tháng đóng cửa.Anh cho biết chủ khách sạn bảo quét dọn sau khi nghe UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép đón khách du lịch. “Chủ mừng một, nhưng nhân viên như mình mừng 10. Ba tháng nay lương chỉ nhận 50% và không đủ để trang trải cuộc sống”, anh Long tâm sự.Chủ khách sạn 4 sao trên đường Nguyễn Thiện Thuật, TP Nha Trang, cho dọn dẹp khi nghe thông tin nới lỏng giãn cách xã hội. Ảnh: An Bình.Anh Long còn may hơn 60 lao động khác từng là nhân viên của khách sạn này vì họ buộc phải nghỉ việc vì dịch khó khăn, chủ cắt giảm nhân sự. “Lúc cao điểm khách sạn có 64 người, nay chủ chỉ giữ lại 3 người gồm 2 tạp vụ và một bảo vệ”, anh nói.Đứng bên cạnh, ông H. - chủ khách sạn 4 sao kể trên - cho biết việc mở cửa lại thị trường du lịch là điều đáng mừng, nhưng ông chưa mở cửa đón khách vào lúc này.“Giờ mở cửa tốn rất nhiều chi phí và phải tuyển lại nhân viên. Hai năm nay dịch đã khiến chủ những cơ sở lưu trú như tôi kiệt quệ. Cầm cự được hơn một năm thì cụt vốn, phải cho nhân viên nghỉ làm gần hết”, ông nói. Nếu mở cửa, khách sạn 22 tầng với 140 phòng của ông hoạt động một ngày chi phí lên tới hàng chục triệu đồng, trong khi lượng khách chưa biết thế nào nên ông không mạo hiểm.Cũng theo ông H., được đón khách là tín hiệu tích cực, nhưng phải cần một thời gian nữa để tâm lý doanh nghiệp và cả người đi du lịch ổn định trước khi bàn tính chuyện nghỉ dưỡng thật sự.Khách đến du lịch phải có chỗ chơi, được tắm biển, mua sắm, đi bar, hát karaoke. Hiện, các dịch vụ này chưa được mở lại nên tôi sẽ không vội vàng mở cửa đón khách lúc này. Ông Phạm An, chủ khách sạn ở Nha TrangĐồng quan điểm, ông Phạm An, chủ 2 khách sạn khu vực Trần Phú, TP Nha Trang, cho biết giai đoạn này chỉ các cơ sở lưu trú ở khu vực biệt lập được đón khách, chứ khu vực Nha Trang hiện ít người hào hứng với việc mở cửa.“Để có một kế hoạch đón khách an toàn theo chính quyền đưa ra chúng tôi phải làm rất nhiều thứ. Trong đó, nhân viên phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, khách sạn phải tiêu độc, khử trùng định kỳ hàng tuần. Chưa tính phải tuyển lại nhân viên từ đầu, ai chưa tiêm vaccine đủ 2 mũi phải làm xét nghiệm nhanh 3 ngày/lần. Nhiều thứ phải cần đến tiền, trong khi khách du lịch giai đoạn này chắc chắn không nhiều”, ông An phân tích.Ông An cho biết việc đón khách sẽ được tính toán kỹ khi dịch đã thật sự được kiểm soát và tất cả dịch vụ được mở lại. “Khách đến du lịch phải có chỗ chơi, được tắm biển, mua sắm, đi bar, hát karaoke. Hiện, các dịch vụ này chưa được mở lại nên tôi sẽ không vội vàng mở cửa đón khách lúc này”, ông An bày tỏ.“Chúng tôi đã kiến nghị lên Sở Du lịch có biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp bước đầu khi mở cửa trở lại. Gắng gượng 2 năm dịch bệnh khiến ai cũng cụt vốn, trong khi ít người có tài chính dồi dào. Chúng tôi đã kiến nghị chính quyền can thiệp để ngân hàng hoãn nợ, khoanh nợ chờ vượt qua thời điểm khó khăn này”, ông An mong muốn.Đón khách theo lộ trình 2 bướcTheo bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, hiện chỉ một số ít cơ sở lưu trú ở khu vực biệt lập được đón khách du lịch. Tuy nhiên, các cơ sở này phải lập kế hoạch và trình Sở Du lịch thẩm định đã đáp ứng các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trước khi được nhận khách.Từ 16/10, dự kiến Khánh Hòa sẽ cho phép du khách, người dân tắm biển trở lại. Ảnh: Hải Đình.Cũng theo bà Thanh, ở giai đoạn này du khách phải tiêm đủ 2 mũi vaccine (thẻ xanh), mũi thứ 2 qua 14 ngày. Người tiêm một mũi (thẻ vàng) hoặc phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ kể từ ngày đầu đi du lịch mới đủ điều kiện.Sang giai đoạn 2, dự kiến lượng du khách đến Khánh Hòa sẽ nhiều hơn và lúc này ngành du lịch hy vọng thu hút khách đến Khánh Hòa nghỉ dưỡng qua các gói kích cầu, cũng như thực hiện các chương trình quảng bá.“Thời gian này bất kỳ cơ sở, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch đều được đón khách sau khi đã đáp ứng các quy định, điều kiện, tiêu chí đảm bảo an toàn về phòng chống Covid-19”, bà Thanh nói.Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cũng cho biết từ tháng 11, địa phương dự kiến đón khách du lịch quốc tế đến nghỉ dưỡng.Từ giữa tháng 10, dự kiến Khánh Hòa cho phép tắm biển và đó là ‘gói kích cầu’ quan trọng để thu hút khách trong nước và quốc tế đến với tỉnh. Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa“Lộ trình đón khách quốc tế được chia làm 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một bắt đầu từ 1/11 đến hết tháng 12. Hết giai đoạn này chúng tôi sẽ đánh giá tổng thể quá trình thí điểm để triển khai giai đoạn 2, dự kiến từ 1/1/2022 đến hết tháng 3/2022”, bà Thanh thông tin.Cũng theo Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, kế hoạch đón khách quốc tế sở đã trình lên UBND tỉnh xem xét xin ý kiến của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch và Thủ tướng. "Từ giữa tháng 10, dự kiến Khánh Hòa cho phép tắm biển và đó là ‘gói kích cầu’ quan trọng để thu hút khách trong nước và quốc tế đến với tỉnh”, bà Thanh nói.Về hỗ trợ doanh nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ du lịch, bà Thanh cho biết thời gian qua sở tích cực làm việc với các đơn vị và kiến nghị lên UBND tỉnh đề nghị các ngân hàng giãn nợ, khoanh nợ cho các doanh nghiệp."Hàng tháng chúng tôi đều làm việc với Hiệp hội du lịch và các doanh nghiệp để lắng nghe các ý kiến, kiến nghị. Cái nào thuộc thẩm quyền của sở chúng tôi sẽ giải quyết ngay. Còn vượt thẩm quyền sẽ có văn bản tham mưu, kiến nghị lên UBND tỉnh và Trung ương hỗ trợ, giải quyết", bà Thanh cho biết thêm.