https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-chia-se-ke-hoach-mo-lai-truong-hoc-post1277687.html
Chủ tịch TP.HCM chia sẻ kế hoạch mở lại trường học
Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết trong tuần này sẽ hoàn thiện kế hoạch mở cửa trường học và gợi ý vùng xanh huyện Củ Chi, Hóc Môn có thể tổ chức lại trường học trước.Tại Hội nghị tiếp xúc trực tuyến giữa tổ đại biểu Quốc hội TP.HCM với cử tri huyện Củ Chi và huyện Hóc Môn diễn ra sáng 16/11, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM, chia sẻ TP.HCM đang cùng cả nước thực hiện biện pháp phòng, chống dịch song song với phục hồi và phát triển kinh tế."Ta đã vượt qua đỉnh dịch - giai đoạn khó khăn nhất - nhưng tình hình dịch vẫn phức tạp nên không lơ là, chủ quan mà phải theo dõi, cảnh báo để ổn định sinh hoạt đời sống mở dần hoạt động kinh tế xã hội theo tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ", ông Mãi nói.Quản lý F0 có sự chuệch choạcVới tinh thần đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đang xây dựng kế hoạch trên 3 trụ cột: Phòng chống dịch; phục hồi kinh tế và an sinh xã hội.Về phòng chống dịch, rút kinh nghiệm từ đợt dịch vừa qua, TP củng cố lại hệ thống, lực lượng, phương pháp để theo dõi hàng ngày diễn biến dịch, đánh giá tình hình dịch hàng tuần trên từng địa bàn xã, phường, thị trấn và nhỏ hơn là khu phố, ấp. Các biện pháp theo dõi, giám sát phòng chống dịch phải thường xuyên, xem việc kiểm soát là yếu tố quyết định trong đảm bảo sinh hoạt đời sống, xã hội.Chủ tịch TP.HCM nhận thấy sự phối hợp giữa doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh với địa phương, ngành y tế trong quản lý F0 "có sự chuệch choạc". Nhiều trường hợp F0 được phát hiện ở nhà máy, xí nghiệp không được thông tin đến chính quyền địa phương kịp thời. Thành phố đã yêu cầu ngành y tế khép kín "kẽ hở" này, đảm bảo sự phối hợp thông suốt, nhuần nhuyễn giữa các bên.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Y Kiện.Về phục hồi kinh tế, ông Mãi nhắc lại thời gian giãn cách xã hội kéo dài đã khiến chuỗi sản xuất, cung ứng hàng hóa bị đứt gãy, ảnh hưởng nhiều đến kinh tế - xã hội cũng như sinh kế người dân. Việc phục hồi không chỉ tạo ra doanh thu, tăng trưởng mà còn là công ăn việc làm, giải quyết vấn đề an sinh xã hội.Đến nay, TP đã cơ bản phục hồi dần. Cụ thể, gần 100% doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao đã hoạt động, quy mô tùy nơi trong khoảng 70-90%. Tuy nhiên, cơ sở ngoài khu, cụm công nghiệp, đặc biệt là khối dịch vụ thì chưa đạt công suất tối đa như mong muốn. Ông Mãi nhìn nhận việc này phụ thuộc vào thị trường, đầu vào, lao động và các điều kiện khác như vốn để tổ chức sản xuất.Cùng với các chính sách của Trung ương, TP.HCM đang triển khai chương trình hỗ trợ doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh sớm tái hòa nhập thị trường. TP.HCM cũng đang hoàn thiện chương trình phục hồi và phát triển kinh tế chia 2 giai đoạn - từ nay đến giữa năm 2022 và 2022-2025.TP.HCM sẽ tiêm vaccine mũi 3 thế nào?Tại hội nghị, cử tri Phan Thị Tuyết Anh, thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn, cho rằng hiệu quả vaccine giảm theo thời gian nên mong Nhà nước sớm có kế hoạch tiêm vaccine mũi 3 cho người dân. Bà đề xuất người yếu thế, khó khăn được tiêm miễn phí; còn lại thì tiêm dịch vụ để giảm gánh nặng cho ngân sách Nhà nước.Cử tri cũng cho rằng Bộ Y tế và Bộ Giáo dục và Đào tạo nên có giải pháp để sớm đưa học sinh trở lại trường học do học trực tuyến bộc lộ nhiều bất cập. Học sinh tiểu học khá năng động, khó tập trung lâu; học sinh các cấp lớn hơn thì nguy cơ bị nghiện trò chơi trên mạng. Bà cảnh báo rằng khi đi học trực tiếp, học sinh có thể có nhiều lỗ hổng kiến thức, dẫn đến tâm lý chán học, bỏ học.Cử tri huyện Hóc Môn đề nghị cho học sinh sớm đến trường. Ảnh: Y Kiện.Về vấn đề vaccine, ông Phan Văn Mãi cho biết TP.HCM là một trong những nơi được ưu tiên vaccine sớm, đạt tỷ lệ cao. Hiện còn một bộ phận bà con chưa tiêm vaccine vì nhiều lý do. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã yêu cầu các địa phương tiếp tục vận động người dân chưa tiêm vaccine đến cơ sở y tế gần nhất để tiêm.Về việc tiêm vaccine mũi 3, ông Mãi cho biết TP.HCM đã chuẩn bị và đăng ký với Bộ Y tế. Tuy nhiên, ông nhìn nhận độ phủ vaccine của TP.HCM cao nhưng nhiều địa phương khác tỷ lệ tiêm chưa cao. Việc tiêm mũi 3 là cần thiết nhưng cần tính toán trên tương quan chung.Nếu có đủ vaccine, TP sẽ tiêm hết cho bà con, nhưng nếu chưa đủ, thành phố sẽ cân nhắc tiêm mũi 3 cho đối tượng ưu tiên như lực lượng tuyến đầu, nhóm có nguy cơ cao (người trên 50 tuổi, có bệnh nền, phụ nữ mang thai...).Ông Mãi cho biết TP.HCM có 1,7 triệu học sinh nên việc mở lại trường là vấn đề lớn, rất khó, rất quan trọng. Thời gian qua, học sinh ở nhà học trực tuyến gây ra nhiều khó khăn, hệ lụy.TP.HCM nghiên cứu cho học sinh vùng xanh trở lại trường trước. Ảnh: Chí Hùng.Dù chưa có nghiên cứu đầy đủ, ông so sánh việc học trực tuyến nôm na với sản xuất "3 tại chỗ", chỉ phù hợp trong thời gian ngắn, quy mô vừa phải. Nếu kéo dài thì hiệu quả không cao, chi phí lớn.Với thực trạng đó, TP.HCM đã thí điểm đi học trở lại tại xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ và đang rút kinh nghiệm."Đề nghị địa bàn vùng xanh của huyện Củ Chi và huyện Hóc Môn có thể là những địa bàn tổ chức lại trường học trước", ông Mãi nói. Trong tuần này, TP sẽ làm việc với ngành giáo dục, y tế để hoàn thiện kế hoạch mở cửa trường học với quy trình an toàn.Về y tế, ông Mãi thừa nhận thời gian qua nổi lên bất cập là quy mô tổ chức bộ máy của y tế cơ sở chưa tương xứng với quy mô dân số.TP đang hoàn thiện kế hoạch gồm 3 trụ cột là y tế dự phòng, y tế điều trị và y tế phục hồi. Trong đó tập trung vào y tế dự phòng, cách tiếp cận của TP là biên chế sẽ tỷ lệ với quy mô dân số. TP cũng củng cố trạm y tế lưu động với sự tham gia của các bác sĩ làm nòng cốt, sau đó tuyển thêm tình nguyện viên, cán bộ y tế hưu trí...