https://zingnews.vn//chu-quan-bar-tang-hon-4000-usd-tien-le-cho-nhan-vien-dang-that-nghiep-post1071553.html
Chủ quán bar tặng hơn 4.000 USD tiền lẻ cho nhân viên đang thất nghiệp
Khi quán bar buộc phải đóng cửa do dịch bệnh, người chủ Jennifer Knox đã cho tháo toàn bộ số tiền dính trang trí trên tường quán trong nhiều năm để cho nhân viên phục vụ.Jennifer Knox, một chủ quán bar tại Georgia (Mỹ), quyết định gỡ bỏ toàn bộ số tiền có giá trị hơn 3.700 USD được dính trang trí trên tường nhà trong nhiều năm để quyên tặng cho các nhân viên thất nghiệp, theo CNN.Giống như hàng loạt các cửa hàng dịch vụ khác, quán bar The Sand nằm tại khu vực đảo Tybee (Georgia) cũng chịu tình cảnh buộc phải đóng cửa sau khi chính quyền yêu cầu người dân tự cách ly tại nhà. Các nhà hàng, quán ăn chỉ được phép phục vụ khách mang về và giao đi.Những biện pháp phòng dịch được ban bố khiến các hộ kinh doanh như của Knox nhanh chóng lâm vào các khó khăn tài chính.“Phần tường trong quán bar của tôi được dán kín bởi các tờ tiền nhiều mệnh giá, nó là một phần trang trí của quán. Một hôm, khi tôi đang chán nản, tôi chợt nhìn quanh và nhận ra số tiền này hoàn toàn có ích trong thời điểm hiện tại”, Knox kể lại.Chủ quán bar quyết định gỡ toàn bộ số tiền lẻ được dính trên tường của quán trong nhiều năm để tặng cho những người nhân viên đang thất nghiệp. Ảnh: NY Post.Sau đó, nữ chủ quán quyết định gỡ toàn bộ số tiền này xuống.Trong 15 năm mở cửa quán, các khách hàng quen của The Sand thường lưu lại kỷ niệm bằng cách ký tên lên những tờ tiền rồi dán chúng lên tường và trần nhà.“Tôi không thể ngồi yên một chỗ và không làm gì. Tôi phải hỗ trợ những nhân viên của mình”, cô khẳng định.Quá trình gỡ hết số tiền ra khỏi tường kéo dài trong gần 4 ngày với 5 người tình nguyện thực hiện. Kế tiếp, để rửa sạch và đếm số tiền thu được, những nhân viên của quán mất thêm hơn một tuần nữa.Toàn bộ số tiền trị giá 3.714 USD và trải dọc kín bàn ăn của quán bar.Sau khi biết đến hành động đẹp của Knox, một số khách hàng của quán đã quyên góp thêm tiền. Tổng cộng, cô hỗ trợ cho đội ngũ nhân viên hơn 4.000 USD . Trong đó, bốn nhân viên pha chế và hai nhạc công nhận được mỗi người 600 USD .Quán bar The Sand trước và sau khi gỡ toàn bộ số tiền trên tường. Ảnh: CNN.Ngành du lịch được biết đến là mũi nhọn kinh tế ở khu vực đảo Tybee. Thông thường, tháng 3 sẽ là lúc các cư dân tại khu vực này bước vào mùa cao điểm làm ăn. Tuy nhiên, dịch bệnh đã khiến mọi thứ phải tạm ngưng, còn các chủ cửa hàng mông lung về tương lai kinh doanh trước mắt.Knox hiện vẫn đang cố gắng góp thêm tiền hỗ trợ cho nhân viên của mình. Giờ đây, cô chỉ hy vọng dịch bệnh sớm kết thúc để quán bar mở cửa trở lại.“Tinh thần san sẻ luôn hiện diện, chúng tôi sẽ sát cánh bên nhau”, cô nói.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, ngày càng có nhiều người Mỹ khai thất nghiệp để đăng ký nhận trợ cấp từ chính phủ. Theo Washington Post, xu hướng này tiếp tục tăng lên trong tuần qua, khi số liệu cho thấy đã có 6,6 triệu người Mỹ đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp, Bộ Lao động nước này công bố hôm 8/4.Kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vì Covid-19, tổng cộng 17 triệu người Mỹ khai thất nghiệp, tốc độ tăng chưa từng có trong lịch sử đất nước.