https://zingnews.vn//chung-khoan-hong-kong-cham-day-ke-tu-nam-2004-post1051460.html
Chứng khoán Hong Kong chạm đáy kể từ năm 2004
Bloomberg sáng 25/2 nhận định thị trường chứng khoán Hong Kong đang chạm đáy kể từ năm 2004 sau một năm khá căng thẳng về địa chính trị với các cuộc biểu tình và dịch bệnh.Chỉ số Hang Seng gần chạm mức thấp nhất so với chỉ số MSCI thế giới kể từ năm 2004. Chỉ số thước đo của sàn chứng khoán Hong Kong đã giảm xuống mức thấp nhất so với CSI 300 kể từ 3 năm trước, bất chấp thương vụ bán tháo tại Mỹ vào hôm 24/2.Bloomberg cho biết chỉ số Hang Seng tăng 0,1% vào lúc 9h42 sáng 25/2, trong khi chỉ số CSI 300 giảm 0,7%.Hong Kong đã phải đối mặt với một viễn cảnh ảm đạm trước khi dịch Covid-19 bùng phát sau khi trải qua nhiều tháng chìm trong bất ổn chính trị khiến nền kinh tế rơi vào suy thoái.Ngành du lịch của khu vực này đã bị tổn thất nghiêm trọng, doanh số bán lẻ sụt giảm cùng với nỗi lo từ dịch bệnh bùng phát từ Trung Quốc đại lục đang đè nặng lên vai các doanh nghiệp tại đây.Người biểu tình chạy hỗn loạn trong hơi cay tại Hong Kong hồi tháng 11/2019. Ảnh: Bloomberg.Ronald Wan, Giám đốc điều hành của Partners Capital International Ltd., cho biết thị trường Hong Kong đang bị hỗn loạn trong thời gian này.“Giới đầu tư đang đón nhận sự không mấy lạc quan từ giới chức Hong Kong. Thành phố này đang đối mặt với con sóng ngầm sẽ làm ngân sách thâm hụt kỷ lục trong năm tài chính 2020”, Paul Chan, thư ký tài chính của thành phố, cho biết; nhấn mạnh ảnh hưởng đối với ngành du lịch và bán lẻ.Trước việc Hong Kong không có chính sách tiền tệ độc lập, Hội đồng lập pháp thành phố cuối tuần trước đã thông qua kế hoạch chi tiêu 30 tỷ đôla Hong Kong ( 3,85 tỷ USD ) cho các nỗ lực chống dịch Covid-19 và hỗ trợ các doanh nghiệp trong thời gian dịch bệnh. Các bước tiếp theo sẽ được đưa ra vào ngày 26/2 trong đề xuất ngân sách của chính phủ.Trong khi đó, chính quyền Trung Quốc đã đưa ra một danh sách dài các biện pháp hỗ trợ nhằm củng cố nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới trước bối cảnh dịch Covid-19 đang tàn phá kinh tế nước này. Chính phủ Trung Quốc đưa ra các biện pháp như cắt giảm thuế và giảm lãi suất để cứu vãn nền kinh tế vốn đã mong manh sau cuộc chiến thương mại với Mỹ.Truyền thông nhà nước đưa tin hôm 23/2 rằng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định chính quyền nước này sẽ tăng cường điều chỉnh chính sách để đạt được các mục tiêu kinh tế và xã hội trong năm nay.Các nhà phân tích của Citigroup Inc. cho biết trong một nghiên cứu hôm 24/2 rằng cổ phiếu Hong Kong có khả năng tiếp tục lao dốc vào tháng 3.Theo chuyên gia, hoạt động bán lẻ, bất động sản và du lịch tại Hong Kong vẫn chưa thể phục hồi sau các cuộc biểu tình năm ngoái, song lại hứng chịu dịch bệnh bùng phát vào đầu năm nay. Do đó, mức tổn hại của chúng đến kinh tế Hong Kong trong năm 2020 vẫn chưa thể xác định được.