https://zingnews.vn//chu-dong-day-hoc-truc-tuyen-neu-phai-nghi-vi-dich-covid-19-post1178813.html
Chủ động dạy học trực tuyến nếu phải nghỉ vì dịch Covid-19
UBND tỉnh, thành phố chủ động quyết định việc nghỉ học của học sinh theo tình hình dịch. Các sở giáo dục chủ động chuẩn bị để chuyển sang phương án học trực tuyến.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ vừa ký công văn gửi các sở GD&ĐT về việc chủ động điều chỉnh kế hoạch dạy học ứng phó với dịch Covid-19.Để đáp ứng mục tiêu kép bảo đảm an toàn cho học sinh, giáo viên phòng chống dịch và hoàn thành kế hoạch năm học 2020-2021, Bộ GD&ĐT yêu cầu giám đốc các Sở GD&ĐT thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Ngành giáo dục tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Du học sinh học trực tuyến trong khu cách ly KTX ĐH Quốc gia TP.HCM. Ảnh: NVCC.Các sở giáo dục chuẩn bị các phương án điều chỉnh kế hoạch giáo dục của nhà trường và chủ động triển khai tổ chức dạy học trực tuyến phù hợp điều kiện thực tiễn của nhà trường để thực hiện chương trình, phòng chống và ứng phó kịp thời khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Bộ yêu cầu các sở thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn trong trường hợp phát hiện ca lây nhiễm Covid-19, F1, F2… tại địa phương, kịp thời báo cáo UBND tỉnh, thành phố để quyết định cho học sinh nghỉ học ở trường, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho giáo viên, học sinh.Đơn vị đứng đầu ngành giáo dục mỗi địa phương chỉ đạo và hướng dẫn các cơ sở giáo dục triển khai kịp thời hiệu quả việc dạy học trực tuyến và các hình thức dạy học khác phù hợp điều kiện của địa phương trong trường hợp phải cho học sinh nghỉ học.Ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm mới tại Hải Dương, Quảng Ninh sau gần 2 tháng không có ca nhiễm trong cộng đồng. Tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh đã cho toàn bộ học sinh nghỉ. Sau đó, Hải Phòng, Thái Bình cũng quyết định cho học sinh tạm nghỉ để phòng chống dịch.