https://zingnews.vn//chi-4-clb-du-kha-nang-mua-mbappe-post1184940.html
Chỉ 4 CLB đủ khả năng mua Mbappe
Giá của Kylian Mbappe chắc chắn không dưới 200 triệu euro. Hiện tại, Real, Liverpool, Man City và Juventus nằm trong những đội bóng đủ khả năng chiêu mộ ngôi sao người Pháp.Sport phân tích Barca ban đầu cũng vào danh sách ứng viên tiềm năng có thể sở hữu Mbappe. Thế nhưng, đại diện xứ Catalonia lại gặp khó khăn tài chính khi đang nợ 1 tỷ và 173 triệu euro, trong đó bao gồm 730 triệu euro là nợ ngắn hạn.Vì vậy, Barca lập tức bị loại khỏi cuộc đua. Trong khi đó, Real theo đuổi Mbappe suốt thời gian dài. Tuy vậy, để có chữ ký mũi nhọn người Pháp, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha phải dọn dẹp đội hình, bán hết những quân bài không cần thiết.Mbappe đang là tiền đạo được nhiều tên tuổi của châu Âu săn đón. Ảnh: Getty.Ngoài việc phải đáp ứng được mức phí chuyển nhượng không dưới 200 triệu euro, đội bóng nào muốn có Mbappe còn phải chuẩn bị sẵn 30 triệu euro trả lương cho ngôi sao 22 tuổi mỗi năm. Đây là con số rất cao trong bối cảnh dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB.Man City và Juventus được giới chuyên môn đánh giá nằm trong nhóm CLB giàu có. Nhưng cũng giống Real, họ phải giảm bớt quỹ lương nếu muốn "nhét" Mbappe vào đội hình.Sau khi dám chấp nhận chi 100 triệu euro để mua Cristiano Ronaldo từ Real hè 2018, "Bà đầm già" chứng minh họ đủ tiềm lực tài chính để đua tranh với bất cứ tên tuổi nào trên thị trường chuyển nhượng. Nhưng nếu muốn có Mbappe, đại diện thành Turin chắc chắn phải đẩy Ronaldo, người đang nhận mức lương rất cao, khỏi CLB.Man City cũng không gặp quá nhiều khó khăn trong việc mua Mbappe. Tuy vậy, mục tiêu chính của CLB theo như truyền thông đồn đại lại chính là Messi, ngôi sao sẽ hết hạn hợp đồng với Barca hè 2021.Mbappe đang nổi lên như người kế thừa của Ronaldo và Messi. Hôm 17/2, chân sút người Pháp tỏa sáng rực rỡ trên sân Camp Nou của Barca. Anh ghi hat-trick giúp PSG nhấn chìm đại diện xứ Catalonia với tỷ số 4-1 ở vòng 1/8 Champions League.