https://zingnews.vn//chu-salon-o-tphcm-cat-toc-mien-phi-cho-cong-an-tinh-nguyen-vien-post1251769.html
Chủ salon ở TP.HCM cắt tóc miễn phí cho công an, tình nguyện viên
Với một số đồ nghề cơ bản, Nguyễn Minh Tâm (ngụ tại quận 3, TP.HCM) giúp các chiến sĩ công an, tình nguyện viên chống dịch có mái tóc gọn gàng hơn khi làm việc.Chia sẻ với Zing, Nguyễn Minh Tâm (sinh năm 1989), chủ một salon ở quận 1 (TP.HCM), cho biết hoạt động này đã diễn ra hơn 10 ngày nay.Từ khi “làn sóng” thứ 4 bùng phát, tiệm làm tóc của anh đóng cửa theo quy định giãn cách xã hội của thành phố. Có nhiều thời gian rảnh, Tâm nảy ra ý tưởng giúp lực lượng phòng, chống dịch tỉa gọn tóc tai.“Thấy nhiều clip trên mạng các bạn tự cắt tóc cho nhau, tôi nghĩ mình cũng đang rỗi, không làm gì nên muốn giúp họ có mái tóc đẹp hơn, đồng thời góp phần lan tỏa năng lượng tích cực, động viên họ tiếp tục chiến đấu”, Minh Tâm nói với Zing.Vị khách nào cũng đặc biệtThời tiết nóng bức cộng với bộ đồ bảo hộ kín mít, Tâm chọn các kiểu tóc đơn giản, dễ chăm sóc để mọi người tiện làm việc.Vì không kết nối được thợ phụ, một mình anh tự chuẩn bị các khâu. Với nam giới, anh mất khoảng 30-40 phút để cắt hoàn chỉnh. Còn các bạn gái sẽ lâu hơn một chút, tùy theo kiểu và tình trạng tóc.Mọi thứ được giản lược so với các quy trình bình thường trong salon để kịp tiến độ nhưng thành phẩm vẫn đảm bảo tiêu chí đẹp, gọn gàng. Mỗi buổi Tâm cắt được cho 10 người. Tính đến nay, đã có gần 100 mái tóc được ông chủ salon giúp “tân trang”.Ông chủ salon cắt tóc miễn phí cho tình nguyện viên.Phương Trinh (sinh năm 1999), tình nguyện viên trực chốt tại đường Cao Thắng (quận 3), vui mừng khi được tỉa lại đầu tóc sau nhiều tháng "chịu trận" trong cái nóng.“Anh cắt rất cẩn thận, tỉ mỉ, các bạn nam cắt xong đẹp trai liền, còn nữ thì trông gọn gàng hơn, giúp bọn mình đỡ nóng khi mặc đồ bảo hộ, lại có thêm động lực để tiếp tục làm việc”, Trinh cho hay.Sự hào hứng, phấn khởi của các bạn trẻ khi có tóc mới là động lực lớn nhất của Tâm để duy trì hoạt động ý nghĩa này.“Có nhiều anh công an tóc dài còn hơn cả mình. Chắc do giãn cách, tiệm nào cũng đóng cửa nên lâu rồi mấy anh không được ai tỉa tót cho. Vị khách nào với mình cũng để lại kỷ niệm đáng nhớ hết”, Tâm chia sẻ.Theo lời Tâm, để đảm bảo an toàn, hai bên đều tuân thủ các biện pháp phòng ngừa như đeo khẩu trang, xịt khử trùng trước và sau khi cắt. Sắp tới, anh dự định trang bị thêm kính chắn giọt bắn và đồ bảo hộ để giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh.“Mọi người mặc đồ bảo hộ ngột ngạt thêm khăn choàng cắt tóc nhưng ai cũng tươi cười, khiến mình cũng quên mất cái mệt. Qua câu chuyện họ kể, mình cảm nhận được sự vất vả, áp lực mà lực lượng chống dịch đang đối mặt”, anh nói.Mọi người luôn đeo khẩu trang, xịt khử khuẩn để đảm bảo an toàn.Chàng trai sinh năm 1989 kể dịch Covid-19 khiến cuộc sống và công việc của anh bị đảo lộn hoàn toàn. Salon tóc phải tạm ngừng kinh doanh 2 lần. Đây là lần đóng cửa lâu nhất trong 3 đợt dịch. Những “làn sóng” trước cũng ảnh hưởng nhưng không đáng kể.“Mình là ‘chân đi’, mê xê dịch nên thấy có chút khó chịu. Tuy nhiên, mình hiểu đây là tình trạng chung của thành phố. Thời gian này, mình tập cân bằng lại, lập kế hoạch từng ngày nên làm quen với hoàn cảnh mới. Hy vọng dịch bệnh sớm có tín hiệu khởi sắc”.Tính đến 18h ngày 16/8, Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 8.652 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, 8 trường hợp nhập cảnh và 8.644 ca ghi nhận trong nước. Như vậy, sau 24 giờ, số ca nhiễm ghi nhận trong nước đã giảm 930 người. Số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM giảm 1.175 người.Cũng trong hôm nay, 4.473 bệnh nhân Covid-19 đã được công bố khỏi bệnh, qua đó nâng tổng số trường hợp được điều trị khỏi tại Việt Nam lên 106.977 người.