https://zingnews.vn//chu-khu-du-lich-cung-nhom-ban-cau-ca-trong-ngay-gian-cach-post1254303.html
Chủ khu du lịch cùng nhóm bạn câu cá trong ngày giãn cách
Cảnh sát đã lập biên bản, đề nghị xử phạt vợ chồng chủ khu du lịch sinh thái ở Tiền Giang cùng 5 người bạn, mỗi người 15 triệu đồng vì tụ tập đông người.Ngày 23/8, Công an huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang, đã lập biên bản vi phạm hành chính và đề nghị xử phạt 7 người liên quan về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Ngày 22/8, tổ tuần tra kiểm soát dịch Covid-19 huyện Cái Bè, phát hiện nhóm người tụ tập tại Khu du lịch sinh thái Cội Nguồn ở xã Hậu Mỹ Bắc A.Cảnh sát lập biên bản nhóm người tụ tập tại khu du kịch sinh thái. Ảnh: Công an Tiền Giang.Phạm Thành Tâm cùng vợ là Nguyễn Thị Mộng Loan, chủ khu du lịch sinh thái thừa nhận 10h cùng ngày có nhóm bạn đến chơi, đánh cờ, uống nước giải khát và câu cá thì tổ công tác phát hiện, bắt quả tang.Cảnh sát đã lập biên bản vi phạm đối với vợ chồng chủ khu du lịch và 5 người liên quan, đề nghị xử phạt mỗi người 15 triệu đồng.Từ ngày 12/7 đến nay, tỉnh Tiền Giang đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Những ngày qua, cảnh sát phát hiện và xử phạt nhiều nhóm người tụ tập cờ bạc, ăn nhậu và vi phạm việc hạn chế tụ tập đông người.