https://zingnews.vn//chu-tich-xa-bi-tam-dinh-chi-vi-khong-sau-sat-chi-dao-chong-dich-post1257718.html
Chủ tịch xã bị tạm đình chỉ vì không sâu sát chỉ đạo chống dịch
Chủ tịch xã ở Thanh Hóa bị tạm đình chỉ công tác để kiểm điểm trách nhiệm sau vụ việc công dân địa phương về từ vùng dịch khai báo y tế không trung thực.Ông Hoàng Văn Đồng, Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa, đã ra quyết định về việc tạm đình chỉ công tác ông Lê Ngọc Long, Chủ tịch UBND xã Xuân Hồng, để kiểm điểm trách nhiệm trong công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 27/8, xã Xuân Hồng có công dân từ huyện Nông Cống, nơi đang giãn cách theo Chỉ thị 16, trở về địa phương. Người này thuộc trường hợp phải cách ly tập trung.Tuy vậy, công dân này khai báo y tế không trung thực. Cụ thể, người này về từ xã Tế Nông nhưng khai báo về từ xã Tế Tân (xã Tế Tân đã sáp nhập vào xã Tế Nông, huyện Nông Cống).Theo UBND huyện Thọ Xuân, Trạm Y tế xã Xuân Hồng đã không xác minh cụ thể địa bàn, khuyến cáo phòng chống dịch và tham mưu, đề xuất áp dụng hình thức cách ly y tế đúng quy định.Chủ tịch UBND xã Xuân Hồng không sâu sát chỉ đạo kiểm tra, xác minh thông tin khai báo của công dân mà đã ban hành thông báo biện pháp theo dõi y tế 7 ngày đối với trường hợp này.Đến 17h ngày 28/8, chính quyền xã mới phát hiện sự việc và chuyển trường hợp trên đi cách ly tập trung tại huyện.Cũng tại Thanh Hóa, hôm 28/8, ông Nguyễn Thế Anh, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, ký quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Lê Đình Dinh, Chủ tịch UBND xã Thiệu Chính.Ông Dinh bị tạm đình chỉ để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm sau vụ việc một quán karaoke tại địa phương này bị phát hiện hoạt động lén lút.Dịch Covid-19 tại Thanh Hóa đang diễn biến khá phức tạp khi tỉnh này liên tiếp ghi nhận nhiều ổ dịch trong những ngày qua.Lãnh đạo Thanh Hóa đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 2 huyện Nông Cống và Nga Sơn. Tỉnh này còn phong tỏa 2 cơ sở y tế tuyến tỉnh là Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Từ ngày 27/4 đến 18h ngày 31/8, Thanh Hoá ghi nhận 308 ca mắc Covid-19. Trong đó, 109 bệnh nhân đã điều trị khỏi.