https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-cham-lo-khong-kheo-se-lam-ton-thuong-tre-mo-coi-post1271541.html
Chủ tịch TP.HCM Chăm lo không khéo sẽ làm tổn thương trẻ mồ côi
"Nếu không khéo, hành động chăm lo có thể làm tổn thương các em, hoặc trong hoàn cảnh khó khăn, một số em sẽ bị lợi dụng", Chủ tịch Phan Văn Mãi tâm tư."Đây là thời kỳ khó khăn nhất của TP.HCM mấy chục năm qua", Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi mở đầu trong phần chia sẻ tại phiên thảo luận tổ, kỳ họp thứ 3 HĐND khóa X, chiều 18/10.Sau khi lắng nghe góp ý của nhiều đại biểu HĐND, Chủ tịch Phan Văn Mãi dành thời gian làm rõ 3 nội dung trong các tờ trình của UBND TP.HCM với mong muốn các đại biểu tiếp tục góp ý, giám sát thời gian tới. Đó là cải cách hành chính, huy động mọi nguồn lực trong xã hội; chăm sóc sức khỏe thể chất, tinh thần cho người dân; và chăm lo cho người già neo đơn, trẻ em mồ côi do đại dịch Covid-19.Tháo nút thắt, giải phóng nguồn lựcChủ tịch TP.HCM chia sẻ bài học lớn nhất trong hơn 4 tháng phòng chống dịch vừa qua là sự đoàn kết, chung sức đồng lòng. Ông nhận định thành phố là nơi hội tụ lớn tiềm năng, động lực phát triển, phải làm sao để khai mở năng lượng này.Do đó, một trong những nội dung mà UBND TP.HCM chỉ đạo các ngành, các cấp là cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ và thực sự nghe, giải quyết từng vướng mắc của người dân, doanh nghiệp.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chia sẻ tại phiên thảo luận tổ ở kỳ họp HĐND TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Chủ tịch Phan Văn Mãi nhấn mạnh nếu các ngành, các cấp gỡ được điểm nghẽn về thủ tục hành chính thì chắc chắn năng lượng trong cộng đồng doanh nghiệp, trong dân sẽ bung ra, tạo nên sự phát triển rất lớn.Chủ tịch TP cho biết nếu vừa qua không có sự đóng góp của doanh nghiệp, người dân, TP sẽ không lo nổi nguồn lực vật chất, phương tiện - từ bệnh viện dã chiến, xe cứu thương, máy thở, trang thiết bị, vật tư y tế, kể cả an sinh cho người dân."Ngay cả khi ngân sách có sẵn hàng chục nghìn tỷ đồng cũng khó mua được trang thiết bị với cơ chế, quy trình của chúng ta. Nguồn lực đang có sẵn, vấn đề là tháo nút thắt để giải phóng nguồn lực này thế nào", Chủ tịch TP.HCM nhận định.Không để trẻ mồ côi bị lợi dụngVề công tác chăm lo cho người neo đơn, trẻ mồ côi, ông Mãi cho rằng khi có khung chính sách thì sẽ triển khai tốt công tác hỗ trợ; tuy nhiên, ông lưu ý các hành động thể hiện sự quan tâm, chăm lo cần làm cẩn thận, sâu sắc."Tình thương của chúng ta nhiều khi có thể làm tổn thương cho các cháu. Ta quan tâm chứ không thương hại. Nếu không khéo, có thể làm tổn thương các em, hoặc trong hoàn cảnh khó khăn, một số em sẽ bị lợi dụng", ông Phan Văn Mãi trăn trở.Một vấn đề khác cũng được ông đề cập trong chiến lược sống chung với Covid-19 là chăm sóc sức khỏe tinh thần đi liền với sức khỏe thể chất cho người dân.Chủ tịch Phan Văn Mãi cho rằng bên cạnh sức khỏe thể chất, sức khỏe tinh thần của người dân cũng cần được quan tâm. Ảnh: Phương Lâm.Trước mối quan tâm của các đại biểu về vấn đề nhà ở cho người lao động, người có thu nhập thấp đang sống ở các khu dân cư chật chội, ông Mãi cho biết ngày 16/10, Bí thư Thành ủy TP.HCM và Chủ tịch TP.HCM đã nghe báo cáo bước đầu về đề án nhà ở cho công nhân, người có thu nhập thấp.Thành phố sẽ đi từ những việc có thể làm ngay để giải quyết nhu cầu trước mắt của người dân, đặc biệt với nhà trên kênh rạch, nhà chung cư cũ có nguy cơ đổ nát... Sau đó, TP dần dần đi đến chương trình nhà ở ổn định cho đô thị có quy mô 10 triệu dân và tăng dần một triệu dân sau mỗi nhiệm kỳ. Mục tiêu là 1-2 tháng nữa, người dân trở lại TP sẽ có nơi ở tốt hơn so với trước khi ra đi."Ý tưởng thì chắc không ai phản đối nhưng khi làm thì phải đụng vào cơ chế, các quy định nên phải có thí điểm", ông nói.