https://zingnews.vn//chu-tich-va-ceo-the-gioi-di-dong-chi-gan-tram-ty-gom-co-phan-post1064453.html
Chủ tịch và CEO Thế giới Di động chi gần trăm tỷ gom cổ phần
Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Tài và Tổng giám đốc Thế giới Di động Trần Kinh Doanh đăng ký mua lần lượt 500.000 và 720.000 cổ phiếu doanh nghiệp từ 27/3 đến 25/4.Sau khi nhiều thành viên trong HĐQT và ban điều hành của Tập đoàn Thế giới Di động đăng ký mua gom cổ phiếu, hai lãnh đạo cao nhất của doanh nghiệp là Chủ tịch Nguyễn Đức Tài và CEO Trần Kinh Doanh cũng có động thái tương tự.Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Tài đăng ký mua 500.000 cổ phiếu còn Tổng giám đốc Trần Kinh Doanh 720.000 cổ phiếu. Ngoài ra, Trưởng Ban kiểm soát Trần Huy Thanh Tùng cùng vợ cũng đăng ký mua tổng cộng 500.000 cổ phiếu.Các giao dịch trên dự kiến diễn ra từ 27/3 đến 25/4 theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.Chốt phiên giao dịch 25/3, giá cổ phiếu của Thế giới Di động giao dịch ở vùng giá 73.000 đồng. Chiếu theo mức giá này, hơn 1,7 triệu cổ phiếu các lãnh đạo Thế giới Di động sắp mua có giá trị hơn 120 tỷ đồng .Trong đó, số tiền ông Nguyễn Đức Tài và ông Trần Kinh Doanh bỏ ra để gom cổ phiếu ước tính lần lượt gần 40 và hơn 50 tỷ.Trước đó, nhiều lãnh đạo, quản lý cấp cao của Thế giới Di động đã thông báo mua tổng cộng 490.000 cổ phiếu trong giai đoạn 23/3-21/4.Tăng giá ấn tượng vào nửa cuối 2019 nhưng từ đầu năm nay, cổ phiếu Thế giới Di động hầu như đi ngang trước khi lao dốc theo đà chung của thị trường. So với mức cao nhất từ đầu năm hơn 120.000 đồng, cổ phiếu Thế giới Di động hiện đã mất hơn 40% giá trị.Biến động giá và cổ phiếu Thế giới Di động từ đầu năm. Ảnh: VnDirect.Trong hôm nay, Thế giới Di động cho biết sẽ tạm đóng cửa một số siêu thị điện thoại, điện máy tại một số phường trên địa bàn TP. Hà Nội theo yêu cầu của cơ quan chức năng để phòng chống dịch Covid-19.Công ty không loại trừ khả năng tiếp tục tạm đóng cửa thêm cửa hàng điện thoại, điện máy ở những nơi khác tùy theo tình hình dịch bệnh tại từng địa phương. Kênh bán hàng trực tuyến và qua điện thoại được duy trì ổn định.Trong khi đó, những cửa hàng Bách Hóa Xanh cung cấp nhu yếu phẩm cho người tiêu dùng tiếp tục hoạt động bình thường.Báo cáo cập nhật kết quả kinh doanh 2 tháng đầu năm của Thế giới Di động cho biết tập đoàn này đạt doanh thu thuần 20.541 tỷ và lợi nhuận 845 tỷ đồng lũy kế. Doanh thu tăng 18% và lợi nhuận tăng 16% so với cùng kỳ 2019.Từ đầu tháng 2, đại gia bán lẻ này đã chủ động đi chậm lại trong việc mở rộng hệ thống để theo dõi ảnh hưởng của dịch bệnh với nhu cầu mua sắm của khách hàng và xây dựng các kịch bản ứng phó phù hợp. Công ty chỉ mở mới các cửa hàng bách hóa đã chuẩn bị mặt bằng và nhân sự từ trước.Trong các giải pháp để ứng phó với dịch Covid-19 đến khi dịch được kiểm soát, Thế giới Di động cho biết sẽ đẩy mạnh bán hàng qua nhiều kênh bao gồm thương mại điện tử, tập trung bán các sản phẩm có nhu cầu cao trong mùa dịch để tăng doanh thu.Bên cạnh đó, để giảm chi phí, công ty sẽ đàm phán giảm giá thuê mặt bằng, thực hiện biện pháp tăng năng suất lao động, hạn chế tuyển dụng mới, rà soát hoạt động vận hành ở cửa hàng và văn phòng, chuẩn bị kịch bản đối phó với từng cấp độ của dịch.