https://zingnews.vn//chu-tich-quang-nam-tro-chuyen-voi-du-khach-tai-hoi-an-ve-dich-covid-19-post1050265.html
Chủ tịch Quảng Nam trò chuyện với du khách tại Hội An về dịch Covid-19
Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam tản bộ tại phố cổ Hội An và trò chuyện với du khách trong và ngoài nước về dịch Covid-19.Sáng 22/2, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã có buổi làm việc với lãnh đạo TP Hội An và trực tiếp đi tham quan, trò chuyện, nắm bắt tâm tư của du khách ở phố cổ Hội An.Ông Nguyễn Văn Lanh, Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin TP Hội An, cho biết ảnh hưởng của dịch Covid-19, lượng khách đến Hội An giảm mạnh. Tuy nhiên, mỗi đêm vẫn có trên 10.000 khách lưu trú tại Hội An, hơn 90% là khách quốc tế, chủ yếu đến từ Châu Âu (công suất phòng đạt gần 50%).Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam uống cà phê và trò chuyện cùng du khách người Đức về dịch Covid-19 tại phố cổ Hội An. Ảnh: Thanh Đức.Ông Lanh cho biết theo thông tin từ các doanh nghiệp du lịch, tình trạng hủy phòng đã đặt vào cuối tháng 2, tháng 3, tháng 4 rất nhiều, khoảng hơn 50%.Ông Lê Trí Thanh đánh giá cao công tác phòng chống dịch cũng như triển khai các giải pháp hỗ trợ du khách, kích cầu du lịch của TP Hội An.Người đứng đầu chính quyền tỉnh Quảng Nam yêu cầu TP Hội An, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch không được chủ quan, phải chuẩn bị các giải pháp, phương án thu hút khách.“Chúng ta ‘chống dịch như chống giặc’ nhưng phải đưa ra các giải pháp vừa cứng rắn vừa khôn khéo, phải biết biến cái nguy thành cơ, biến khó khăn thành cơ hội”, ông Thanh nói.Sau buổi làm việc, ông Thanh đã xuống phố cổ tham quan, tản bộ, trò chuyện với du khách trong và ngoài nước. Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cũng thoải mái chia sẻ cùng du khách về dịch Covid-19.“Chúng tôi nhận thức dịch Covid-19 nguy hiểm về cả sức khoẻ người dân, tâm lý của cộng đồng nên tỉnh Quảng Nam đã quyết liệt phòng chống dịch bệnh. Địa phương cũng tuyên truyền để người dân có hành vi phù hợp, vừa bảo vệ sức khoẻ mà không ảnh hưởng văn hoá xã hội”, ông Thanh nói và khẳng định thời điểm này Quảng Nam là điểm đến an toàn.