https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nhac-nho-tphcm-can-trong-voi-dich-benh-post1277727.html
Chủ tịch nước nhắc nhở TP.HCM cẩn trọng với dịch bệnh
Chủ tịch nước nhắc nhở dịch đang bùng phát mạnh tại châu Âu, Mỹ, số ca tử vong tăng vọt... TP.HCM vì thế cần tiếp tục kiểm soát tốt dịch bệnh, tạo điều kiện cho phục hồi kinh tế.Chiều 16/11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục tiếp xúc cử tri tại quận 1, 3, Bình Thạnh. Sáng cùng ngày, ông đã gặp gỡ, trao đổi với cử tri huyện Củ Chi, Hóc Môn.Mở đầu bài phát biểu, Chủ tịch nước bày tỏ sự chia sẻ với những mất mát lớn lao của người dân TP trong thời gian giãn cách xã hội.Nhắc đến Lễ tưởng niệm quốc gia cho đồng bào tử vong vì Covid-19, Chủ tịch nước đề nghị có hình thức khen thưởng kịp thời các tầng lớp nhân dân trong xã hội để động viên tinh thần. Nhờ sự hỗ trợ của người dân, doanh nghiệp cùng sự lãnh đạo của TP mà nhiều bệnh viện dã chiến được xây dựng, cơ sở vật chất của nhiều nhà máy được trưng dụng, hàng chục nghìn tỷ đồng tiền hỗ trợ được huy động..."Đây là tinh thần dân tộc đáng quý của dân tộc Việt Nam", Chủ tịch nước nói.Kiểm soát tốt dịch để phục hồi kinh tế - xã hộiChủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đặc biệt đánh giáo cao quyết tâm chính trị, tinh thần trách nhiệm, nỗ lực lớn lao của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM. Đặc biệt, người dân TP đã khắc phục rất nhiều khó khăn để vươn lên, vượt qua dịch bệnh."Chúng ta nhận được hỗ trợ của đội quân áo trắng, quân đội, công an, nhưng nếu không có sự tự lực, vận động, quyết tâm của thành phố thì chúng ta không thể giữ được thành phố như hôm nay", Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, đại biểu Quốc hội TP.HCM. Ảnh: Y Kiện.Về tình hình sắp tới, Chủ tịch nước nhắc nhở dịch đang bùng phát rất mạnh tại châu Âu, Mỹ, số ca tử vong tăng vọt... TP.HCM vì thế cần tiếp tục kiểm soát tốt dịch bệnh, hạn chế ca nặng, ca tử vong. Các cơ quan chức năng, lực lượng y tế của TP cần rà soát, tiêm vaccine cho người cao tuổi, bệnh lý nền; tiếp tục tuyên truyền để 100% người dân hiểu tình hình dịch bệnh.Bên cạnh đó là việc hướng dẫn người dân bước chuyển chiến lược; nhân rộng mô hình kiểm soát dịch để phục hồi kinh tế...Theo Chủ tịch nước, TP.HCM là trung tâm kinh tế lớn nên cần có quá trình phát triển bài bản, căn cơ, dựa trên "cỗ xe tam mã" - đầu tư, tiêu dùng, xuất khẩu."Điều quan trọng là vượt qua khó khăn để đến đích, đó là xây dựng TP.HCM thành thành phố gương mẫu, phát triển với tốc độ cao", Chủ tịch nước gợi mở.Sau giai đoạn dịch bệnh hoành hành, ông đề nghị TP.HCM nhanh chóng phát triển mô hình tăng trưởng mới, trung tâm tài chính mới. Thành phố cần nhanh chóng khắc phục các bất cập để hình ảnh TP.HCM luôn là trung tâm kinh tế, khoa học - công nghệ... của cả nước.Nhiều cơ quan Trung ương "chưa mạnh dạn"Tại hội nghị, nhắc đến vụ việc 22.000 hộp sữa cứu trợ "kẹt" ở cảng một tháng sau mới thông quan, cử tri Bùi Thị Lan (phường Tân Định, quận 1) nhận định tinh thần dám làm, dám chịu trách nhiệm của nhiều cơ quan Trung ương còn "chưa mạnh dạn". Bà cũng phản ánh thời gian qua nhiều người đã và đang dùng mạng xã hội để phục vụ mục đích cá nhân, phát ngôn không có văn hóa, đưa nhiều thông tin bịa đặt, sai sự thật nhưng chưa xử lý được.Bà Lan đề nghị có kênh thông tin để cơ quan chuyên môn tiếp nhận góp ý của người dân nhằm xử lý nghiêm vi phạm. Người sử dụng mạng xã hội phải đăng ký bằng danh tính thực, chịu trách nhiệm nội dung đưa lên mạng.Cử tri Nguyễn Minh Hùng (phường 2, quận Bình Thạnh) phản ánh sau dịch, tội phạm gia tăng với nhiều thủ đoạn tinh vi. Ông mong cơ quan an ninh tăng biện pháp tuyên truyền để người dân cảnh giác.Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, đại biểu Quốc hội TP.HCM, Phó giám đốc Công an TP.HCM. Ảnh: Y Kiện.Trả lời, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM, cho biết việc sử dụng mạng xã hội hiện nay đặt ra yêu cầu tài khoản phải thể hiện danh tính thực để cơ quan chức năng xác minh, kiểm tra khi cần.Về xử lý, cơ quan chức năng đã nhiều lần phối hợp, kiến nghị nhà mạng có trách nhiệm trong xử lý hành vi vi phạm. Cơ quan chức năng gồm sở thông tin và truyền thông, công an, chính quyền địa phương sẽ xử lý từ hành chính đến hình sự.Ông Quang cho biết nhiều hoạt động giao dịch, làm ăn trên không gian mạng phát sinh nhiều loại hình tội phạm như lừa đảo, ăn cắp dữ liệu cá nhân."Người dân không nên hám lợi, nghe chiêu trò dụ dỗ. Người dân nếu không hiểu mà tham gia các diễn đàn này rất dễ bị lừa", ông Quang cảnh báo và cho biết cơ quan chức năng sẽ tăng cường giám sát, bao gồm cả cờ bạc trên mạng.Liên quan đến tình hình dịch bệnh, đại tá Nguyễn Sỹ Quang thông tin thêm TP.HCM không giáp biên giới nước nào nhưng lại là địa bàn có nhiều trường hợp nhập cảnh trái phép. Từ đầu năm đến nay là 43 vụ. Ông cho rằng lẽ ra các cơ sở lưu trú như khách sạn, nhà trọ, người dân khi phát hiện phải báo cáo cơ quan chức năng. Tuy nhiên, nhiều người lại tiếp tay cho nhóm này vì cái lợi rất nhỏ.