https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-bi-dinh-chi-vi-lo-la-chong-dich-post1256627.html
Chủ tịch phường bị đình chỉ vì lơ là chống dịch
Ông Phú không chia khung giờ lấy mẫu tầm soát và để người dân tụ tập, không đảm bảo giãn cách khiến nguy cơ lây lan dịch bệnh trên địa bàn.Ngày 29/8, UBND thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, cho biết đã ban hành quyết định tạm đình chỉ chức vụ 15 ngày đối với ông Huỳnh Ngọc Phú, Chủ tịch UBND phường Bình Tân.Ông Phú bị đình chỉ để xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Người dân không đảm bảo giãn cách khi tập trung lấy mẫu tầm soát ở phường Bình Tân, thị xã La Gi. Ảnh: binhthuan.gov.vnTheo UBND thị xã La Gi, phường Bình Tân là địa phương có số ca dương tính với nCoV nhiều nhất và đang diễn biến rất phức tạp.Chiều 27/8, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại thị xã La Gi. Tại đây, ông Minh chứng kiến việc tổ chức thực hiện lấy mẫu tầm soát cộng đồng tại khu phố 9, phường Bình Tân, không đảm bảo khi để người dân tụ tập, chưa chấp hành đúng việc giãn cách.Ngoài ra, ông Huỳnh Ngọc Phú, Chủ tịch UBND phường Bình Tân, không tổ chức chia khung giờ xét nghiệm để giãn cách theo quy định, làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Hôm 25/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với thị xã La Gi đến hết ngày 8/9. Đồng thời, tăng cường các biện pháp siết chặt, nâng cao hơn và đề nghị người dân “ai ở đâu ở đó”.Đến sáng 29/8, thị xã La Gi ghi nhận 1.457 ca mắc Covid-19.