https://zingnews.vn//chu-tich-ha-noi-giai-thich-ve-20-ca-duong-tinh-chua-phat-hien-post1064503.html
Chủ tịch Hà Nội giải thích về '20 ca dương tính chưa phát hiện'
Ông Nguyễn Đức Chung cho biết nhận định về 20 ca mắc Covid-19 chưa phát hiện tại Hà Nội mang tính dự đoán theo công thức, để người dân tự nhận thấy nguy cơ lây nhiễm cao.Sáng 26/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã dẫn đầu đoàn công tác của Thành ủy kiểm tra hoạt động phòng chống dịch Covid-19 tại quận Cầu Giấy và Tây Hồ.Liên quan đến thông tin về dự báo số ca dương tính với Covid-19 trong thời gian tới mà người dân quan tâm tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo thành phố ngày 25/3, Chủ tịch Hà Nội giải thích đây hoàn toàn là dự báo trên cơ sở khoa học, không phải thành phố đang có 20 ca dương tính ở ngoài cộng đồng.Ông Chung cho hay trường hợp công dân Đan Mạch phát hiện dương tính với Covid-19 ngày 24/3, vợ chồng người này đến Hà Nội từ ngày 8/3 vào thời điểm chưa có yêu cầu người đến từ châu Âu phải cách ly.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hanoi Portal.Sau đó, Chính phủ yêu cầu công dân đến từ châu Âu phải cách ly từ 0h ngày 14/3 và rà soát công dân đến từ châu Âu trước ngày 14/3 trong 14 ngày. Từ đó, Hà Nội phát hiện 1 công dân Pháp ở 36 Hoàng Cầu (đến Hà Nội từ 11/3) và ở quận Tây Hồ phát hiện một trường hợp công dân Mỹ (đến Hà Nội ngày 13/3).Đến 0h ngày 21/3, Việt Nam mới dừng nhập cảnh từ nước ngoài. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Hà Nội đã rà soát lại công dân nước ngoài đến Hà Nội trước các thời điểm bị cấm nhập cảnh. Đến trưa ngày 25/3, thành phố đã phát hiện 3.082 người nhập cảnh; lấy 1.600 mẫu, đã xét nghiệm 938 mẫu và phát hiện 4 trường hợp dương tính."Tỷ lệ bình thường trên thế giới với 938 trường hợp lấy mẫu có 4 ca dương tính với Covid-19, vậy còn 2.200 mẫu thì sẽ có thể có 8 ca dương tính. Với tỷ lệ lây nhiễm trung bình trên thế giới, con số 20 ca dương tính là cảnh báo về dịch tễ học", Chủ tịch Hà Nội phân tích.Ông Chung nhấn mạnh các con số này để người dân thấy rõ trên địa bàn thành phố có nguy cơ cao. Từ đó, mọi người phải tự cách ly tại nhà, ăn ở tại nhà, không ra ngoài để tránh nguồn lây nhiễm. Nếu xét nghiệm hết mà không có thêm trường hợp dương tính mới có thể yên tâm.“Đây là con số dự báo trên xác suất khoa học, không phải con số vu vơ”, ông Chung nói.Nêu đánh giá của của Giáo sư Sinh học Michael Levitt rằng "mọi thứ ta làm với đại dịch ban đầu có vẻ là thái quá, nhưng sau đó lại thấy làm bao nhiêu cũng không đủ...", Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chia sẻ: “Tôi tin dịch bệnh Covid-19 không cho phép mọi người nói dối, phải nghiêm túc nếu không sẽ phải chịu hậu quả. Mọi biện pháp đều để thực hiện bằng được mục tiêu quan trọng nhất là người dân phải an toàn”.Tại buổi họp BCĐ phòng chống dịch Hà Nội chiều 25/3, Chủ tịch thành phố đã nêu ra nhận định Hà Nội có ít nhất 8-12 trường hợp dương tính chưa kịp phát hiện hoặc đang chờ kết quả. Còn nếu theo tỷ lệ trung bình trên thế giới, cứ 1 người lây cho 2,4 người, thì hiện nay ở Hà Nội dự đoán có khoảng 20 người dương tính Covid-19.“Đến nay, bệnh dịch đang có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng ngày càng lớn, cửa an toàn ngày càng hẹp vì trên địa bàn đã có ổ dịch mang tính chất rất phức tạp đang tiềm tàng, phát triển”, Chủ tịch Hà Nội nói.