https://zingnews.vn//chu-tich-da-nang-suc-khoe-doanh-nghiep-quyet-dinh-kha-nang-phuc-hoi-post1265856.html
Chủ tịch Đà Nẵng 'Sức khỏe doanh nghiệp quyết định khả năng phục hồi'
Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng xác định “sức khỏe” của doanh nghiệp là yếu tố hàng đầu, quyết định đến khả năng phục hồi của nền kinh tế sau đại dịch.Sáng 24/9, Thành ủy Đà Nẵng tổ chức hội nghị “Đối thoại doanh nghiệp” với sự tham gia của hơn 1.500 khách mời, lãnh đạo doanh nghiệp trong và ngoài nước. Hội nghị diễn ra bằng hình thức trực tuyến để đảm bảo các quy định phòng dịch.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết lãnh đạo thành phố sẽ lắng nghe các kiến nghị của doanh nghiệp để tháo gỡ khó khăn, phục hồi nền kinh tế.Chỉ số sản xuất công nghiệp ước giảm 4,16%Theo người đứng đầu chính quyền Đà Nẵng, những tháng qua là thời gian khó khăn và thách thức đối với chính quyền, người dân và cộng đồng doanh nghiệp thành phố.Lũy kế 9 tháng đầu năm 2021, chỉ số sản xuất công nghiệp ước giảm 4,16%; nguồn thu ngân sách Nhà nước chỉ đạt 69,1% so với cùng kỳ năm 2020.Từ ngày 3/5, Đà Nẵng đã ghi nhận hơn 4.800 ca mắc Covid-19. Để kiềm chế sự lây lan của dịch bệnh, thành phố đã triển khai xây dựng kịch bản tiếp cận phù hợp, tuỳ theo tình hình diễn biến của dịch bệnh trong từng giai đoạn.Ảnh hưởng đại dịch khiến các doanh nghiệp vận tải Đà Nẵng đóng băng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đặc biệt, từ ngày 16/8, thành phố đã thực hiện đợt phong tỏa chưa từng có trong tiền lệ theo quyết định số 2788 với hàng loạt yêu cầu đặt ra cao hơn Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Trong 20 ngày, toàn thành phố đã tạm dừng hầu hết hoạt động, thực hiện triệt để biện pháp “ai ở đâu ở yên đó”; đồng thời áp dụng nghiêm ngặt quy trình “3 tại chỗ” với số lượng nhân công cho phép tối đa 30% nhằm duy trì sản xuất, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng và hoạt động của doanh nghiệp."Nhiều giải pháp khi triển khai trong thực tế vẫn còn lúng túng, gây trở ngại cho doanh nghiệp. Chúng tôi, những lãnh đạo thành phố không khỏi trăn trở, suy nghĩ" Ông Lê Trung ChinhTheo ông Chinh, thành phố vẫn còn những ca lây nhiễm nhưng nằm trong phạm vi hẹp, tại các khu vực có khả năng kiểm soát."Công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng đã đạt được mục tiêu khống chế được nguồn lây trên phạm vi toàn thành phố, từng bước mở lại các hoạt động phục hồi và phát triển kinh tế", ông Chinh nhấn mạnh.Người đứng đầu chính quyền Đà Nẵng cho rằng hệ lụy của dịch đã khiến hầu hết doanh nghiệp rơi vào cảnh khó khăn. Việc triển khai các mô hình “3 tại chỗ” hay “1 cung đường, 2 điểm đến” đã gây gia tăng chi phí và phát sinh nhiều vấn đề trong vận hành. Nhiều doanh nghiệp phải tạm ngừng hoạt động, thậm chí giải thể."Nhưng các doanh nghiệp đều rất chủ động xây dựng phương án thích nghi với bối cảnh dịch bệnh và phù hợp với tình hình thực tế", ông Chinh thừa nhận và cảm ơn các doanh nghiệp đã thấu hiểu, chia sẻ và “đồng cam cộng khổ” cùng chính quyền, thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch.Theo vị lãnh đạo này, sự nỗ lực của các doanh nghiệp đã giúp thành phố đảm bảo “mục tiêu kép”, vừa phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ nhân dân, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.Ông Chinh cũng thẳng thắn thừa nhận dù chính quyền đã rất nỗ lực nhưng nhiều giải pháp khi triển khai trong thực tế vẫn còn lúng túng, gây không ít trở ngại cho doanh nghiệp."Điều này khiến cho chúng tôi, những lãnh đạo thành phố không khỏi trăn trở, suy nghĩ", ông Chinh nói.“Không để ai bị bỏ lại phía sau”Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhấn mạnh lãnh đạo địa phương luôn nhất quán quan điểm “sức khoẻ” của doanh nghiệp là yếu tố hàng đầu quyết định đến khả năng phục hồi của nền kinh tế."Sức mạnh nội lực đến từ các doanh nghiệp trong nước có ý nghĩa quan trọng vì đây chính là nhân tố bảo đảm việc phát huy hiệu quả các nguồn ngoại lực, tạo thành nguồn lực tổng hợp to lớn cho phát triển', ông Chinh nói.Từ ngày 1/10, Đà Nẵng sẽ cho phép giao thông đường bộ hoạt động trở lại. Ảnh: Đoàn Nguyên.Người đứng đầu cũng thông báo tin vui đối với người dân và doanh nghiệp là từ đầu tháng 10 tới, thành phố sẽ chuyển cấp độ. Cụ thể, thành phố sẽ áp dụng biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế - xã hội theo cấp độ 2 từ ngày 1/10 đến 15/10 để đảm bảo đủ thời gian tạo kháng thể sau tiêm mũi một. Sau đó, Đà Nẵng sẽ chuyển sang áp dụng cấp độ 1 khi hướng dẫn được ban hành chính thức."Lãnh đạo thành phố cam kết sẽ nỗ lực để “không doanh nghiệp nào bị bỏ lại phía sau”, tạo điều kiện tốt nhất hỗ trợ doanh nghiệp triển khai hoạt động sản xuất, kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng". Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà NẵngĐiểm đáng chú ý là các hoạt động khác như giáo dục, giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy, shipper công nghệ hoạt động bình thường.Cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ được hoạt động nhưng phải đáp ứng các quy định phòng chống dịch, trừ các dịch vụ spa, massage, vũ trường, karaoke, quán bar...Ông Chinh mong muốn lãnh đạo các doanh nghiệp sẽ nói thẳng, kiến nghị những vấn đề xác đáng để thành phố có cơ sở nghiên cứu, tìm kiếm những giải pháp hiệu quả, thiết thực hơn để từng bước tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong phạm vi thẩm quyền."Những vấn đề vượt thẩm quyền, lãnh đạo thành phố sẽ kiến nghị Trung ương tháo gỡ. Lãnh đạo thành phố cam kết sẽ nỗ lực để “không doanh nghiệp nào bị bỏ lại phía sau”, tạo điều kiện tốt nhất hỗ trợ doanh nghiệp triển khai hoạt động sản xuất, kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng", Chủ tịch Đà Nẵng nhấn mạnh.