https://zingnews.vn//chu-truong-giao-vien-thanh-nong-dan-trong-mua-dich-covid-19-post1058223.html
Chủ trường, giáo viên thành nông dân trong mùa dịch Covid-19
Sau hơn một tháng thất nghiệp vì dịch Covid-19, các thầy cô giáo của một trường học tại Quốc Oai, Hà Nội, cùng nhau làm nông dân để trang trải cuộc sống. Trước đây, mỗi tuần các thầy cô sẽ có một buổi đưa học sinh đi dã ngoại và thực hiện các dự án trồng rau theo mùa. Tuy nhiên, giờ đây các em nghỉ học, họ không đi dạy mà chuyển hẳn sang trồng trọt và thu hoạch nông sản.