https://zingnews.vn//chu-tich-xa-bi-dinh-chi-cong-tac-vi-de-bung-phat-2-o-dich-post1249624.html
Chủ tịch xã bị đình chỉ công tác vì để bùng phát 2 ổ dịch
Người đứng đầu xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) để xuất hiện 2 chùm bệnh trong cộng đồng nên bị đình chỉ công tác 14 ngày.Sáng 11/8, ông Đinh Xuân Diệu, Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk), cho biết đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác ông Trần Văn Sáu, Chủ tịch UBND xã Vụ Bổn.Ông Sáu bị đình chỉ công tác 14 ngày vì chỉ đạo việc phòng, chống dịch Covid-19 không kịp thời, để tụ tập đông người và quản lý cách ly tại nhà không nghiêm dẫn đến dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Trong thời gian ông Sáu bị đình chỉ công tác, UBND huyện Krông Pắk giao ông Lê Ngọc Tú, Phó chủ tịch UBND xã Vụ Bổn phụ trách, điều hành địa phương này.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 700 người tại xã Vụ Bổn. Ảnh: T.T.Ngày 10/8, Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk công bố chùm 16 ca bệnh tại thôn 7, xã Vụ Bổn.Theo điều tra dịch tễ, tối 5/8, một gia đình tại thôn này tổ chức sinh nhật cho con với hơn 20 người tham dự khiến nhiều trẻ em nhiễm nCoV. Hiện cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây nhiễm của chùm ca bệnh.Trước đó, ngày 9/8, ngành y tế cũng ghi nhận 3 trường hợp trong gia đình mắc Covid-19 tại thôn 6, xã Vụ Bổn.Theo truy vết, anh L.Đ.T. làm công nhân ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, về quê Đắk Lắk. Trong thời gian cách ly tại nhà, anh L.Đ.T. tiếp xúc với mọi người trong gia đình và lây bệnh cho cha mẹ. Người thân anh L.Đ.T. đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.