https://zingnews.vn//chi-dinh-khach-san-chuyen-don-tiep-phi-cong-nuoc-ngoai-trong-mua-dich-post1076578.html
Chỉ định khách sạn chuyên đón tiếp phi công nước ngoài trong mùa dịch
Bộ GTVT đề nghị Hà Nội bố trí 3 khách sạn lưu trú cho các tổ bay người nước ngoài và giám sát việc đi lại để đảm bảo phòng dịch.Bộ GTVT vừa có văn bản đề nghị UBND TP Hà Nội bố trí 3 khách sạn trên địa bàn thành phố để làm nơi lưu trú cho tổ bay của các hãng hàng không nước ngoài nhập cảnh vào Hà Nội.Cụ thể, các tổ bay (gồm phi công và tiếp viên) khi đến Hà Nội sẽ được bố trí 3 khách sạn làm nơi lưu trú là khách sạn Pullman Hà Nội, khách sạn Pan Pacific và khách sạn Crown Plaza. Đây đều là các khách sạn 5 sao với đầy đủ tiện nghi.Phi công nước ngoài tại sân bay Nội Bài. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Bộ GTVT đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị y tế và các đơn vị liên quan trên địa bàn thực hiện tốt công tác kiểm dịch y tế và giám sát đi lại đối với tổ bay, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly y tế với các trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... và thực hiện khử trùng phòng nghỉ, khách sạn theo quy định.Trước đó, Cục Hàng không đã đề nghị bố trí nơi lưu trú cho các tổ bay để phòng chống lây nhiễm Covid-19 và đảm bảo sức khỏe cho phi hành đoàn.Thông thường, các hãng hàng không nước ngoài có chuyến bay đến Việt Nam sẽ ký hợp đồng với các khách sạn trong nội thành để bố trí nơi lưu trú cho phi công và tiếp viên trong trường hợp thời gian chờ bay (ground time) quá dài.Trong hơn 20 ngày cách ly xã hội, sân bay Nội Bài ghi nhận rất ít chuyến bay chở khách của các hãng hàng không quốc tế, chủ yếu là chuyến bay chở hàng và một số chuyến không khách (ferry) đến đưa người nước ngoài về nước.