https://zingnews.vn//chu-quan-massage-khach-va-tiep-vien-deu-bi-phat-vi-vi-pham-gian-cach-post1244021.html
Chủ quán massage, khách và tiếp viên đều bị phạt vì vi phạm giãn cách
Bất chấp lệnh dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19, bà Hương vẫn mở quán massage, chỉ đạo nhân viên phục vụ cho một khách nam.UBND phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội, đang hoàn thiện hồ sơ, đề xuất lên UBND quận xử phạt bà Nguyễn Thị Hương (ở phường Dương Nội, quận Hà Đông) 15 triệu đồng về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người, hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ nơi công cộng.Cảnh nữ nhân viên massage cho khách. Ảnh: H.N.Trước đó, tối 24/7, Công an phường La Khê phát hiện cơ sở massage Hùng Hương do bà Hương làm chủ đang lén hoạt động, bất chấp lệnh cấm hoạt động để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang một nữ nhân viên đang phục vụ một khách nam. Họ và bà Hương được đưa về trụ sở để làm việc và lập biên bản vi phạm.Bên cạnh chủ cơ sở bị đề xuất xử phạt, UBND phường La Khê đã ra quyết định xử phạt khách nam và nhân viên quán massage mỗi người 2 triệu đồng.Trước đó, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Hà Nội áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 của UBND TP (dựa trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng) từ 6h ngày 24/7.Lãnh đạo TP yêu cầu người dân ở trong nhà, chỉ ra ngoài với những lý do thật sự cần thiết, còn các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu phải tạm dừng hoạt động.