https://zingnews.vn//chu-vuon-thu-bi-buoc-toi-buon-ban-dong-vat-hoang-da-o-my-post1140663.html
Chủ vườn thú bị buộc tội buôn bán động vật hoang dã ở Mỹ
Bhagavan Antle, người sở hữu vườn thú tư nhân Myrtle Beach Safari, nổi tiếng qua series Tiger King của Netflix, đã bị buộc tội buôn bán động vật hoang dã trái phép.Theo New York Times, Bhagavan Antle, 60 tuổi, được biết đến với tên gọi "Doc", bị buộc tội buôn lậu động vật hoang dã liên quan đến sư tử con, giữa bang Virginia và South Carolina, các công tố viên bang Virginia thông báo hôm 9/10.Hai con gái của ông Antle là Tawny và Tilakam cũng phải đối mặt với các buộc nhẹ hơn, liên quan đến những hành vi tàn bạo với động vật, cũng như vi phạm Đạo luật về Các loài Nguy cấp."Tôi kiên quyết phủ nhận bất kỳ hành động hoặc hành vi nào có thể coi là 'tàn bạo với động vật'. Tôi đã dành cả cuộc đời mình để thúc đẩy quyền lợi và bảo tồn mèo lớn cũng như các loài khác", ông Antle cho biết sau thông tin này.Ông Bhagavan Antle xuất hiện trong bộ phim tài liệu Tiger King của Netflix. Ảnh: Netflix.Vào tháng 3, khi người Mỹ bắt đầu phải làm quen với việc ở nhà vì phong tỏa do Covid-19, ông Antle cùng với Joe Exotic và Carole Baskin trở nên nổi tiếng vì xuất hiện trong series phim tài liệu Tiger King của Netflix. Hàng triệu người bị cuốn hút vào loạt phim này về hoạt động kinh doanh cũng gây giống các loài mèo lớn ở Mỹ.Hiện tại Mỹ có khoảng 5.000 con hổ nuôi nhốt, nhiều hơn số lượng hổ tồn tại ngoài tự nhiên, ước tính vào khoảng 3.800 con.Joe Exotic, một nhân vật chính khác của bộ phim, đang phải thụ án 22 năm tù vì thuê người ám sát bà Carole Baskin - nhân vật chính còn lại. Bà Baskin là nhà hoạt động bảo vệ quyền lợi của động vật, hiện điều hành trung tâm Big Cat Rescue ở Tampa, bang Florida."Chúng tôi rất vui khi thấy cơ quan chức năng có hành động để ngăn chặn việc mà chúng tôi tin là buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp, cũng như việc đối xử tàn bạo với những chú hổ nhỏ bé vô tội này", ông Howard Baskin, chồng của bà Baskin, cho biết trong một email.