https://zingnews.vn//chu-quan-karaoke-bi-phat-15-trieu-vi-de-khach-vao-hat-trong-mua-dich-post1191112.html
Chủ quán karaoke bị phạt 15 triệu vì để khách vào hát trong mùa dịch
Cơ quan chức năng xử phạt chủ quán karaoke ở Quảng Ninh do không tuân thủ các biện pháp chống dịch.Ngày 8/3, UBND thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, cho biết đơn vị đã có quyết định xử phạt hành chính với ông Nguyễn Văn Hiệp (36 tuổi, người địa phương) - chủ quán kraoke Tuổi trẻ, địa chỉ phường Đức Chính, thị xã Đông Triều.Ông Hiệp bị phạt 15 triệu đồng do không thực hiện quyết định áp dụng các biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Chủ quán karaoke bị xử phạt 15 triệu do để khách vào hát. Ảnh: Công an Đông Triều.Chiều 6/3, tổ công tác của Công an thị xã Đông Triều kiểm tra quán karaoke Tuổi trẻ và phát hiện trong phòng có 6 người (3 khách, 3 nhân viên) đang sử dụng dịch vụ.Tại cơ quan chức năng, ông Hiệp khai nhận do mục đích cá nhân nên mở cửa cho 3 khách vào hát và gọi 3 nhân viên đến phục vụ.Theo cảnh sát, việc làm của ông Hiệp vi phạm Nghị định 117 của Chính phủ, vi phạm yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch của địa phương.Trước đó, Quảng Ninh ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 tập trung tại các địa phương Đông Triều, Vân Đồn, Hạ Long do liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương. Cơ quan chức năng ra văn bản yêu cầu đóng cửa tất cả các cơ sơ dịch vụ không cần thiết gồm quán karaoke để phòng chống dịch.