https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-cam-can-bo-tang-qua-tet-cap-tren-post1171651.html
Chủ tịch TP.HCM cấm cán bộ tặng quà Tết cấp trên
"Nghiêm cấm tặng quà Tết cho cấp trên dưới mọi hình thức, không sử dụng tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân, trái quy định trong dịp Tết", Chủ tịch TP.HCM yêu cầu.Sau gần 2 tiếng lắng nghe ý kiến thảo luận của các sở, ngành, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong dành 45 phút kết luận, chỉ đạo những nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021.Không chấp nhận lý do vắng mặt của các ủy viên UBND thành phố tại hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2021 diễn ra sáng nay (9/1), Chủ tịch TP.HCM đề nghị văn phòng UBND kiểm điểm những trường hợp này.2020 là năm thành công nhấtNhắc lại năm 2020, người đứng đầu UBND TP.HCM nhận định dù gặp nhiều khó khăn, thành phố vẫn có 7 điểm sáng rõ nét về phòng chống Covid-19; đẩy mạnh hoạt động văn hóa; hỗ trợ doanh nghiệp và người dân khó khăn; phục hồi kinh tế; thực hiện phong trào thi đua 200 ngày chào mừng Đại hội Đảng; cải cách hành chính và được Trung ương chấp thuận nhiều chủ trương quan trọng."Mặc dù không hoàn thành được một số chỉ tiêu đề ra từ đầu năm, 2020 vẫn là năm thành công nhất trong 5 năm vừa qua với những kết quả cao, thành tích đặc biệt, trong điều kiện thực tiễn khá đặc thù và chưa có tiền lệ", ông Phong đánh giá.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Thu Hằng.Chủ tịch thành phố cũng thẳng thắn đề cập những hạn chế và thống kê lại 4 chỉ tiêu chưa đạt của TP.HCM trong năm 2020.Một là tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa tăng 1,39%, trong khi chỉ tiêu là 8,3%-8,5%. Hai là thu ngân sách chỉ đạt 91,51% dự toán. Ba là thành lập mới 40.777 doanh nghiệp, thấp hơn chỉ tiêu 44.000 doanh nghiệp đã đặt ra. Cuối cùng là tỷ lệ thất nghiệp đô thị ở mức 4%, trong khi chỉ tiêu là dưới 3,7%.Ông Phong đánh giá việc triển khai các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư chưa đáp ứng yêu cầu, thứ hạng của chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) chưa tăng mà có chiều hướng giảm thứ hạng so với các tỉnh, thành của cả nước.Cụ thể, TP.HCM từ hạng 8 năm 2016 đã giảm xuống hạng 14 vào năm 2019. Riêng năm 2020, mục tiêu lọt vào nhóm 5 địa phương đứng đầu cả nước là khó khả thi.Cấm tặng quà cấp trênHoàn thiện các công việc liên quan thành lập TP Thủ Đức là nhiệm vụ đầu tiên được Chủ tịch TP.HCM đề cập.Ông Phong yêu cầu trong quý I/2021 phải hoàn thành việc nghiên cứu và triển khai các nội dung mà TP.HCM phân cấp cho TP Thủ Đức. Ngoài ra, thành phố cần nghiên cứu các cơ chế, chính sách đặc thù để phát triển TP Thủ Đức để trình các cơ quan Trung ương.Bên cạnh đó, Chủ tịch TP.HCM lưu ý cơ quan chức năng phải cải thiện môi trường đầu tư, phòng chống dịch Covid-19, triển khai các nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP...Thành lập TP Thủ Đức là một trong những nội dung được ưu tiên thực hiện. Ảnh: Quỳnh Danh.Cuối bài phát biểu, Chủ tịch TP.HCM nhắc nhở chỉ còn một tháng nữa là đến Tết Nguyên đán. Ông đề nghị các cán bộ thực hiện tốt việc chăm lo Tết Nguyên đán Tân Sửu cho người dân phù hợp với phương châm "lấy sức dân, chăm lo cho dân"."Không tổ chức các đoàn đi thăm, chúc Tết lãnh đạo các cấp. Nghiêm cấm tặng quà Tết cho cấp trên dưới mọi hình thức. Không sử dụng kinh phí, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân, trái quy định trong dịp Tết", ông Phong yêu cầu.Cuối cùng, người đứng đầu chính quyền TP.HCM kêu gọi các cán bộ, công chức, viên chức nỗ lực phấn đấu để tạo sự chuyển động mạnh mẽ cho thành phố ngay từ đầu năm 2021, tạo tiền đề hoàn thành kế hoạch 5 năm giai đoạn 2021-2025.