https://zingnews.vn//chu-tich-thi-tran-bi-dinh-chi-vi-de-quan-karaoke-hoat-dong-mua-dich-post1070755.html
Chủ tịch thị trấn bị đình chỉ vì để quán karaoke hoạt động mùa dịch
Chủ tịch UBND thị trấn Thọ Xuân (Thanh Hóa) bị đình chỉ công tác 7 ngày để làm rõ trách nhiệm trong việc để một quán karaoke trên địa bàn hoạt động trong thời gian cách ly xã hội.Ông Lê Đình Hải, Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác với ông Ngô Văn Hùng, Chủ tịch UBND thị trấn Thọ Xuân.Thời gian ông Hùng bị tạm đình chỉ là 7 ngày để cơ quan chức năng làm rõ trách nhiệm và sai phạm của UBND thị trấn Thọ Xuân trong việc để quán karaoke Bảo Bảo hoạt động trong thời gian cách ly toàn xã hội để phòng, chống dịch bệnh Covid 19.Trong thời gian này, ông Hùng có trách nhiệm bàn giao các nhiệm vụ đang đảm nhiệm cho ông Trương Minh Hải, Phó chủ tịch UBND thị trấn để kiểm điểm, báo cáo giải trình.Nhóm khách hát và 4 nữ nhân viên được đưa về cơ quan công an. Ảnh: Thái Thanh.Trước đó, tối 6/4, Công an huyện Thọ Xuân kiểm tra đột xuất quán karaoke Bảo Bảo (ở khu 1 thị trấn Thọ Xuân) do bà Đỗ Thị Hoa làm chủ.Lực lượng chức năng phát hiện một nhóm 9 thanh niên gồm 5 nam và 4 nữ nhân viên của quán đang hát karaoke trong một phòng và có biểu hiện đã sử dụng ma túy.Cùng thời điểm này, một nhóm thanh niên khác gồm 10 người đang chuẩn bị vào phòng hát. Tất cả bị lập biên bản và đưa về trụ sở công an giải quyết.Qua xét nghiệm nhanh, 8 người trong 2 nhóm trên cho kết quả dương tính với ma túy.Chủ quán này khai đã được tuyên truyền và ký cam kết ngừng hoạt động theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Tuy nhiên, Hoa vẫn bất chấp và lén lút mở cửa cho khách vào hát.Công an huyện Thọ Xuân đã có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND huyện xử lý vi phạm hành chính đối với Đỗ Thị Hoa và 19 trường hợp nói trên với tổng số tiền là 190 triệu đồng.