https://zingnews.vn//chu-chuoi-nha-hang-nhat-nhiem-virus-corona-yeu-cau-tiet-lo-danh-tinh-post1051200.html
Chủ chuỗi nhà hàng Nhật nhiễm virus corona yêu cầu tiết lộ danh tính
Các thành phố và doanh nghiệp Nhật Bản bắt đầu tiết lộ danh tính và nơi làm việc của người nhiễm virus corona để cảnh báo công dân.Chính quyền thành phố Asahikawa (tỉnh Hokkaido, Nhật Bản) hôm 22/2 đã công bố danh tính một người đàn ông ngoài 70 tuổi có kết quả dương tính với Covid-19.Ông là người điều hành chuỗi nhà hàng thịt heo chiên xù kiểu Nhật (Tonkatsu) Hokkaido Isen trong thành phố.Cửa hàng đã đóng cửa đến ngày 24/2 để khử trùng. Không có nhân viên nào có biểu hiện của bệnh.Chính quyền Asahikawa có động thái này sau khi người chủ chuỗi nhà hàng yêu cầu. Ông nói rằng ông muốn khách hàng của mình được cung cấp thông tin chính xác, theo tờ Asahi Shimbun.Món Tonkatsu. Ảnh: TripAdvisor.Nhật Bản hôm qua 23/2 đã ghi nhận công dân thứ 3 thiệt mạng trở về từ du thuyền Diamond Princess.Trước khi Hàn Quốc trở thành “ổ dịch” lớn nhất bên ngoài Trung Quốc liên quan đến bệnh nhân số 31 của giáo phái Tân Thiên Địa, con tàu này đã biến thành “ổ dịch” lớn nhất ngoài Trung Quốc.Đến thời điểm này, một số thành phố và doanh nghiệp Nhật Bản đã bắt đầu tiết lộ thông tin về nơi những người nhiễm bệnh làm việc trong nỗ lực “minh bạch thông tin dịch bệnh”.Bộ Y tế Nhật Bản cùng ngày cho biết một người đàn ông ngoài 80 tuổi cũng trở về từ du thuyền Diamond Princess đã qua đời vì viêm phổi. Tuy nhiên, bộ này không tiết lộ người này có nhiễm Covid-19 hay không vì gia đình họ không cho phép. Chỉ biết rằng cụ ông này bị một căn bệnh mạn tính.55 thành viên đoàn thủy thủ và 2 hành khách của Diamond Princess mới được phát hiện nhiễm Covid-19, nâng tổng số người nhiễm bệnh trên tàu lên 691.