https://zingnews.vn//chi-gai-ronaldo-nhap-vien-vi-covid-19-post1244348.html
Chị gái Ronaldo nhập viện vì Covid-19
Dù ca sĩ Katia Aveiro cố gắng cách ly tại nhà sau khi dương tính với Covid-19, tình hình sức khỏe của cô vẫn chuyển biến xấu nên phải nhập viện để điều trị.Theo Calciomercato, Katia phải vào bệnh viện Funchal để điều trị bệnh viêm phổi do Covid-19 gây ra. Ca sĩ 44 tuổi trở thành nạn nhân của đại dịch toàn cầu trước đó 6 ngày và tự cách ly tại nhà. Tuy nhiên, sức khỏe của cô ngày càng suy giảm.Hiện tại, mọi chuyện có dấu hiệu tích cực. Trên trang cá nhân, Katia cho biết: “Từ ngày 17/7, tôi dương tính với Covid-19 dù không có triệu chứng và luôn tuân thủ các quy định. Mọi người trong nhà đều nhiễm virus trừ mẹ của tôi. Thật không may, vào ngày 23/7, tôi bị viêm phổi và tình hình trở nên tồi tệ”.Ronaldo và chị gái Katia. Ảnh: Getty Images.Ca sĩ người Bồ Đào Nha tiết lộ về tình hình sức khỏe của mình: “Hiện tại, tôi dần hồi phục và cảm nhận rõ điều đó qua từng ngày. Cân nặng của tôi cũng giảm trong kỳ nghỉ không mong muốn này. Các bạn thân yêu của tôi, xin hãy chăm sóc bản thân, nạp vitamin, tìm kiếm niềm vui và suy nghĩ tích cực. Tin tôi đi, hệ thống miễn dịch sẽ bảo vệ bạn”.Katia cũng không quên gửi lời tri ân các bác sĩ: “Xin cảm ơn bệnh viện Funchal, nơi có đội ngũ y bác sĩ rất trẻ và tuyệt vời. Tôi có nhiều câu chuyện để kể về nơi đây và sẽ khiến các bạn cảm thấy bất ngờ. Tôi từng có niềm tin Covid-19 không thể gây nguy hại cho cả thế giới. Trớ trêu thay, nó đưa tôi từng bước đi lên thiên đường và các bác sĩ giúp tôi được quay trở lại trái đất”.Thông điệp được Katia đăng tải khiến nhiều người cảm thấy ấm lòng. Trong quá khứ, cô từng cho rằng đại dịch toàn cầu không tồn tại.Tháng 10/2020, khi Cristiano Ronaldo dương tính với Covid-19 và phải cách ly dù hoàn toàn khỏe mạnh.Ronaldo trở về hội quân cùng Juventus và không thể ở bên chăm sóc chị gái cùng gia đình. Tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn là ngôi sao số một tại sân Allianz trong mùa giải 2021/22.Ngày 27/7 (giờ địa phương), trong buổi họp báo ra mắt Juventus, HLV Massimiliano Allegri yêu cầu Ronaldo phải cho thấy tinh thần của một thủ lĩnh, giúp các cầu thủ trẻ của đội bóng thành Turin tiến bộ.