https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-du-bao-kinh-te-cuoi-nam-2021-rat-kho-khan-post1249745.html
Chủ tịch TP.HCM Dự báo kinh tế cuối năm 2021 rất khó khăn
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết những tháng cuối năm 2021, dự báo kinh tế thành phố rất khó khăn và phụ thuộc lớn vào khả năng kiểm soát dịch Covid-19."Kinh tế thành phố phụ thuộc lớn vào các yếu tố như khả năng kiểm soát tình hình dịch bệnh", Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chia sẻ tại hội nghị trực tuyến của Chính phủ về triển khai nghị quyết kinh tế - xã hội sáng 11/8.Dịch tác động nghiêm trọng đến kinh tếÔng Phong cho biết giai đoạn 2016-2020, dù nhiều khó khăn, thách thức, TP.HCM đã nỗ lực triển khai nhiều nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, được Trung ương cho phép thí điểm nhiều cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố. Giai đoạn này, kinh tế thành phố tăng trưởng khá, cơ bản dựa trên nền tảng đổi mới sáng tạo và khoa học - công nghệ.Thành phố tiếp tục giữ vững vị trí là đầu tàu kinh tế của cả nước, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tăng bình quân 6,41% và tỷ trọng kinh tế đóng góp trên 22,2% cả nước.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: HMC.Thành phố đã đặt mục tiêu tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa trên địa bàn thành phố (GRDP) bình quân hàng năm khoảng 8%. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 lần thứ 4 từ cuối tháng 4 đã tác động rất nghiêm trọng đến kinh tế thành phố."Cập nhật dự báo cho thấy riêng trong 2 năm đầu nhiệm kỳ, tốc độ tăng trưởng thấp hơn bình quân chung toàn giai đoạn rất nhiều nếu dịch bệnh chậm được kiểm soát", ông nói.Riêng những tháng cuối năm 2021, dự báo kinh tế thành phố rất khó khăn và phụ thuộc lớn vào các yếu tố như: Khả năng kiểm soát tình hình dịch bệnh; tiến độ triển khai và mức độ phủ vaccine; khả năng chống chịu của doanh nghiệp, diễn biến dịch Covid-19 trên thế giới và các gói hỗ trợ, thúc đẩy tăng trưởng trong nước.5 giải pháp của TP.HCMTrước tình hình đó, kịch bản tăng trưởng kinh tế sẽ liên tục được cập nhật phù hợp với từng giai đoạn. Tuy nhiên, TP.HCM xác định vẫn giữ các mục tiêu, chỉ tiêu đề ra với tinh thần quyết tâm cao hơn, nỗ lực lớn hơn, hành động quyết liệt, hiệu quả hơn qua 5 nhóm giải pháp trọng tâm.Thứ nhất, tập trung, quyết liệt trong phòng chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Trung ương. Trong đó, thành phố tập trung kiểm soát chặt chẽ giãn cách xã hội, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng giãn cách xã hội hình thức hoặc "chặt ngoài, lỏng trong".Chủ tịch TP.HCM khẳng định sẽ triển khai giải pháp, lộ trình cụ thể để “xanh hóa” các khu vực nguy cơ cao, rất cao; thực hiện đồng bộ xét nghiệm, chăm sóc, điều trị để giảm ca tử vong ở mức thấp nhất có thể, không để đứt gãy chuỗi cung ứng lao động, hàng hóa; không bỏ sót đối tượng cần cứu trợ, không để ai bị thiếu đói, thiếu mặc do ảnh hưởng của dịch bệnh.Đồng thời, thành phố tiếp tục đẩy mạnh tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho toàn bộ người dân theo kế hoạch; phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15/9.Dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề tới nền kinh tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Thứ hai, thành phố sẽ rà soát, đề xuất tháo gỡ các vướng mắc về thể chế, tập trung giải quyết điểm nghẽn kìm hãm sự phát triển của thành phố, nhất là hạ tầng đô thị. Thành phố sớm hoàn thành việc lập quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội thời kỳ 2011-2030, tầm nhìn đến năm 2045; điều chỉnh quy hoạch chung đến năm 2040, tầm nhìn đến năm 2060; quy hoạch không gian ngầm đô thị. Thành phố xem đây là khâu quan trọng, là cơ sở để quản lý, định hướng mọi hoạt động phát triển của các ngành, lĩnh vực.Ông Phong cho biết sẽ đẩy nhanh tiến độ các chương trình, dự án phát triển hạ tầng nhằm giải quyết hiệu quả việc kết nối liên vùng, giảm ùn tắc giao thông, chống ngập, giảm ô nhiễm môi trường.Đẩy mạnh chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo là mục tiêu thứ ba được thành phố đặt ra. TP.HCM sẽ tận dụng cuộc cách mạng công nghệ lần thứ 4, ứng dụng mạnh mẽ khoa học - công nghệ, đưa Viện Công nghệ tiên tiến và Đổi mới sáng tạo, Trung tâm tư vấn và hỗ trợ chuyển đổi số vào hoạt động.Thành phố cũng triển khai giai đoạn 2 của đề án xây dựng đô thị thông minh; quy hoạch khu đô thị sáng tạo tương tác cao phía đông TP.HCM (TP Thủ Đức). Đến năm 2025, kinh tế số sẽ chiếm tỷ trọng 25% GRDP và đến năm 2030, tỷ lệ này là 40%.Đẩy mạnh cải cách hành chính là yêu cầu thiết yếu thứ 4 nhằm tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, nâng cao năng lực cạnh tranh và có điều kiện tham gia kết nối sâu vào các chuỗi giá trị khu vực, quốc tế.Chủ tịch TP.HCM cho biết sẽ phát triển hài hòa giữa kinh tế với văn hóa - xã hội, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh.Thành phố cũng phát triển giáo dục thông minh, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Y tế thông minh sẽ được phát triển mạnh mẽ, đầu tư đưa thành phố trở thành trung tâm y tế chuyên sâu của phía nam và khu vực Đông Nam Á.