https://zingnews.vn//chu-tich-phuong-lo-la-chong-dich-post1251022.html
Chủ tịch phường lơ là chống dịch
Chủ tịch UBND phường ở TP Phan Thiết không thực hiện nghiêm chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh. Ông này cũng không ban hành quyết định cách ly người về từ vùng dịch.Ngày 14/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong có văn bản yêu cầu UBND TP Phan Thiết ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Phạm Phúc Thịnh, Chủ tịch UBND phường Phú Tài. Việc đình chỉ là để xem xét, xử lý trách nhiệm của ông Thịnh do buông lỏng quản lý, không thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Thuận cũng yêu cầu tập thể lãnh đạo UBND TP Phan Thiết kiểm điểm rút kinh nghiệm trong việc kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch và những tồn tại, thiếu sót nói trên; báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 25/8.Một khu dân cư ở phường Phú Tài, TP Phan Thiết được phong tỏa vì có ca dương tính với nCoV. Ảnh: A. Thanh.Theo văn bản trên, sáng cùng ngày ông Lê Tuấn Phong đã trực tiếp đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch ở phường Phú Tài. Qua kiểm tra cho thấy Chủ tịch UBND phường này không thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND tỉnh trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, ngày 18/7, ông Thịnh đã không ban hành quyết định cách ly y tế đối với ông L.M.H., là tài xế lái xe từ tỉnh Bình Dương về cư trú tại phường Phú Tài, làm lây lan dịch bệnh, nhiều người phải đi cách ly tập trung.Việc làm trên đã vi phạm quy định về phòng, chống dịch, nhưng UBND TP Phan Thiết chưa kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với ông Thịnh theo quy định.