https://zingnews.vn//chu-tich-cj-viet-nam-nhieu-phim-bom-tan-doi-lich-chieu-vi-covid-19-post1053017.html
Chủ tịch CJ Việt Nam ‘Nhiều phim bom tấn dời lịch chiếu vì Covid-19'
Với 15 công ty thành viên hoạt động tại Việt Nam gồm các thương hiệu nổi tiếng như CGV, Tous les Jours, Cầu Tre…, Tập đoàn CJ cho biết đang gặp nhiều khó khăn do dịch Covid-19.Trong cuộc trả lời phỏng vấn Zing.vn, ông Chang Bok Sang, Chủ tịch CJ Việt Nam, cho biết trong 4 lĩnh vực kinh doanh tại Việt Nam, rạp chiếu phim đang chịu ảnh hưởng nặng nhất.- Ảnh hưởng của Covid-19 lên hoạt động kinh doanh của Tập đoàn CJ tại Hàn Quốc và các thị trường khác ra sao, thưa ông?Dịch bệnh Covid-19 đang ảnh hưởng khá lớn đến hoạt động kinh doanh của nhiều tập đoàn Hàn Quốc, trong đó có CJ.Tại Hàn Quốc, hoạt động của chuỗi rạp chiếu phim CGV và chuỗi cửa hàng bánh ngọt Tous les Jours cũng như các chuỗi nhà hàng khác của chúng tôi chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực vì số lượng khách hàng đến giảm hẳn so với cùng kỳ năm ngoái. Đặc biệt cùng với sự mở rộng quy mô dịch bệnh tại Hàn Quốc gần đây, tác động đó càng lớn hơn.Tại các thị trường nước ngoài của CJ, việc kinh doanh cũng không nằm ngoài những ảnh hưởng này. Tất cả mảng kinh doanh có liên quan trực tiếp đến dịch vụ khách hàng hay ăn uống đều bị tác động nhất định.-15 công ty thành viên của CJ Việt Nam bị tác động thế nào?- Hiện CJ có 15 công ty thành viên tại Việt Nam, hoạt động trong 4 lĩnh vực: Thực phẩm và dịch vụ thực phẩm; sinh học; bán lẻ và kho vận; giải trí và truyền thông.Dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc, trong khi Việt Nam nhập khẩu nguyên vật liệu sản xuất chủ yếu từ Trung Quốc, Hàn Quốc… nên CJ Việt Nam cũng gặp khó khăn khi thiếu nguồn cung nguyên vật liệu.Thêm vào đó, dịch Covid-19 khiến hoạt động thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu chậm hơn, phần nào cũng ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của một số công ty thành viên.Ông Chang Bok Sang - Chủ tịch CJ Việt Nam. Ảnh: CJ.- Trong số các lĩnh vực hoạt động của CJ tại Việt Nam, thời gian qua lĩnh vực nào chịu thiệt hại nhất?- Tâm lý tránh tụ tập, sợ nơi đông người do Covid-19 đã ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh của chuỗi rạp phim CGV và chuỗi bánh ngọt Tous les Jours.Hiện trong các công ty thành viên của Tập đoàn CJ Việt Nam, chuỗi rạp chiếu phim CGV đang chịu tác động nặng nề nhất. Từ đầu tháng 2, hoạt động của chuỗi 84 rạp phim này đã bị ảnh hưởng. Nhưng bằng việc đẩy mạnh các biện pháp phòng dịch, khách hàng đã yên tâm đến rạp. Lượng khách cuối tuần đã đạt bằng con số cùng kỳ năm ngoáiDự kiến một số bộ phim bom tấn năm nay sẽ phải dời lịch chiếu vì ảnh hưởng của Covid-19.- Giải pháp của tập đoàn CJ và CJ Vietnam để giải quyết những khó khăn này là gì?- Bên cạnh các chính sách hỗ trợ từ Chính phủ, thành phố, cấp ngành Việt Nam, tùy theo đặc thù từng ngành kinh doanh, các công ty thành viên của tập đoàn đang nỗ lực tìm nguồn nguyên liệu thay thế cho thị trường Trung Quốc.Bên cạnh đó, chúng tôi tập trung phát triển kênh bán hàng/marketing online để phục vụ người tiêu dùng.Để giảm tâm lý lo ngại đến nơi đông người, hơn 100 cơ sở thường xuyên tiếp xúc khách hàng tại Việt Nam, bao gồm chuỗi rạp phim CGV và chuỗi cửa hàng bánh ngọt Tous les Jours cũng tăng cường hoạt động phun thuốc khử trùng, vệ sinh và trang bị đầy đủ trang thiết bị đảm bảo an toàn phòng dịch.Các nhà máy sản xuất như: CJ Foods, CJ Cầu Tre, CJ Feeds, các chuỗi nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi… thuộc tập đoàn đều tăng cường, đẩy mạnh công tác vệ sinh phòng dịch để tránh ảnh hưởng việc sản xuất.