https://zingnews.vn//chu-tich-hdqt-cong-ty-dien-gio-danh-trao-nguoi-de-tron-cach-ly-post1057289.html
Chủ tịch HĐQT công ty điện gió đánh tráo người để trốn cách ly
Bị yêu cầu cách ly để theo dõi dịch Covid-19, Chủ tịch HĐQT công ty điện gió đã để nhân viên đi thay.Chiều 9/3, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, Trưởng ban Chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh viêm phổi Covid-19 tỉnh, xác nhận cho biết 1 trong 4 trường hợp cách ly sau khi đi trên chuyến bay từ Hà Nội vào Huế có bệnh nhân Covid-19 đã bị đánh tráo.Người tự ý đánh tráo là ông L.T.H., Chủ tịch Hội đồng quản trị một công ty đang thực hiện dự án điện gió tại huyện Hướng Hóa.Cơ quan chức năng Quảng Trị đến đưa bốn người của công ty điện gió ở Hướng Hóa đi cách ly trong đêm. Ảnh: H.T.“Lúc được yêu cầu thực hiện cách ly, người này cho nhân viên cách ly thay mình. Khi cơ quan chức năng phát hiện ông này đã tự nguyện ra trình diện và cách ly. Lãnh đạo tỉnh cũng chỉ đạo xử lý nghiêm vụ việc”, một lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Trị thông tin với Zing.vn.Còn ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cũng xác nhận sự việc và "ông H. bị phát hiện không trung thực và đã tự nguyện ra trình diện, cách ly cùng 4 người khác vào sáng 9/3. Những người này đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả”.Đến nay địa phương đang cách ly 5 trường hợp tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Trước đó, ông H và 3 hành khách trú tại Hà Nội đã đi cùng chuyến bay VN1547 từ Hà Nội vào Huế ngày 6/3. Trên chuyến bay này có bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 thứ 30 đang cách ly tại tỉnh Thừa Thiên - Huế.Bốn hành khách khi xuống sân bay Phú Bài (Thừa Thiên - Huế) đã đi xe riêng về thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị). Tối 8/3, cơ quan chức năng đã liên lạc được với 4 người này đưa về cách ly tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị để theo dõi. Tuy nhiên, ông H. đã để nhân viên đi thay mình.