https://zingnews.vn//chu-tich-xa-danh-bac-giua-dich-covid-19-bi-phat-2-trieu-post1085530.html
Chủ tịch xã đánh bạc giữa dịch Covid-19 bị phạt 2 triệu
Cùng 8 người dân tham gia đánh bạc giữa dịch Covid-19, một chủ tịch xã ở huyện Hương Khê, Hà Tĩnh bị phạt 2 triệu đồng.Ngày 17/5, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết đã ra quyết định xử phạt 2 triệu đồng với ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm (huyện Hương Khê) về hành vi Đánh bạc.Ngoài ông Dũng, công an cũng xử phạt 8 người khác cùng tham gia đánh bạc với ông này giữa mùa dịch Covid-19.Ông Dũng (áo xanh) trên chiếu bạc."Do điều tra xác định không đủ số tiền và không đủ căn cứ cấu thành tội phạm để xử lý trách nhiệm hình sự nên chỉ xử phạt hành chính", lãnh đạo Công an huyện Hương Khê thông tin và cho biết đã có văn bản gửi Huyện ủy, UBND huyện đề nghị kỷ luật ông Dũng về mặt Đảng và chính quyền.Trước đó, chiều 20/4, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một nhóm người tụ tập đánh bài, trên chiếu bạc có nhiều tờ tiền có mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng. Trong nhóm này có ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê.Vụ việc xảy ra đầu tháng 4, tại một nhà dân ở xã Hương Lâm. Công an huyện Hương Khê cùng đơn vị liên quan sau đó vào cuộc xác minh, làm rõ thông tin và hình ảnh này.Nói với báo chí về thông tin lan truyền trên mạng xã hội, ông Phạm Đại Dũng phủ nhận sự việc. UBND huyện Hương Khê sau đó đình chỉ công tác 10 ngày để làm rõ hành vi tụ tập đánh bạc của ông này với nhiều người dân trên địa bàn trong lúc phòng chống dịch Covid-19.