https://zingnews.vn//chu-quan-ca-phe-va-khach-khong-deo-khau-trang-bi-phat-200000-dong-post1066102.html
Chủ quán cà phê và khách không đeo khẩu trang bị phạt 200.000 đồng
Cơ quan chức năng đã nhắc nhở nhiều lần nhưng chủ quán cà phê ở Đà Nẵng vẫn mở cửa kinh doanh, không đeo khẩu trang khi tiếp xúc với khách.Sáng 30/3, ông Võ Đức Lâm, Chủ tịch UBND phường Hòa Cường Nam (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), ký ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với 2 công dân trên địa bàn.Lý do bị phạt là 2 người này không đeo khẩu trang phòng, chống dịch Covid-19 nơi công cộng. "Chúng tôi căn cứ theo Nghị định 176 năm 2013 của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế, xử phạt mỗi người 200.000 đồng", ông Lâm thông tin.Trước đó, ngày 29/3 thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ và UBND Đà Nẵng, UBND quận Hải Châu đã đồng loạt ra quân kiểm tra, nhắc nhở các chủ cơ sở kinh doanh hạn chế mở cửa đón khách sử dụng dịch vụ.Trong quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện chủ quán cà phê ở phường Hòa Cường Nam vẫn mở cửa đón khách. Lúc kiểm tra, chủ cơ sở và 1 vị khách còn không đeo khẩu trang phòng, chống dịch.Vì đã nhắc nhở nhiều lần nhưng chủ quán không tuân theo nên lực lượng chức năng đã lập biên bản và báo cáo UBND quận Hải Châu.Ông Lê Anh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết thẩm quyền xử lý vụ việc này thuộc phường nên đã giao UBND phường Hòa Cường Nam ra quyết định xử phạt."Thủ tướng đã có chỉ đạo rồi nhưng một số người vẫn la cà quán xá, bất chấp nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh nên phải xử lý nghiêm", ông Võ Đức Lâm nói.