https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-hoi-dam-voi-chu-tich-nuoc-lao-post1249128.html
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với chủ tịch nước Lào
Hai nhà lãnh đạo cũng bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua. Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, hai bên đã nỗ lực duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương; hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, giáo dục - đào tạo, thương mại, đầu tư… tiếp tục có bước phát triển mới. Kim ngạch thương mại hai chiều nửa đầu năm nay đạt 670 triệu USD , tăng gần 37% so với cùng kỳ năm ngoái.