https://zingnews.vn//chu-tich-ubnd-tphcm-dau-tu-cua-my-chua-tuong-xung-voi-tiem-nang-post1099087.html
Chủ tịch UBND TP.HCM Đầu tư của Mỹ chưa tương xứng với tiềm năng
Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết thời kỳ sau đại dịch là cơ hội để Việt Nam “thúc đẩy nền kinh tế số” và cảm ơn sự hỗ trợ của Mỹ trong quá trình hội nhập phát triển kinh tế.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink chiều 23/6 có cuộc gặp với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong và bày tỏ mong muốn hợp tác lâu dài với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế thương mại.Cuộc gặp diễn ra giữa lúc Việt Nam và Mỹ chuẩn bị kỷ niệm 25 năm ngày bình thường thường hóa và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 7. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, một số hoạt động kỷ niệm đã bị hoãn lại.Về hợp tác kinh tế, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết Mỹ là đối tác lớn của thành phố trong xuất nhập khẩu và là một trong những nước đứng đầu về đầu tư tại thành phố. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định số liệu hiện nay “chưa tương xứng tiềm năng và nhu cầu đầu tư của hai bên”.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong trong cuộc gặp mặt với Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink. Ảnh: DP.Đại sứ Mỹ đồng ý với nhận định này và cho biết các nhà đầu tư Mỹ khi đầu tư vào Việt Nam còn một số băn khoăn như về cơ sở hạ tầng, chính sách thuế…Chủ tịch Phong ghi nhận những phản hồi trên và cam kết sẽ cố gắng tìm giải pháp để cân bằng giữa lợi ích của doanh nghiệp nước ngoài, bao gồm doanh nghiệp Mỹ, với an ninh kinh tế vĩ mô trong nước.Trong cuộc gặp, Chủ tịch TP.HCM cũng nhắc đến những thành tựu và tiềm năng đầu tư của dự án “Đô thị thông minh” tại thành phố. Ông gửi lời cảm ơn đến Đại sứ Kritenbrink vì sự hỗ trợ của Mỹ trong 3 dự án hỗ trợ kỹ thuật có liên quan.Người đứng đầu phái bộ Mỹ tại Việt Nam đánh giá cao dự án này, đồng thời nhắc đến mô hình cung cấp và cơ cấu vận tải tại Việt Nam, hy vọng sẽ thu hút được nhà đầu tư.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink trong cuộc gặp chiều 23/6. Ảnh: DP.Hai bên cũng nhấn mạnh hợp tác chặt chẽ về an ninh quốc phòng trong thời gian qua. Chủ tịch TP.HCM mong muốn Mỹ sẽ lên tiếng nhiều hơn nữa trong vấn đề Biển Đông với cương vị nước lớn.“Chúng tôi cam kết về sự ổn định của khu vực Biển Đông để Việt Nam có thể tiếp tục khai thác những nguồn lực của Biển Đông, cũng như các công ty của Mỹ có thể hợp tác với Việt Nam khai thác những nguồn lực này từ Biển Đông”, Đại sứ Kritenbrink đáp lời.Đại sứ Mỹ chúc mừng Việt Nam khống chế thành công đại dịch, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn trước sự hỗ trợ của Việt Nam trong lúc khó khăn. Chủ tịch TP.HCM cũng thể hiện sự trân trọng trước những hợp tác về y tế của hai bên.Trong chuyến công tác TP.HCM lần này, Đại sứ Kritenbrink cũng ghé thăm Đại học Fulbright Việt Nam và bày tỏ hy vọng càng nhiều sinh viên Việt Nam theo học tại Mỹ. Chủ tịch Phong cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của giáo dục và hợp tác giáo dục giữa hai nước.