https://zingnews.vn//chot-kiem-dich-tai-tphcm-phat-hien-xe-cho-10000-khau-trang-gia-post1070223.html
Chốt kiểm dịch tại TP.HCM phát hiện xe chở 10.000 khẩu trang giả
Ghi nhận đến chiều cùng ngày, không có trường hợp nào có biểu hiện bất thường. Trước đó, ngày 4/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ký quyết định thành lập 62 trạm, chốt kiểm dịch trên địa bàn. Ngoài việc kiểm tra, giám sát việc hạn chế ra vào thành phố, các chốt trạm này được quyền xử lý đối với các hành vi vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19.