https://zingnews.vn//chi-co-3-khu-mua-sam-moi-tai-tphcm-hoat-dong-trong-nam-nay-post1214190.html
Chỉ có 3 khu mua sắm mới tại TP.HCM hoạt động trong năm nay
Bất động sản bán lẻ TP.HCM ghi nhận khả năng hoạt động ổn định trong đầu năm nhờ sự tiếp sức của thương mại điện tử.Theo Tổng cục thống kê và các địa phương, tổng doanh thu bán lẻ hàng hóa và dịch vụ trong quý I đang trên đà hồi phục tốt so với năm ngoài, mặc dù chưa quay lại mức tăng trưởng tích cực của năm 2019.Phân tích của các chuyên gia tại Savills cho thấy, trong 3 tháng đầu năm 2021, dù đối diện với áp lực từ dịch bệnh, với tổng doanh thu bán lẻ tăng, nguồn cung và giá thuê trung bình của bất động sản bán lẻ ổn định theo quý, các chỉ số của thị trường bán lẻ vẫn cho thấy nhiều dấu hiệu khả quan.Cụ thể, do ảnh hưởng của dịch bệnh, thị trường bán lẻ ghi nhận không có nguồn cung mới trong quý I và duy trì ở mức 1,5 triệu m2, không thay đổi so với quý trước.Nguồn cung cho thuê trong tương lai tăng trưởng chậm dưới sức ép của Covid-19 cùng với việc đóng cửa của các cửa hàng. Trong số 11 dự án đã hoàn thành với 159.000 m2, chỉ 3 dự án dự kiến đưa vào hoạt động trong năm 2021.Trong khi đó, công suất của các khu thương mại tiếp tục giảm. Tính đến hết quý I, công suất trung bình đạt 93%, giảm 1% theo quý và 2% theo năm. Các trung tâm mua sắm tại khu vực ngoài trung tâm cũng chứng kiến công suất giảm 1% theo quý.Các hợp đồng hết hạn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm khách mới. Tuy nhiên, khu vực trung tâm có tình hình hoạt động khả quan hơn, các diện tích trống nhanh chóng tìm được khách thuê và hầu hết trung tâm mua sắm đã được lấp đầy.Savills ghi nhận giá chào thuê ổn định theo quý, duy trì ở mức 50 USD /m2/tháng. Công suất cho thuê cao khiến giá thuê gần như không thay đổi, hoặc chỉ tăng nhẹ khoảng 2% theo năm nhờ một số dự án có giá thuê cao đã hoạt động trở lại như Parkson Saigon Tourist Plaza và Mê Linh Point.Bất động sản bán lẻ tại TP.HCM ghi nhận mức tăng trưởng ổn định trong 4 tháng đầu năm. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong bối cảnh hoạt động bán lẻ tại khu vực ngoài trung tâm đang gặp khó khăn, các chủ nhà đã chủ động tìm cách hỗ trợ khách thuê như ưu đãi miễn phí tiền thuê trong suốt giai đoạn thi công hoặc áp dụng chiết khấu lên đến 40% trong 2-3 tháng đầu tiên đối với các giao dịch mới.Bà Từ Thị Hồng An, Giám đốc cho thuê thương mại Savills Việt Nam nhận định trong thời gian vừa qua, những ảnh hưởng dịch Covid-19 đã gây ra khá nhiều khó khăn cho thị trường bất động sản, đặc biệt là các đơn vị bán lẻ. Việc nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa, trả mặt bằng hoặc thu hẹp mô hình kinh doanh trong thời gian qua là một quy luật đào thải tự nhiên.Phân khúc bán lẻ tại TP.HCM đã và đang đón nhận nhiều nguồn đầu tư ngoại khi ghi nhận nhiều giao dịch mở mới một số thương hiệu theo chuỗi thuộc về ngành hàng ăn uống, thời trang và phụ kiện, điều này cho thấy các thương hiệu quốc tế vẫn nhìn thấy tiềm năng tại thị trường Việt Nam."Đầu tháng 3 vừa qua, thương hiệu Uniqlo đã khai trương thêm cửa hàng thứ tư, rộng hơn 2.000 m2 tại Vạn Hạnh Mall (quận 10) và Decathlon cũng vừa mở thêm cửa hàng thứ hai tại Mega Mall Thảo Điền (TP Thủ Đức). Ngoài ra, các thương hiệu quốc tế từ trung đến cao cấp như Balenciaga, Tiffany & Co cũng đang có kế hoạch thâm nhập vào thị trường Việt Nam", bà Từ Thị Hồng An cho biết.Chuyên gia này nhấn mạnh tổng doanh thu bán lẻ vẫn tiếp tục gia tăng khi mà thương mại điện tử và các nhãn hàng quốc tế thâm nhập thị trường. Tuy nhiên, ngành hàng ăn uống và khu vực ngoài trung tâm vẫn đang gặp nhiều khó khăn.Ngoài ra, sự gia tăng của thương mại điện tử được đánh giá sẽ tiếp tục ảnh hướng đến thị trường bán lẻ. Theo Kế hoạch tổng thể quốc gia về phát triển thương mại điện tử giai đoạn 2021 – 2025, đến năm 2025, sẽ có tới 55% dân số tham gia mua sắm trực tuyến. Cơ quan Thương mại điện tử và Kinh tế số Việt Nam (iDEA) báo cáo 53% đã mua sắm trực tuyến vào năm 2020.Trading Economics dự báo doanh số bán lẻ tại Việt Nam tăng 11% trong năm 2021, vượt xa các nước Đông Nam Á khác. Năm 2021, chi tiêu hộ gia đình Việt Nam dự kiến tăng 9,6% theo năm, tăng so với mức dự báo 0,5% năm 2020, theo Fitch Solutions. Các danh mục chi tiêu của người tiêu dùng dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng trở lại trong 2021.