https://zingnews.vn//chong-doi-luc-luong-phong-dich-2-nguoi-linh-an-tu-post1257867.html
Chống đối lực lượng phòng dịch, 2 người lĩnh án tù
TAND huyện Đức Huệ (Long An) đã tuyên phạt Toàn 1 năm và Phủ 4 năm tù giam về hành vi chống đối lực lượng phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 1/9, TAND huyện Đức Huệ, tỉnh Long An, mở phiên tòa sơ thẩm đối với Trần Bảo Toàn (34 tuổi) và Phan Đình Phủ (28 tuổi, cùng ngụ huyện Đức Huệ) về tội Chống người thi hành công vụ. HĐXX đã tuyên phạt Toàn 1 năm tù giam và Phủ 4 năm tù giam.Toàn bị tòa án tuyên phạt 1 năm tù giam. Ảnh: A.L.Theo cáo trạng, tối ngày 27/7, Toàn đến trụ sở Công an xã Bình Hòa Bắc (huyện Đức Huệ) nhưng không đeo khẩu trang, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Công an nhiều lần nhắc nhở, nhưng Toàn không chấp hành, có lời nói xúc phạm và dùng tay đánh vào ngực một công an viên.Phủ bị tòa tuyên án 4 năm tù giam. Ảnh: A.L.Ngày 3/8, Phan Đình Phủ cầm dao xông đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên tỉnh lộ 838, đoạn qua khu phố 4, thị trấn Đông Thành, huyện Đức Huệ.Tại đây, Phủ lớn tiếng hỏi ai là người giữ xe của mình. Đại úy Lê Hải Đăng, Phó trưởng Công xã Mỹ Thạnh Bắc, thuyết phục Phủ bỏ dao xuống nhưng không thành.Phủ lao tới dùng tay đánh liên tục vào vùng mặt của đại úy Đăng. Người này bị lực lượng chức năng khống chế bắt giữ.