https://zingnews.vn//chu-tich-long-an-dap-dich-quyet-liet-o-5-dia-ban-trong-diem-post1242416.html
Chủ tịch Long An Dập dịch quyết liệt ở 5 địa bàn trọng điểm
Chủ tịch UBND tỉnh Long An Nguyễn Văn Út cho biết địa phương này sẽ tập trung dập dịch ở TP Tân An và các huyện Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức.Long An đang dẫn đầu 13 tỉnh, thành khu vực Đồng bằng sông Cửu Long với hơn 3.000 ca dương tính SARS-CoV-2. Gần một tuần qua, mỗi ngày, địa phương này có hàng trăm người mắc Covid-19, tập trung tại TP Tân An và các huyện Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Long An Nguyễn Văn Út cho biết tỉnh này sẽ tập trung dập dịch ở 5 địa bàn được đánh giá là điểm nóng nêu trên.Tầm soát quyết liệt để không còn F0 trong cộng đồng- Những ngày gần đây, Long An đã vượt qua Tiền Giang và Đồng Tháp về số người nhiễm SARS-CoV-2. Tỉnh có biện pháp gì để "chống dịch như chống giặc", thưa ông?- Chúng tôi đang sàng lọc trong cộng đồng, số người mắc bệnh tăng nhanh. Tỉnh phải tầm soát nhanh, cách ly các F0 khỏi cộng đồng.Hôm nay và ngày mai, nhiều lực lượng tầm soát quyết liệt các huyện trọng điểm để một tuần nữa sẽ sạch F0 trong cộng đồng. Chúng tôi phải chấp nhận số liệu về ca bệnh tăng. Điều quan trọng của tỉnh lúc này là tầm soát hết F0 càng sớm càng tốt.Long An đang tập trung lực lượng tầm soát ở 5 địa phương trọng điểm là huyện Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức và TP Tân An. Tỉnh đã chỉ đạo đưa lực lượng của các huyện khác về 5 địa phương này, cũng như huy động đoàn công tác hỗ trợ của Bắc Giang.Chủ tịch UBND tỉnh Long An Nguyễn Văn Út. Ảnh: VGP.- Sau một thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Long An rút ra bài học kinh nghiệm gì để tăng tốc dập dịch?- Kinh nghiệm của chúng tôi là tầm soát quyết liệt, sàng lọc thật kỹ trong cộng đồng để cách ly F0, vì dịch bệnh lây lan nhanh quá. Tỉnh phải sàng lọc hết, tốn công sức bao nhiêu cũng phải làm.Chúng tôi làm có trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải. Lực lượng chức năng truy trong các khu công nghiệp trước, bây giờ tới khu dân cư, nhà trọ.Hiện, người mắc Covid-19 đa số là công nhân của các công ty trong tỉnh và TP.HCM được cho nghỉ vì dịch bệnh. Họ không đi làm, ở trong các nhà trọ, bây giờ xét nghiệm ra nhiều ca.Tỉnh cũng sàng lọc trong các chợ truyền thống. Chúng tôi đang chia ra nhiều mũi để tấn công dịch bệnh. Ngành y tế test nhanh rồi làm rRT-PCR để khẳng định từng trường hợp.Một khu vực phong tỏa tại xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc, Long An. Ảnh: Ái Loan.Chuẩn bị đầy đủ lương thực cho người dân- Long An cần chuẩn bị nhân lực như thế nào để đối phó với làn sóng dịch bệnh đang lan nhanh như hiện nay?- Trước khi sàng lọc diện rộng, chúng tôi có sự chuẩn bị rất lớn về cơ sở vật chất nhưng do số lượng F0 tăng nhanh quá nên đôi khi trở tay không kịp.Long An nhận được sự hỗ trợ của Bộ Y tế và đoàn công tác của tỉnh Bắc Giang, Đại học Y dược TP.HCM. Về sinh phẩm, chúng tôi cơ bản đầy đủ, chỉ thiếu đội ngũ điều trị nên xin Bộ Y tế chi viện.Có nhiều lực lượng tầm soát quyết liệt các huyện trọng điểm để một tuần nữa sẽ sạch F0 trong cộng đồng Chủ tịch UBND tỉnh Long An Nguyễn Văn ÚtTheo thống kê của chúng tôi, đội ngũ nhân viên y tế cần chi viện từ 200-300 bác sĩ, điều dưỡng... Hiện, đoàn công tác Bắc Giang gồm 79 người đã vào hỗ trợ.Dự kiến, Long An có thêm 6 bệnh viện dã chiến, được phân cấp theo mô hình của Bắc Giang. Đó là bệnh viện F0 không triệu chứng, F0 có triệu chứng và F0 bệnh nặng.Tỉnh đang chuẩn bị cho bệnh viện dã chiến F0 không triệu chứng với 6.000-7.000 giường, đặt tại TP Tân An, huyện Bến Lức, Vĩnh Hưng, Tân Thạnh…- Trong bối cảnh giãn cách xã hội và tình hình dịch bệnh còn phức tạp, tỉnh Long An có phương án gì để đảm bảo cuộc sống cho người dân, đặc biệt là người thuộc diện khó khăn?- Giao thông trong tỉnh giúp người dân đi lại và vận chuyển hàng hóa rất thuận tiện. Chúng tôi chuẩn bị đầy đủ lương thực cho bà con khó khăn.Nguồn hàng hóa hỗ trợ người dân khá dồi dào do được chuẩn bị từ trước. Các khu F0, khu cách ly, bệnh viện dã chiến có đầy đủ nguồn cung cấp lương thực.180 người mắc Covid-19 khỏi bệnh Đến tối 23/7, tỉnh Long An có 3.063 người dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 1.964 ca được Bộ Y tế cấp mã số, 1.099 trường hợp chưa được cấp mã số. Tỉnh này còn có 16 ca nhập cảnh. 180 ca F0 tại tỉnh đã khỏi bệnh và 20 ca tử vong. Liên quan các ca bệnh và người trở về từ vùng dịch, tỉnh Long An cách ly tập trung 5.042 người và tại nhà 10.039 người.