https://zingnews.vn//chung-khoan-viet-nguoc-dong-chau-a-vn-index-lay-lai-moc-700-post1068358.html
Chứng khoán Việt ngược dòng châu Á, VN-Index lấy lại mốc 700
Đóng cửa phiên 3/4, VN-Index tăng 3,2%, đạt 702 điểm. Đây là ngày tăng điểm thứ ba liên tiếp của VN-Index và là phiên đi lên thứ 6 trong 7 phiên giao dịch gần nhất.Thị trường chứng khoán Việt Nam kết thúc tuần đầu tiên của tháng 4 trong tín hiệu hứng khởi khi có phiên tăng điểm thứ ba liên tiếp sau dự báo lạc quan của ADB về triển vọng trung, dài hạn của kinh tế Việt Nam với tăng trưởng GDP 4,8% năm 2020.Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index tăng 22 điểm, tương đương 3,2%, cán mốc 702 điểm. Đây là phiên đi lên thứ 6 của VN-Index trong 7 phiên giao dịch gần nhất. HNX-Index và UPCoM Index cũng lần lượt tăng 2,3% và 1,1%.Trên sàn HoSE, có tới 297 mã tăng và chỉ 90 mã giảm. Trong nhóm VN30, duy nhất EIB (Eximbank) đứng giá, 29 mã còn lại đều tăng, trong đó có 7 mã tăng trần.Trước diễn biến giá dầu thế giới bật tăng sau dự báo của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc Nga và Saudi Arabia sẽ sớm cắt giảm sản lượng, nhóm cổ phiếu dầu khí đã phản ứng tích cực. GAS (PV Gas) tăng 6%, POW (PV Power) tăng 5%, PLX (Petrolimex) tăng 3%.MWG (Thế giới Di động) tăng trần sau thông tin khả quan về kết quả kinh doanh cập nhật mới đây được tiết lộ trong cuộc họp trực tuyến giữa ban lãnh đạo công ty và nhà đầu tư. Các cổ phiếu lớn của ngành bán lẻ, hàng tiêu dùng cũng tăng mạnh như PNJ tăng 7&, MSN (Masan) tăng 6%.Nhóm cổ phiếu tài chính ngân hàng cũng có một phiên giao dịch lạc quan. BID (BIDV), BVH (Bảo Việt), STB (Sacombank) tăng kịch biên độ; MBB (MBBank) tăng 4%; CTG (Vietinbank), HDB (HDBank) tăng 3%; TCB (Techcombank), VPB (VPBank) tăng 2%; VCB (Vietcombank) tăng 1%.Bộ ba cổ phiếu họ Vin cũng diễn biến tích cực khi VIC (Vingroup) tăng 6%, VHM (Vinhomes) tăng 5%, VRE (Vincom Retail) tăng 1%. VIC và VHM là hai mã tác động quan trọng nhất lên đà tăng của VN-Index hôm nay.VN-Index có phiên hồi phục thứ ba liên tiếp. Ảnh: VNDS.Thanh khoản trên thị trường được cải thiện với giá trị khớp lệnh gần 2.660 tỷ đồng . Tuy nhiên, nhà đầu tư ngoại vẫn duy trì xu hướng bán ròng với tổng giá trị gần 500 tỷ đồng .“Nhà đầu tư có vẻ đang tỏ ra lạc quan với khả năng kiểm soát tốt dịch Covid-19 khi Việt Nam thực hiện biện pháp cứng rắn. Trên đồ thị kỹ thuật, chúng tôi nhận thấy mẫu hình 2 đáy đã hình thành và mục tiêu của nhịp hồi phục này có thể lên đến vùng 740-760”, Mirae Asset dự báo.“Tâm lý bi quan của nhà đầu tư đang dần được gỡ bỏ, thay vào đó là tâm lý lạc quan khi đa phần các cổ phiếu đã giảm quá sâu vào tạo ra sức hấp dẫn nhất định. Dòng tiền trên thị trường khá dồi dào và sẵn sàng mua giá cao nhất trong phiên. Xu hướng tích cực khả năng cao sẽ còn kéo dài”, VDSC cũng chung nhận định tích cực về chứng khoán trong nước.Trái với Việt Nam, nhiều thị trường trong khu vực hôm nay đi xuống. Ở Trung Quốc, Shanghai Composite và Shenzhen Component giảm 0,6% và 0,7%. Chỉ số Hang Seng của Hong Kong giảm 0,4%. ASX 200 của Australi giảm 1,7%.Tại Nhật Bản và Hàn Quốc, hai chỉ số Nikkei 225 và Kospi đóng cửa trong sắc xanh nhưng mức tăng chỉ vỏn vẹn 0,01% và 0,03%.Tại Mỹ hôm qua, phố Wall vẫn tăng điểm dù số liệu nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần được ông bố lên tới 6,6 triệu, mức cao kỷ lục. Chỉ sau 2 tuần, gần 10 triệu người Mỹ đã thất nghiệp vì dịch bệnh Covid-19.