https://zingnews.vn//chu-tich-nuoc-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-tai-binh-duong-post1245187.html
Chủ tịch nước kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bình Dương
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị địa phương thực hiện giãn cách mạnh mẽ, quyết liệt hơn theo nguyên tắc người với người, gia đình với gia đình, khu phố với khu phố.Sáng 30/7, sau khi kết thúc buổi làm việc với TP.HCM, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục di chuyển đến TP Thuận An để kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Bình Dương.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc làm việc với tỉnh Bình Dương. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Báo cáo với Chủ tịch nước, bà Huỳnh Thị Thanh Phương, Bí thư Thành ủy TP Thuận An, cho biết từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 29/7, toàn TP ghi nhận tổng cộng 3.824 ca mắc Covid-19.Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16, TP đã tổ chức 131 chốt kiểm soát liên vùng và nội khu, 19 tổ tuần tra, kiểm tra liên ngành kịp thời nhắc nhở, xử lý vi phạm trong áp dụng Chỉ thị 16. Đến nay, TP đã xử phạt 1.206 trường hợp không chấp hành quy định phòng chống dịch với số tiền hơn 4,9 tỷ đồng .Hiện, 706 doanh nghiệp đang thực hiện phương án "3 tại chỗ".Chủ tịch nước kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại một cơ sở ở Bình Dương. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những biện pháp phòng, chống dịch của TP Thuận An. Ông đề nghị TP Thuận An tiếp tục thực hiện giãn cách mạnh mẽ, quyết liệt hơn theo nguyên tắc người với người, gia đình với gia đình, khu phố với khu phố, doanh nghiệp với doanh nghiệp…TP cần phân tầng, điều trị tích cực các bệnh nhân Covid-19 để hạn chế nguy cơ diễn biến nặng và cố gắng điều trị, cứu chữa kịp thời cho người dân; hạn chế nguy cơ tử vong, cố gắng giữ gìn sức khỏe và tính mạng của người dân.Cuối buổi làm việc, ông tặng TP Thuận An một bình gốm sứ mỹ nghệ may mắn cùng số tiền 3 tỷ đồng để mua thêm trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch.