https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-chap-nhan-hy-sinh-loi-ich-ngan-han-post1235625.html
Chủ tịch TP.HCM 'Chấp nhận hy sinh lợi ích ngắn hạn'
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đặt quyết tâm cao kiểm soát dịch bệnh trong 15 ngày áp dụng Chỉ thị 16. Nhiều hoạt động vận tải được yêu cầu tạm dừng.Áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7 là quyết định được TP.HCM đưa ra tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 7/7.Thông báo này được công bố trong bối cảnh TP.HCM đã ghi nhận 7.385 ca nhiễm, trong đó có 45 ca tử vong (từ 27/4 đến 18h ngày 6/7).Đáng chú ý, riêng từ 6h ngày 6/7 đến 6h ngày 7/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) ghi nhận 1.693 trường hợp nhiễm - con số kỷ lục kể từ đầu dịch đến nay. Phần lớn ca nhiễm ở khu vực cách ly, khu phong tỏa, có 212 trường hợp tầm soát, sàng lọc tại bệnh viện và 682 trường hợp đang điều tra bổ sung thông tin. TP.HCM đang điều trị 7.118 bệnh nhân dương tính mới. Trong đó, 335 bệnh nhân nặng tại 11 bệnh viện, 8 trường hợp cần can thiệp ECMO.Đại dịch phức tạpÔng Phong cho biết trước tình hình dịch bệnh nêu trên, thành phố đã tạm dừng nhiều hoạt động chưa cần thiết; giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 31/5 đến hết 18/6; từ 19/6 đến nay, thành phố áp dụng Chỉ thị 10. TP.HCM đã tạm ngưng 3 chợ đầu mối Hóc Môn, Thủ Đức, Bình Điền và nhiều chợ truyền thống; phong tỏa, cách ly cục bộ và phân chia các địa phương thành 3 khu vực (nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và nguy cơ).Kiểm soát dịch bệnh gặp thách thức khi mật độ dân cư cao, mức độ giao thương lớn Chủ tịch Nguyễn Thành PhongThành phố cũng phân cấp, phân quyền tối đa cho các địa phương để chủ động quyết định biện pháp phòng dịch. Đến nay, các địa phương đã chủ động cách ly, phong tỏa 157 địa điểm.Trong đó, quận 7 đã áp dụng Chỉ thị 16 toàn bộ phường Tân Thuận Đông, một phần phường Tân Thuận Tây và một phần phường Bình Thuận (không bao gồm phần diện tích thuộc Khu chế xuất Tân Thuận); TP Thủ Đức đã áp dụng đối với phường Tân Phú (không bao gồm Khu công nghệ cao); huyện Hóc Môn đã áp dụng một phần ấp Hậu Lân, xã Bà Điểm và 5 khu phố thuộc thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn…Ngoài ra, các địa phương đã cách ly y tế tập trung F1 tại 127 điểm và cách ly y tế tập trung F1 tại 62 khách sạn, nhà nghỉ.TP.HCM đặt mục tiêu lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm. Ảnh: Chí Hùng.Về công tác xét nghiệm, hiện nay, TP.HCM có 2.000 đội lấy mẫu, trong đó 1.200 đội chính và 800 đội dự phòng. Tổng công suất lấy mẫu của thành phố đạt 1,3 triệu mẫu/ngày.Về năng lực xét nghiệm, công suất đạt 400.000 mẫu gộp/ngày. Từ 26/5 đến nay, TP đã xét nghiệm hơn 1,7 triệu mẫu. Trung tâm Điều phối xét nghiệm được thành lập để khắc phục các hạn chế về xét nghiệm.Ông Phong khẳng định cả hệ thống chính trị và nhân dân TP.HCM đã vào cuộc quyết liệt và triển khai thực hiện nhiều giải pháp sáng tạo, đồng bộ, chủ động để kiểm soát, khống chế dịch."Tuy nhiên, do tính chất phức tạp của đại dịch, cùng với mật độ dân cư rất cao tại thành phố và mức độ giao thương với các địa phương lớn nên công tác kiểm soát dịch bệnh đặt ra nhiều thách thức", ông Phong nhận định.Chỉ thị không phải 'liều thuốc tiên'Để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh, thành phố xác định cần quyết liệt hơn nữa, xem đây là cuộc chiến thực sự."Phải chấp nhận hy sinh lợi ích ngắn hạn để đảm bảo cho sự phát triển dài hạn và nâng cao một mức nữa trong công tác phòng chống dịch. Đó là áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày từ 0h ngày 9/7", ông Phong nhận định.Chỉ thị không phải 'liều thuốc tiên' đẩy lùi ngay Covid-19 Phó bí thư Phan Văn MãiChia sẻ về quyết định này của thành phố, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi nhận định bản thân chỉ thị không phải là "liều thuốc tiên” đẩy lùi ngay Covid-19 mà chính sự hiểu đúng và thực hiện nghiêm túc, quyết liệt mới mang lại kết quả như mong muốn.Do đó, các địa phương, các ngành phải tổ chức thực hiện triệt để tinh thần Chỉ thị 16 lần này để sau 15 ngày, thành phố kiểm soát được tình hình."Không để kéo dài hơn nữa vì ảnh hưởng của nó đến đời sống nhân dân và kinh tế xã hội thành phố là rất to lớn", ông nói.Người dân TP.HCM được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Ảnh: Phạm Ngôn.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu trong quá trình thực hiện Chỉ thị 16 các địa phương tận dụng thời gian giãn cách để triển khai các giải pháp phòng, chống dịch đạt kết quả cao nhất.Người dân được yêu cầu ở nhà và chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, phân xưởng, xí nghiệp và các trường hợp cần thiết khác.Về hàng hóa, dù tạm ngưng 3 chợ đầu mối, thành phố đã tăng năng lực dự trữ và bán hàng lên 120.000 tấn/tháng. Riêng Saigon Co.op đã dự trữ được 26.000 tấn/tháng. Tiểu thương và thương nhân tại 3 chợ đầu mối được yêu cầu tổ chức tiếp nhận hàng hóa thông qua các điểm trung chuyển, trung bình một ngày đêm tiếp nhận khoảng 4.000-5.000 tấn rau củ quả, thực phẩm tươi sống.TP.HCM cũng phát huy năng lực cung ứng của các kênh phân phối gồm 106 siêu thị, 124 chợ truyền thống, trên 2.000 siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi và hơn 28.000 điểm bán tại các địa phương; giải pháp mua sắm trực tuyến được tăng cường tại 17 siêu thị, hệ thống phân phối lớn. Thành phố tổ chức các điểm bán bổ trợ, đi chợ thay cho những người dân có hoàn cảnh khó khăn, không sử dụng được điện thoại để đặt hàng, mua sắm trực tuyến."Thành phố đủ lượng hàng cung ứng và các điểm bán phân phối hàng hóa, đảm bảo duy trì ổn định đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân. Đề nghị người dân không tập trung đông người, mua sắm tích trữ hàng hóa. Hãy cùng đồng hành trách nhiệm với thành phố để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh", ông Phong kêu gọi.Tạm ngừng xe ôm công nghệLãnh đạo UBND TP.HCM giao Sở Giao thông Vận tải tạm ngừng hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe ôtô, trừ trường hợp vận chuyển cán bộ, nhà quản lý, chuyên gia, công nhân… và một số phương tiện taxi chở người dân đi, đến bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cấp thiết. Hoạt động xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng ứng dụng công nghệ và xe ôm cũng được yêu cầu tạm ngưng.Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm chủ động làm việc để kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải xem xét, hạn chế hoặc tạm ngừng các hoạt động hàng không và đường sắt đi, đến TP.HCM.Sở GTVT phải thống nhất yêu cầu đối với các phương tiện tàu biển nước ngoài, tàu biển nội địa, phương tiện thủy nội địa vào, rời cảng biển TP.HCM. Tất cả các thuyền trưởng, thuyền viên bắt buộc phải có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trước khi rời bến một ngày và không được lên bờ.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu hoàn thành mục tiêu lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm. Ảnh: Phạm Ngôn.Về phòng, chống dịch, Sở Y tế tiếp tục thực hiện các biện pháp đã và đang triển khai trong truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Ông Phong yêu cầu thành lập 22 đội truy vết dịch bệnh, mỗi đội từ 10-30 người tùy theo mức nguy cơ của từng địa phương và giao quyền chỉ đạo Đội truy vết này cho các quận, huyện, TP.Mong người dân ủng hộ, cảm thông khi thành phố giãn cách diện rộng Chủ tịch Nguyễn Thành PhongChủ tịch Phong giao sở hoàn thành chỉ tiêu lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm toàn thành phố. Ngành y tế cũng cần sớm thẩm định và tổ chức cho 43 doanh nghiệp trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao với 56.000 lao động vừa cách ly, vừa sản xuất. Thành phố sẽ triển khai kế hoạch điều trị 10.000-20.000 ca nhiễm, phân tuyến theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế.Cuối cùng, thành phố sẽ tăng ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch như kết nối camera giám sát tại khu cách ly tập trung; hỗ trợ điều tra dịch tễ bằng mã QR.Chủ tịch Phong chia sẻ hiện số ca nhiễm tăng nhanh nhưng thành phố đảm bảo nguồn lực hàng hóa dồi dào, phong phú cho người dân. Thành phố đề nghị người dân không cần mua tích trữ hàng hóa, bình tĩnh, tin tưởng và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Ông mong người dân ủng hộ, cảm thông khi thành phố áp dụng các biện pháp giãn cách, cách ly trên diện rộng để kiểm soát, khống chế dịch bệnh theo Chỉ thị 16.