https://zingnews.vn//chu-tich-quan-tay-ho-noi-ve-vu-chen-ngang-danh-sach-tiem-vaccine-post1244734.html
Chủ tịch quận Tây Hồ nói về vụ chen ngang danh sách tiêm vaccine
Ông Nguyễn Đình Khuyến cho biết đã chấn chỉnh UBND phường Tứ Liên sau khi nơi đây xảy ra tình trạng đưa người vào danh sách tiêm vaccine ngừa Covid-19 không đúng quy định.Trao đổi với Zing sáng 29/7, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ Nguyễn Đình Khuyến cho biết quận vừa nhận báo cáo của UBND phường Tứ Liên về việc một số người được chen ngang vào danh sách tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo ông Khuyến, chiều 25/7, khi đang tổ chức tiêm vaccine cho người dân trên địa bàn, phường Tứ Liên nhận được thông báo của Sở Y tế Hà Nội về việc dừng tiêm để rà soát chất lượng vaccine. Tuy nhiên, khi thông báo cho người dân, cán bộ sở tại lại nói là hết thuốc. Chủ tịch quận Tây Hồ nhận định đây là cái sai thứ nhất của phường Tứ Liên.Chủ tịch UBND quận Tây Hồ cho biết đã chấn chỉnh, yêu cầu phường Tứ Liên thông báo rõ giờ tiêm, danh sách tiêm vaccine. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Ngoài ra, trong đợt tiêm này, đối tượng được tiêm chủng là tất cả người dân trong phường. Các tổ dân phố đã không đăng ký chặt chẽ về giờ giấc khiến người dân bức xúc vì phải chờ đợi, có trường hợp phải đi về.Cái sai thứ 3 được ông Khuyến thông tin là có tình trạng đưa người thân vào danh sách tiêm chủng không đúng quy định. Lãnh đạo quận Tây Hồ cho biết nữ nhân viên tên Trang đã xếp sắp cho 3 trường hợp được tiêm ngày 25/7 dù không nằm trong danh sách hôm đó.Những người này đều là công dân ở địa bàn, trong diện được tiêm chủng. Tuy nhiên, trong số này không có chồng bà Trang như thông tin được lãnh đạo phường chia sẻ trước đó.Theo ông Nguyễn Đình Khuyến, nữ nhân viên này đã được thanh lý hợp đồng ngày 30/6. Trong thời điểm dịch bệnh, bà Trang được bố trí vào tổ giúp việc tại điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 của phường Tứ Liên."Quận đã yêu cầu phường chấn chỉnh, thông báo rõ giờ tiêm, danh sách tiêm, tránh ùn tắc, hiểu lầm và đảm bảo phòng chống dịch", Chủ tịch UBND quận Tây Hồ nói về việc xử lý vụ việc.Trước đó, ngày 28/7, ông Trần Văn Bách, Phó chủ tịch UBND phường Tứ Liên, quận Tây Hồ, Hà Nội, xác nhận đơn vị đã tạm đình chỉ công tác nữ cán bộ tên Trang sau khi người dân phản ánh người thân của bà này được tiêm vaccine hôm 25/7 dù không có tên trong danh sách. Theo lãnh đạo phường, bà Trang bị tạm đình chỉ do đưa chồng và anh chồng vào danh sách tiêm vaccine của phường.