https://zingnews.vn//chi-duoc-ban-ve-may-bay-noi-dia-tu-164-khi-da-duoc-cap-phep-post1072751.html
Chỉ được bán vé máy bay nội địa từ 164 khi đã được cấp phép
Đây là nội dung thông báo khẩn về kế hoạch khai thác đường bay nội địa giai đoạn 16/4 - 30/4 mà Cục Hàng không Việt Nam vừa gửi tới 4 hãng hàng không.Cục Hàng không yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam chỉ được phép mở bán các chuyến bay cho giai đoạn từ 16/4 sau khi được nhà chức trách hàng không cấp phép bay. Việc này nhằm tiếp tục thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Cục Hàng không cũng yêu cầu các hãng gửi đề nghị cấp phép bay cho giai đoạn 16/4 - 30/4 đến Cục trong ngày 14/4 để cơ quan này thực hiện tổng hợp.Cục Hàng không vừa có văn bản đề nghị các hãng bay nếu muốn tăng chuyến bay nội địa trong giai đoạn từ 16/4 - 30/4 phải thực hiện xin cấp phép. Ảnh: Ngô Minh.Trước đó các hãng bay Việt đã công bố kế hoạch khai thác chặng bay nội địa trở lại từ 16/4, thời điểm dự kiến xem xét lại cách ly xã hội.Trang chủ của Vietjet Air đã đăng tải thông tin về việc hãng sẽ khai thác trở lại các đường bay nội địa từ 16/4, đồng thời cho biết hành khách có thể tìm kiếm lịch bay chi tiết tại trang chủ của hãng và các kênh bán vé chính thức khác.Tương tự, Bamboo Airways thông báo sẽ khai thác bay nội địa trở lại từ 16/4. Hãng cho hay sẽ tăng cường tần suất trên đường bay Hà Nội - TP.HCM lên 7 chuyến khứ hồi/ngày.Hãng cũng sẽ tiến tới khai thác bình thường trở lại các đường bay kết nối Hà Nội và TP.HCM tới hầu hết sân bay trên toàn quốc từ ngày 20/4, như các chặng Hà Nội - Cam Ranh/ Đà Nẵng/ Phú Quốc/ Quy Nhơn và TP.HCM - Đà Nẵng/ Hải Phòng/ Thanh Hóa/ Quy Nhơn/ Vinh.Trong giai đoạn 1/4 - 15/4, Cục Hàng không đã yêu cầu các hãng hàng không thực hiện nghiêm Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ, hạn chế số lượng các chuyến bay nội địa trong giai đoạn cách ly xã hội.Các hãng hàng không Việt Nam trong giai đoạn này đều đã cắt giảm phần lớn số đường bay nội địa để phục vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Bốn hãng bay trong nước chỉ còn khai thác 3 đường bay Hà Nội - TP.HCM và ngược lại, Hà Nội - Đà Nẵng và ngược lại, TP.HCM - Đà Nẵng và ngược lại.Để giảm thiểu bất tiện cho hành khách đối với việc hạn chế vận chuyển nêu trên, Cục Hàng không đã yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam thực hiện việc hoàn vé, đổi hành trình, gia hạn hiệu lực ngày bay mà không thu thêm bất kỳ khoản tiền nào.