https://zingnews.vn//chong-ca-si-hong-ngoc-lo-lang-khi-con-gai-cung-mac-covid-19-post1178221.html
Chồng ca sĩ Hồng Ngọc lo lắng khi con gái cũng mắc Covid-19
Thomas Tâm cho biết anh đi xét nghiệm sau khi biết người mình từng làm việc chung nhận kết quả mắc Covid-19.Sáng 29/1, chia sẻ với Zing, Thomas Tâm, chồng ca sĩ Hồng Ngọc cho biết anh đang điều trị Covid-19. Con gái anh, bé Hồng Ân, cũng mới nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2."Con gái tôi có kết quả dương tính nhưng cháu chưa có dấu hiệu, triệu chứng gì. Cháu cũng chưa phải dùng thuốc điều trị. Cháu vẫn khỏe mạnh, học trực tuyến nhưng tội cho cháu là phải cách ly trong phòng", anh nói Zing.Anh cảm thấy may mắn khi Hồng Ngọc và hai con trai vẫn khỏe mạnh. Anh nhắn nhủ mọi người nên cẩn thận, không chủ quan trong mùa dịch bệnh. Anh nói: "Trước khi mắc Covid-19, tôi đã tiêm vaccine 2 tuần. Tôi không ngờ mình vẫn nhiễm. Mọi người cần thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa dịch".Anh Thomas Tâm - chồng ca sĩ Hồng Ngọc thông báo mắc Covid-19.Trước đó, anh Thomas Tâm thông báo mình mắc Covid-19 trên trang cá nhân. Ông xã của ca sĩ Hồng Ngọc cho hay anh vốn cẩn thận, giữ gìn sức khỏe kỹ lưỡng, hạn chế tiếp xúc với nhiều người, chủ yếu ở nhà. Tuy nhiên, năm ngày trước, anh có làm việc chung với một số người bạn. Không may, trong số này, có người mắc Covid-19.Sau khi nhận tin người bạn dương tính với SARS-CoV-2, anh Thomas Tâm đã đến cơ sở y tế kiểm tra nhanh. "Sau 5 phút kiểm tra, y tá đã có kết quả trong tay. Y tá hỏi tôi một số lịch trình di chuyển và cuối cùng nói rằng tôi đã mắc Covid-19", Thomas Tâm kể.Thomas Tâm tâm sự khi thông báo bị bệnh, anh đã nhận được sự động viên tinh thần từ vợ - ca sĩ Hồng Ngọc. Cụ thể, cô khuyên chồng về nhà cách ly và giữ tinh thần lạc quan.Từ khi nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2, anh Thomas Tâm cách ly ngay tại nhà. Mỗi ngày anh được bà xã chuẩn bị đồ ăn, thức uống, đặt trước cửa phòng.Anh kể: "Một ngày, tôi ăn 4-5 bữa. Tôi còn uống nước cam vắt, nước xả gừng chanh, xông ngày hai lần. Nói chung, tôi thực hiện tất cả các biện pháp để hồi phục nhanh".Ông xã Hồng Ngọc cho biết thêm sau khi anh mắc Covid-19, cha mẹ anh đã được chuyển đến sống ở một căn nhà khác.Gia đình của ca sĩ Hồng Ngọc.Thomas Tâm gửi lời cảm ơn vợ: "Anh biết em bị áp lực lắm. Em ráng lên nhé. Nhờ em chăm sóc anh tốt, anh sẽ mau chóng hồi phục. Cầu mong cho em được khỏe mạnh để lo cho gia đình mình ngay lúc khó khăn này".Hồng Ngọc kết hôn vào năm 2009. Ông xã cô là bầu show, chuyên tổ chức các chương trình ca nhạc ở hải ngoại. Nhiều năm qua, nữ ca sĩ sinh sống tại Mỹ, thỉnh thoảng trở về Việt Nam. Cặp đôi có hai con trai và một con gái.