https://zingnews.vn//chu-tich-fifa-duong-tinh-voi-ncov-post1146888.html
Chủ tịch FIFA dương tính với nCoV
Chủ tịch Gianni Infantino được xác nhận dương tính với virus corona và phải cách ly ít nhất 10 ngày theo quy định để đảm bảo an toàn y tế.Sáng 28/10 (giờ Hà Nội), Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đăng tải thông báo về tình trạng sức khỏe của Chủ tịch Gianni Infantino. FIFA cho biết: "Chủ tịch FIFA Gianni Infantino nhận kết quả kiểm tra cho thấy ông dương tính với virus corona. Chủ tịch FIFA, người đã có những triệu chứng nhẹ, đã lập tức tự cách ly và sẽ thực hiện điều này trong ít nhất 10 ngày"."Những người tiếp xúc với chủ tịch FIFA trong vài ngày qua đã được thông báo và đang thực hiện các quy tắc cách ly cần thiết. FIFA chúc Chủ tịch Infantino hồi phục nhanh chóng", thông báo cho biết thêm.Ông Infantino thay thế ông Sepp Blatter để ngồi vào ghế chủ tịch FIFA hồi tháng 2/2016. Ảnh: Getty Images.Ông Infantino đang tập trung chuẩn bị cho World Cup 2022 diễn ra ở Qatar, bất chấp dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới. Vị chủ tịch 50 tuổi đã đến thăm sân vận động Al Bayt có sức chứa 60.000 người và tỏ ra ấn tượng với quá trình chuẩn bị của nước chủ nhà.Hôm 28/10, Sky Sports tiết lộ nhiều đội bóng hàng đầu tại châu Âu, trong đó có Man Utd và Liverpool, đang đàm phán để thành lập một giải đấu gồm 18 CLB lớn. Đây là giải đấu được FIFA hậu thuẫn và có tên European Premier League. Trong buổi họp báo từ chức, cựu Chủ tịch Josep Bartomeu cũng xác nhận Barca sẽ tham dự giải đấu này.Tuy nhiên, Chủ tịch Infantino phủ nhận thông tin trên. Ông khẳng định: "Trên cương vị Chủ tịch FIFA, tôi quan tâm đến FIFA Club World Cup, không phải Super League. Với tôi, giải đấu không phải chỉ là Bayern Munich đấu với Liverpool, mà là Bayern Munich đối đầu Boca Juniors".Cuối tháng 7, Reuters tiết lộ Chủ tịch Infantino đang đối đặt với những cáo buộc liên quan đến việc trao quyền đăng cai World Cup 2018 và 2022 cho Nga và Qatar. Tuy nhiên, ông lập tức phủ nhận điều này. Vụ việc đến nay vẫn chưa có diễn biến mới.