https://zingnews.vn//chu-tich-tphcm-khong-duoc-de-nguoi-cach-ly-cam-thay-bi-co-lap-post1061510.html
Chủ tịch TP.HCM Không được để người cách ly cảm thấy bị cô lập
Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu rà soát lại nguồn thức ăn hỗ trợ người bị cách ly 14 ngày để người dân các khu vực bị phong tỏa cảm thấy vừa ý, thoải mái nhất.Ngày 21/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong dẫn đầu đoàn khảo sát tới kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại UBND quận 8 và UBND quận 11.Tại buổi làm việc, ông Trần Quang Thảo, Chủ tịch UBND quận 8, cho biết nơi đây đang gặp những khó khăn về kinh phí và nguồn thức ăn cho những trường hợp là đồng bào người Chăm và người ăn chay. Ngoài ra, một số trung tâm y tế chuyển đổi thành khu cách ly chưa được nhận tiền ăn cho người cách ly."Những người dân ở đây ăn đồ chay, hải sản nhưng phải có đóng dấu theo quy định của tôn giáo. Theo kịch bản xử lý dịch bệnh của quận, những trường hợp cách ly tập trung được tạm ứng kinh phí 60.000 đồng/ngày, tuy nhiên chưa thể thực hiện vì chưa có cơ sở pháp lý", Chủ tịch UBND quận 8 cho hay.Chủ tịc UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì họp ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19. Ảnh: TTBC HCM.Kết luận buổi kiểm tra, ông Nguyễn Thành Phong cho hay thời gian tới, TP.HCM sẽ đề xuất tăng mức hỗ trợ suất ăn, chính sách cho người lao động, người nghèo khi phải cách ly. Đồng thời, các đơn vị cần xem xét lại nguồn thức ăn hỗ trợ để đảm bảo người dân các khu vực bị phong tỏa cảm thấy vừa ý, thoải mái nhất."Đừng để những người dân bị cách ly tại cộng đồng họ nghĩ rằng mình đang bị cô lập. Họ không thể tự đi mua thức ăn thì chính quyền cần có cách chủ động cung ứng giúp họ”, người đứng đầu UBND TP.HCM nhấn mạnh.Về việc cung ứng thực phẩm cho đồng bào người Chăm đang bị cách ly ở quận 8, Chủ tịch UBND TP.HCM nói hiện có 11 cửa hàng quy mô lớn chuyên cung cấp thức ăn cho người Hồi giáo nên đề nghị UBND quận 8 chủ động liên hệ làm đầu mối.Tính đến ngày 21/3, TP.HCM ghi nhận 21 trường hợp nhiễm Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện). Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới là 216 người, trong đó có 17 trường hợp nghi nhiễm. 103 người đã có kết quả âm tính, 13 người đang đợi kết quả.2.579 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố và 543 người đang cách ly tại tại cơ sở cách ly quận, huyện. 703 người đang tự cách ly tại nơi lưu trú.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.