https://zingnews.vn//chon-nguoi-tiem-thu-nghiem-vaccine-covivac-giai-doan-2-post1248840.html
Chọn người tiêm thử nghiệm vaccine Covivac giai đoạn 2
Vaccine Covivac do Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế trực thuộc Bộ Y tế sản xuất chính thức bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ 2 từ hôm nay (10/8).Sáng 10/8, Phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Đình Thiểm, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm lâm sàng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết chuyên gia của nhóm nghiên cứu đã có mặt tại Thái Bình chuẩn bị các công việc để ngày mai (11/8) tiến hành khám sàng lọc, chọn người tình nguyện phù hợp tiêm mũi 1, giai đoạn 2 vaccine Covivac.Giai đoạn 2 của thử nghiệm lâm sàng sẽ triển khai tại huyện Vũ Thư, Thái Bình với số lượng 375 tình nguyện viên, tiêm 2 nhóm liều 3 mcg và 6 mcg và một nhóm tiêm giả dược.Nhóm nghiên cứu sẽ tiến hành khám sàng lọc khoảng 750 tình nguyện viên và chọn ra 375 người đủ điều kiện để tiêm mũi 1, giai đoạn 2 của quy trình thử nghiệm lâm sàng.Dự kiến, thời gian khám sàng lọc khoảng 6 ngày. Ngày 18/8, đơn vị này sẽ tiến hành tiêm mũi đầu tiên.Theo đề cương nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 vaccine Covivac, thời gian bắt đầu nghiên cứu từ ngày 10/8. Dự kiến tiêm mũi 2 kết thúc vào 20/9.Thời gian gửi mẫu làm xét nghiệm miễn dịch dự kiến vào tháng 10. Thời gian báo cáo kết quả giữa kỳ, chọn một mức liều vaccine Covivac chuyển sang giai đoạn 3 vào cuối tháng 11. Sáu tháng sau tiêm mũi 2, nghiên cứu giai đoạn 2 sẽ hoàn thành.Covivac hiện là vaccine phòng Covid-19 thứ hai của Việt Nam được thử nghiệm lâm sàng. Vaccine này bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 từ 15/3 trên 120 tình nguyện viên. Nghiên cứu do Đại học Y Hà Nội phối hợp Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện.