https://zingnews.vn//cimb-ra-mat-the-visa-octofast-thanh-toan-quoc-te-ao-co-dinh-danh-post1075570.html
CIMB ra mắt thẻ Visa OctoFast thanh toán quốc tế ảo có định danh
Khách hàng chỉ cần đăng ký mở thẻ trên ứng dụng OCTO by CIMB trong 2 phút, và bắt đầu sử dụng 1 giờ sau đó.Điện thoại di động đã đáp ứng nhiều nhu cầu tiện ích cho cuộc sống như chuyển tiền, mua sắm, thanh toán hóa đơn,… với các thao tác nhanh chóng, dễ dàng, không cần tiền mặt, linh hoạt về thời gian, địa điểm.Với dân số trẻ, ưa thích sự mới lạ và nắm bắt xu hướng nhanh, Việt Nam là thị trường tiềm năng cho những phương thức thanh toán như thẻ Visa phi vật lý, hay còn gọi là thẻ ảo.Ngân hàng CIMB ra mắt thẻ Visa OctoFast thay cho thẻ ảo không định danh Fast Card trước đây.Nguyễn Đắc Minh (25 tuổi, nhân viên công ty công nghệ) sử dụng khá nhiều dịch vụ trực tuyến trả phí. “Trong thời gian cách ly xã hội, tôi thường dành thời gian xem clip trên YouTube, các gói xem phim và nghe nhạc trả phí để thư giãn. Tôi sử dụng thẻ ảo Visa trả trước OctoFast trên ứng dụng OCTO by CIMB để thanh toán trực tuyến nhanh gọn”.Giống anh Minh, bạn Đoàn Nhật Anh (Đặng Tiến Đông, Hà Nội) cho hay: “Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, em nghỉ học hơn 2 tháng. Nhiều thời gian ở nhà, em mua các trò chơi trực tuyến để giải trí. Việc sử dụng thẻ ảo khá tiện lợi, chỉ cần cài ứng dụng, mở thẻ, có nhiều tiện ích thanh toán không mất phí”.Từ ngày 1/4, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, các thẻ phi vật lý vô danh sẽ không được phép giao dịch trên nền tảng website và ứng dụng di động. Thấu hiểu nhu cầu người dùng, ngân hàng CIMB ra mắt thẻ Visa OctoFast - thẻ thanh toán quốc tế ảo có định danh, với nhiều tính năng vượt trội, thay cho thẻ ảo không định danh Fast Card trước đây.Cụ thể, CIMB tiên phong ứng dụng công nghệ định danh khách hàng điện tử eKYC (electronic Know Your Customer) để đem đến những trải nghiệm trực tuyến tiện lợi, nhanh chóng và an toàn. Khách hàng chỉ cần đăng ký mở thẻ trên ứng dụng Octo by CIMB trong 2 phút, và 1 giờ sau có thể sử dụng.Ngoài ra, thẻ OctoFast liên tục hoàn thiện, cập nhật thêm nhiều tính năng, tiện ích mới. Nỗ lực này của CIMB nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt hơn khi sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử. Qua đó, người dùng có thể thoải mái mua sắm trực tuyến, ứng dụng trả phí, các dịch vụ tiện ích cho giới trẻ như mua trò chơi trực truyến, nạp tiền game mobile từ các nhà phát hành nước ngoài trên Apple Store và Google Play Store.Mọi giao dịch đều được đảm bảo an toàn với phương pháp bảo mật 3D Secure, mã OTP được gửi về email hoặc số điện thoại đăng ký mỗi khi thực hiện bất kỳ giao dịch nào.Ngân hàng số Octo by CIMB vẫn tiếp tục duy trì mức lãi suất tiết kiệm cho tài khoản thanh toán là 7%/năm đối với khách hàng cá nhân; 7,7%/năm đối với khách hàng ưu tiên, không thay đổi dù trong thời điểm dịch bệnh hiện nay.Với tài khoản thanh toán này, khách hàng còn có thể liên kết cùng thẻ ghi nợ Octo Visa Debit để chuyển tiền liên ngân hàng và rút tiền ATM hoàn toàn miễn phí.