https://zingnews.vn//citigroup-gia-dong-usd-se-lao-doc-post1153818.html
Citigroup Giá đồng USD sẽ lao dốc
Ngân hàng Citigroup dự báo giá đồng USD có thể giảm tới 20% trong năm 2021 khi vaccine chống Covid-19 giúp thương mại và tăng trưởng toàn cầu phục hồi."Vaccine chống Covid-19 sẽ đẩy đồng USD vào con đường tương tự như hồi đầu và giữa thập niên 2000", Bloomberg dẫn nhận định của nhóm chiến lược gia thuộc Citigroup. Thời điểm đó, giá đồng USD bắt đầu sụt giảm và tình trạng suy yếu kéo dài trong nhiều năm.Chỉ số đồng USD của Bloomberg lao dốc 11% kể từ mức đỉnh hồi tháng 3. Áp lực càng đè nặng lên đồng bạc xanh khi Moderna tuyên bố vaccine chống Covid-19 của hãng đạt hiệu quả tới 94,5%,Với việc thương mại và tăng trưởng có thể sớm khôi phục nhờ vaccine, nhu cầu đầu tư vào các tài sản "an toàn, trú ẩn" như USD, yen Nhật và trái phiếu chính phủ Mỹ sẽ sụt giảm. Các nhà đầu tư sẽ đổ tiền vào những tài sản rủi ro hơn như chứng khoán.Moderna thông báo vaccine đạt hiệu quả cao. Ảnh: The Star.Nhóm chuyên gia Citigroup cho biết ngoài vaccine chống Covid-19, giá đồng USD cũng sụt giảm do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tiếp tục lạc quan về triển vọng phục hồi của nền kinh tế toàn cầu.Khảo sát của Bloomberg cho thấy giá đồng USD sẽ lao dốc khoảng 3% từ nay đến cuối năm. Sang năm 2021, giá trị đồng bạc xanh có thể bốc hơi tới 20%.