https://zingnews.vn//city-garden-thu-thiem-cat-noc-toa-thap-thames-tower-post1197452.html
City Garden Thủ Thiêm cất nóc tòa tháp Thames Tower
Thames Tower là tòa tháp thứ 2 của The River Thu Thiem - dự án căn hộ cao cấp đang được hoàn thiện theo đúng tiến độ tại TP.HCM.Trước đó, buổi cất nóc tháp đầu tiên mang tên Seine được tiến hành vào tối 8/2 (28 Tết Tân Sửu), đúng như cam kết của nhà phát triển dự án. Công tác phối hợp MEP (hệ thống cơ điện) và nội thất cũng được thực hiện song song, minh chứng cho năng lực kiểm soát chất lượng hoàn thiện của dự án.Theo kế hoạch, toà tháp thứ 3 mang tên Hudson sẽ được cất nóc đồng thời với sự kiện ra mắt khu căn hộ mẫu vào trung tuần tháng 5.Lễ cất nóc tháp Thames tại The River Thu Thiem.Triết lý xây dựng của City Garden Thủ Thiêm là "chất lượng cao, cải tiến liên tục và giữ vững kế hoạch". Dự án đề cao tính kỷ luật, làm việc theo nhóm, tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình kiểm soát chất lượng. Nhờ đó, dù Covid-19 khiến công việc gặp trở ngại, dự án vẫn được xây dựng đúng tiến độ."Chúng tôi đã sẵn sàng để bàn giao vào quý I/2022", ông Mark Thompson - Giám đốc phát triển dự án The River - cho biết.Toàn cảnh dự án The River.Được kỳ vọng trở thành trung tâm kinh tế, công nghệ, giáo dục mới của TP.HCM, Thủ Thiêm cho thấy lợi thế quy hoạch tổng thể đầy sáng tạo cùng khả năng kết nối với nhiều khu vực lân cận. Tọa lại tại tâm điểm của khu đô thị mới Thủ Thiêm trên đại lộ Vòng cung, The River Thu Thiem là một trong những dự án ven sông hiếm hoi còn sót lại.Dự án boutique 5 sao này được định hình từ nỗ lực hợp tác của đội ngũ tư vấn thiết kế quốc tế gồm DPA, DKO, IDD, ARUP, Aurecon, Elements Design Studios, ASA... Dự án bao gồm 3 toà tháp với 501 căn hộ, 12 penthouses và 12 biệt thự trên cao, đặt tên theo các dòng sông nổi tiếng là Seine, Thames và Hudson.Trong 2 đợt mở bán vào tháng 6-7/2020, đã có hơn 300 căn hộ của 2 toà tháp Thames và Seine được trao cho chủ nhân, trong đó hơn 30% là khách hàng cũ của City Garden Thủ Thiêm - nhà phát triển dự án The River và City Garden.Dự án The River Thu Thiem được đảm bảo tiến độ thi công.Ngoài cảnh quan sinh động, dự án còn sở hữu chuỗi tiện ích cao cấp, giúp cư dân trải nghiệm phong cách sống như tại resort gồm hồ bơi dài 50 m, phòng gym và yoga, sân golf giả lập, phòng tiệc sang trọng cũng như khu vực cho tiệc BBQ, picnic, không gian ăn uống ngoài trời.