https://zingnews.vn//city-ford-nhan-giai-dai-ly-xuat-sac-toan-quoc-post1202508.html
City Ford nhận giải đại lý xuất sắc toàn quốc
Kỷ niệm năm thứ 20 có mặt tại thị trường, City Ford - CTF đón nhận nhiều giải thưởng danh giá từ Ford Việt Nam.Năm 2020, doanh nghiệp trong nước và toàn cầu bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Công ty Cổ phần City Auto (CTF) cũng không nằm trong ngoại lệ. Tuy nhiên, với tinh thần quyết tâm, ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ công nhân viên đã thực hiện nhiều chiến lược nhằm xoay chuyển khó khăn, thách thức thành cơ hội.Công ty Cổ phần City Auto (City Ford - CTF) là một trong những đại lý đầu tiên của hệ thống Ford tại Việt Nam.Cùng với sự nỗ lực, sức sáng tạo và đồng hành từ Ford Việt Nam, City Ford đã hoàn thành các mục tiêu đề ra và nhận về những giải thưởng danh giá như Đại lý đạt doanh số bán hàng cao nhất toàn quốc; Đại lý đạt doanh số dịch vụ cao nhất toàn quốc; Đại lý đạt chuẩn FGE chương trình trải nghiệm khách hàng toàn quốc; Đại lý đạt chuẩn CVP chỉ số hài lòng khách hàng toàn quốc; Đại lý Ford 20 năm hoạt động Bán hàng và Dịch vụ hàng đầu tại Việt Nam 2000-2020.Kỷ niệm chương giải thưởng Đại lý xuất sắc toàn quốc 2020 từ Ford Việt Nam.Đặc biệt, City Ford còn nhận được giải thưởng danh giá Đại lý xuất sắc toàn quốc 2020 từ Ford Việt Nam. Đây là thành tích ý nghĩa khi năm 2020 đánh dấu cột mốc kỷ niệm 20 thành lập công ty, cũng như kỷ niệm chặng đường 20 năm City Ford đồng hành cùng với Ford Việt Nam.Những giải thưởng được Ford Việt Nam trao tặng không chỉ có giá trị tinh thần mà còn ghi nhận một hành trình mà City Ford đã trải qua với thông điệp “Gắn kết thành công - Đồng hành phát triển”.Đại diện City Ford nhận giải thưởng Đại lý xuất sắc toàn quốc 2020 từ Ford Việt Nam.Với những thành tích đã đạt được, City Ford đặt ra nhiều mục tiêu, kế hoạch ấn tượng trong năm 2021. Cụ thể, công ty lên kế hoạch án hơn 10.000 xe, ghi nhận 100.000 lượt xe sửa chữa, đạt 8.000 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ, đạt lợi nhuận trước thuế hơn 100 tỷ đồng .City Ford nằm trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất tại Việt Nam năm 2020.Những thành tích, giải thưởng này là tiền đề để các thành viên hệ thống City Ford nỗ lực nhiều hơn nữa. Đây cũng là động lực để công ty tiếp tục chinh phục và gặt hái nhiều mục tiêu khác trong những năm tiếp theo, đúng như thông điệp I’m ready “Be Stronger - Go Further” mà City Ford đã thể hiện.