https://zingnews.vn//cj-cgv-ban-het-co-phan-trong-cong-ty-bat-dong-san-tai-viet-nam-post1094447.html
CJ CGV bán hết cổ phần trong công ty bất động sản tại Việt Nam
Hôm 8/6, CJ CGV (Hàn Quốc) tuyên bố bán 25% cổ phần trong công ty con đầu tư bất động sản ở Việt Nam để cải thiện cấu trúc tài chính suy yếu sau Covid-19.Nguồn tin của Business Korea cho biết, dự kiến ngày 3/7, CJ CGV sẽ bán toàn bộ 25% cổ phần tại Công ty TNHH CJ Việt Nam (CJ Vietnam) - một công ty đầu tư bất động sản tại Việt Nam, với giá 32,4 tỷ won (hơn 27,2 triệu USD ), tương đương 5,4% vốn chủ sở hữu.Trao đổi với Zing, ông Khánh Nguyễn - đại diện phát ngôn của CJ CGV Việt Nam cho biết, CJ Vietnam là đơn vị xây dựng tòa nhà CJ Tower trên đường Lê Thánh Tôn (quận 1, TP.HCM).Doanh nghiệp hiện thuộc sở hữu của 4 công ty con trực thuộc Tập đoàn CJ, gồm CJ Logistics, CJ CheilJedang (CJ Food), CJ ENM và CJ CGV. Trong đó, mỗi đơn vị sở hữu 25% cổ phần."Đến tháng 7, CJ CGV bán lại 25% cổ phần cho 3 công ty còn lại. Việc bán cổ phần này hoàn toàn không ảnh hưởng đến mô hình hoạt động, đầu tư của các bên cũng như không liên đới đến CJ CGV Việt Nam", ông Khánh Nguyễn khẳng định.Tòa nhà CJ Tower của Công ty bất động sản CJ Vietnam. Ảnh: HelloVietnamese.Theo Business Korea, cấu trúc tài chính của CJ CGV đã suy yếu đáng kể do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu của công ty tăng vọt gần 200 điểm phần trăm trong 3 tháng, lên mức 845% trong quý I/2020, khiến tổng số vốn giảm 22% trong cùng kỳ.Đồng thời, doanh thu của CJ CGV giảm 50% so với cùng kỳ năm ngoái, khoản lỗ tăng từ mức 85,7 tỷ won lên 118,6 tỷ won. Đặc biệt, các khoản lỗ trong hoạt động kinh doanh ở những nước như Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ cũng ngày càng lớn.Đầu tháng 5, Korea Herald đưa tin CJ CGV lỗ 118,6 tỷ won (tương đương 97,3 triệu USD ) trong 3 tháng đầu năm, trong khi số lỗ cùng kỳ trước đó là 8,6 tỷ won.Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Zing cuối tháng 2, ông Chang Bok Sang, Chủ tịch CJ Việt Nam cho biết 15 công ty thành viên tại Việt Nam đều chịu ảnh hưởng, chủ yếu về vấn đề thị trường và nguồn cung nguyên vật liệu. Trong đó, chuỗi rạp chiếu phim CGV chịu tác động nặng nề nhất.