https://zingnews.vn//clara-da-tap-luyen-the-nao-de-xung-danh-bieu-tuong-goi-cam-xu-han-post1070314.html
Clara đã tập luyện thế nào để xứng danh biểu tượng gợi cảm xứ Hàn
Tại Hàn Quốc, Clara được mệnh danh là "nữ hoàng phòng gym". Cô từng chia sẻ bản thân là người cuồng tập luyện. Mỗi ngày cô đều tập thể thao để duy trì vóc dáng thông qua các môn như yoga, chạy bộ, bơi, cầu lông... "Một ngày không rèn luyện thân thể, tôi thấy người uể oải, khó chịu, không có đủ sức lực làm bất cứ việc gì. Dù cho công việc có bận rộn đến mấy, tôi cũng duy trì việc vận động cơ bắp, không thể đến phòng thể hình thì sẽ tự tập ở nhà", nữ diễn viên chia sẻ.