https://zingnews.vn//clb-thanh-hoa-xin-bo-vleague-vi-gap-kho-khan-post1115951.html
CLB Thanh Hóa xin bỏ V.League vì gặp khó khăn
Chiều 5/8, Giám đốc Điều hành Lê Hoàng của CLB Thanh Hóa xác nhận đội bóng có công văn xin không tiếp tục tham gia V.League 2020 do gặp nhiều khó khăn."CLB bóng đá Thanh Hóa quyết định không tiếp tục tham gia các trận đấu còn lại của V.League 2020 do không biết thời điểm chính thức trở lại. Trong khi đó, tình hình hoạt động của đội bóng đang gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là nguồn tài chính để duy trì hoạt động", công văn có đoạn.CLB Thanh Hóa có công văn xin dừng chơi ở V.League.Trước khi gửi công văn tới Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên Nghiệp Việt Nam (VPF), CLB Thanh Hóa đã xả trại để các thành viên trở về gia đình theo yêu cầu từ lãnh đạo tỉnh không tập trung đông người nhằm phòng chống dịch Covid-19.Trong công văn, CLB Thanh Hóa cũng nêu rõ nếu nhận hỗ trợ từ VFF và VPF trong giai đoạn này, lãnh đạo đội sẽ có động thái nhằm tiếp tục duy trì đội tham dự giải.Trao đổi cùng Zing, Giám đốc Điều hành Lê Hoàng của đội bóng nói: "CLB Thanh Hóa xin dừng thi đấu vì tình hình diễn biến dịch phức tạp, chưa biết lúc nào có thể đá lại. Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc duy trì tập luyện, chọn điểm rơi phong độ của cầu thủ. Đó là vấn đề chuyên môn”.“Vấn đề tài chính cực kỳ nan giải, không riêng với CLB Thanh Hóa mà còn cả các đội bóng khác. Tình hình này kéo dài 2-3 tháng thì không chịu được. Chúng tôi đang chờ VFF và VPF trả lời rồi sẽ tính tiếp”, ông Lê Hoàng cho biết.