https://zingnews.vn//clb-viettel-mang-luc-luong-manh-nhat-du-afc-champions-league-post1229659.html
CLB Viettel mang lực lượng mạnh nhất dự AFC Champions League
Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất cho các trận đấu tại bảng F AFC Champions League 2021 diễn ra tại Thái Lan.Ngoài 5 cầu thủ tập trung đội tuyển quốc gia đã sang Thái Lan sau khi kết thúc vòng loại thứ 2 World Cup 2022, HLV Trương Việt Hoàng không phải cất cầu thủ nào ở nhà vì vấn đề sức khỏe. Chiều 21/6, đương kim vô địch đã lên đường tới Thái Lan chuẩn bị cho AFC Champions League.Do không có đường bay thẳng vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19, CLB Viettel phải đi đường vòng, bay tới Singapore quá cảnh rồi mới tới Bangkok vào ngày 22/6. Tại đây, 5 cầu thủ gồm Nguyễn Trọng Hoàng, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Thanh Bình sẽ hội quân cùng đại diện Việt Nam.Hai ngoại binh Caique và Pedro Paulo chụp ảnh tại sân bay Nội Bài trước khi cùng CLB Viettel lên đường dự AFC Champions League. Ảnh: Viettel FC.CLB Viettel có hơn 3 ngày để chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên gặp đương kim vô địch giải đấu Ulsan Hyundai vào 26/6. Nói về cơ hội của đội nhà trong lần đầu tham dự sân chơi châu lục, Bùi Tiến Dũng chia sẻ trên trang chủ Liên đoàn Bóng đá Châu Á: "Đây là một thử thách rất lớn, đặc biệt là ở trận đấu đầu tiên. Tôi cực kỳ ấn tượng về chất lượng đội hình của Ulsan Hyundai"."Họ có 5 tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc. Rõ ràng, họ rất mạnh. Chúng tôi phải chơi tập trung trong cả trận để ngăn chặn các cầu thủ tấn công của đối thủ", Tiến Dũng nhận định về nhà đương kim vô địch Hàn Quốc và AFC Champions League.Theo lịch thi đấu, sau khi đối đầu Ulsan Hyundai, CLB Viettel sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu play-off giữa Shanghai Port và Kaya FC vào ngày 29/6 trước khi đối đầu BG Pathum vào ngày 2/7. Sau đó, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng tiếp tục thi đấu lượt về trước khi kết thúc hành trình tại vòng bảng AFC Champions League vào ngày 11/7.