https://zingnews.vn//clb-tay-ninh-khong-con-ai-sau-khi-xin-bo-giai-hang-nhat-post1173467.html
CLB Tây Ninh không còn ai sau khi xin bỏ giải hạng Nhất
Tất cả cầu thủ, huấn luyện viên của CLB Tây Ninh đã rời đi sau khi đội bóng này gửi công văn xin rút khỏi giải hạng Nhất mùa 2021.Hôm 13/1, CLB Tây Ninh trở thành đội bóng thứ 2 xin không thi đấu ở giải hạng Nhất mùa 2021, sau CLB Gia Định. Chiều 14/1, Zing có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Thanh Sơn, Giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá Tây Ninh, về tình hình hiện tại của đội bóng này.- Ông có thể chia sẻ lý do CLB Tây Ninh lại gửi công văn xin rút khỏi giải hạng Nhất?- CLB Tây Ninh không đủ kinh phí để dự giải. Theo điều lệ, mỗi đội bóng tham dự phải đáp ứng được chi phí tối thiểu 15 tỷ đồng mỗi mùa. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhà tài trợ cũng gặp khó khăn. Hiện tại, CLB Tây Ninh có 10 tỷ đồng .- Ông hay ban lãnh đạo đội bóng đã nói chuyện với địa phương về vấn đề này hay chưa?- Chúng tôi đã xin Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh hỗ trợ. Tuy nhiên, kinh phí ở tỉnh không đủ để giúp đội bóng. Các lãnh đạo cũng đã kêu gọi vận động doanh nghiệp trong tỉnh. Tuy nhiên, các doanh nghiệp ở Tây Ninh chủ yếu có quy mô vừa và nhỏ, nên không thể đáp ứng được số tài trợ 5 tỷ.Đội bóng đã thi đấu ở giải hạng Nhất cũng 15 năm nay, việc bỏ giải cũng khiến tôi rất xót. Chúng tôi không hề muốn điều này xảy ra, nhưng không còn cách nào khác.Cầu thủ CLB Tây Ninh (áo đỏ) đều rời đội để đi tìm bến đỗ mới. Ảnh: CLB Tây Ninh.- Như vậy, tương lai của các cầu thủ CLB Tây Ninh sẽ như thế nào?- Chúng tôi để cầu thủ cũng như ban huấn luyện tự do đi tìm bến đỗ mới. Khi đội bóng không duy trì được, chúng tôi để họ tự do ra đi. Hiện tại, CLB Tây Ninh không còn ai.- Vậy Công ty Cổ phần Bóng đá Tây Ninh sẽ chuyển giao về đơn vị hay cơ quan nào?- Tôi cũng chưa biết tương lai của công ty đi về đâu. Đội bóng không còn, thì công ty tồn tại cũng chẳng có ý nghĩa gì. Đến khi nào nhận được tài trợ, đội bóng hồi sinh, thì chúng tôi lại xây dựng lại.Hiện tại, chúng tôi vẫn chờ quyết định của VFF cũng như VPF. Có thể chúng tôi sẽ được chuyển xuống thi đấu ở giải hạng Nhì, hạng Ba. Khi đó, CLB Tây Ninh sẽ sử dụng các cầu thủ trẻ lứa U19 để tham gia thi đấu. Ngoài ra, chúng tôi cũng có thể bổ sung từ nguồn cho mượn.- Vậy CLB Tây Ninh sẽ xử lý 10 tỷ đồng như thế nào?- Đội bóng thi đấu thì nhà đầu tư mới hỗ trợ. Đó là điều khoản trong hợp đồng. Giờ đây, tôi mong có thêm nhà tài trợ để CLB Tây Ninh trở lại với bóng đá. Thi đấu ở giải hạng Nhì hay hạng Ba cũng được, chúng tôi sẽ cố gắng để trở lại hạng Nhất. Đó chỉ là vấn đề thời gian. Điều quan trọng là cần thêm nhà tài trợ.- Cám ơn ông vì cuộc trao đổi.