https://zingnews.vn//clb-sai-gon-lay-cuu-tuyen-thu-39-tuoi-nguoi-nhat-post1159425.html
CLB Sài Gòn lấy cựu tuyển thủ 39 tuổi người Nhật
HLV Vũ Tiến Thành có ngoại binh thứ 2 trong đội hình khi ký hợp đồng một năm với Daisuke Matsui, cầu thủ đang chơi cho CLB Yokohama của Nhật Bản.Daisuke sinh năm 1981, chơi ở hàng tiền vệ với vai trò tấn công đa dạng. Anh là mẫu "số 10" điển hình của tuyển Nhật Bản tại Olympic Athens 2004 và 4 lần đá chính ở FIFA World Cup 2010 tại Nam Phi. Cầu thủ 39 tuổi lên tuyển từ năm 2003 đến 2011.Daisuke có 25 lần khoác áo U23 Nhật Bản và ghi 2 bàn. Anh ra sân 31 lần cho tuyển Nhật và có một bàn thắng trong hơn 8 năm chơi cho tuyển quốc gia. Đây là cầu thủ được phát hiện từ bóng đá học đường ở trường Kagoshima Jitsugyo.Daisuke Matsui sẽ có buổi giới thiệu ra mắt trực tuyến lúc 15h ngày 4/12 theo giờ Việt Nam. Ảnh: YKHM.HLV Vũ Tiến Thành cho biết lý do lấy cầu thủ gần 40 tuổi: "Anh ấy là cầu thủ nổi tiếng ở Nhật, từng là trụ cột tuyển quốc gia. Dù 39 tuổi, Daisuke cho thấy anh ấy vẫn còn khỏe, đá vẫn ngon và đúng người mà đội Sài Gòn cần. Chúng tôi không nhất thiết chỉ lấy người từ một đối tác"."Bầu Bình (ông chủ kiêm GĐĐH Trần Hòa Bình) của CLB có mối quan hệ tốt với bóng đá Nhật Bản. Sau khi chúng tôi hợp tác toàn diện với FC Tokyo, CLB Sài Gòn có thêm nhiều bước tiến nữa với những nhà tổ chức J League. Đội bóng Sài Gòn sẽ "Nhật hóa" hay "J League" hóa theo mô hình của họ".Daisuke đang chơi cho CLB Yokohama, đội bóng cũ mà tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh từng chơi ở mùa giải 2016. Cựu tuyển thủ Nhật Bản đến đây từ mùa giải 2018 và giúp đội bóng thăng hạng lên J1 League khi kết thúc mùa giải 2019. Anh sẽ đá trận cuối cùng trong màu áo Yokohama FC ngày 5/12.Trên trang chủ CLB Nhật Bản, đội bóng đã công bố hoàn thành chuyển nhượng Daisuke cho CLB Sài Gòn. Anh sẽ chơi cho đội bóng ở TP.HCM theo bản hợp đồng có thời hạn một năm, sau đó hai bên sẽ tiếp tục thương thảo nếu đạt yêu cầu. CLB Sài Gòn còn tiết lộ sẽ lấy thêm 2 cầu thủ Nhật Bản nữa.CLB Sài Gòn có gần như đầy đủ lực lượng và sẽ chờ Daisuke Matsui cùng hai cầu thủ nữa từ Nhật Bản sang hội quân. Ảnh: CLB Sài Gòn.GĐĐH Trần Hòa Bình nói với Zing: "Chúng tôi muốn là nhịp cầu nối thúc đẩy hợp tác và nâng cao hình ảnh giữa hai nền bóng đá Nhật Bản với Việt Nam. CLB Sài Gòn đã hợp tác toàn diện với FC Tokyo để mở học viện bóng đá và xây dựng mô hình CLB theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Chúng tôi muốn trở thành cầu nối văn hóa, thể thao giữa hai nước với những giá trị bền vững".CLB Sài Gòn cho biết họ phải cạnh tranh với Bangkok United và một đội bóng ở Indonesia để có sự phục vụ của Daisuke. Tiền vệ tấn công 39 tuổi chưa phải là người già nhất ở Yokohama FC. Đồng đội Kazuyoshi Miura ở tuổi 53 vẫn đang chơi bóng đỉnh cao bên cạnh anh ở mùa giải 2020/21.Tân binh của đội bóng sẽ có mặt ở TP.HCM vào tuần thứ 2 của tháng 12 để tiến hành cách ly phòng ngừa dịch Covid-19. Anh sẽ ra mắt đội bóng trước thềm Giáng sinh. Trong khi đó, hai cầu thủ Nhật Bản còn lại sẽ gia nhập CLB Sài Gòn trước khi mùa giải 2021 khởi tranh. Đội bóng đang có sẵn ngoại binh Thiago Santos.