https://zingnews.vn//clb-tay-ninh-bo-giai-hang-nhat-vi-thieu-5-ty-dong-post1180131.html
CLB Tây Ninh bỏ giải hạng Nhất vì thiếu 5 tỷ đồng
Không kêu gọi thêm được 5 tỷ đồng là bước ngoặt khiến bóng đá Tây Ninh chấm dứt 15 năm ở sân chơi chuyên nghiệp.Lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu giải hạng Nhất Quốc gia 2020 đã diễn ra vào ngày 2/2 với sự góp mặt của chỉ 13 đội bóng thay vì 14. Như vậy là CLB Tây Ninh chính thức rút lui từ mùa giải 2021.Chia sẻ với Zing, Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc cho biết: "Đội Tây Ninh không đủ kinh phí tham dự giải như quy định nên dừng cuộc chơi. Chúng tôi rất tiếc vì việc này mà giải chỉ có 13 đội, mỗi vòng đấu sẽ có một đội được nghỉ".Bóng đá Tây Ninh tan rã, mỗi người tìm một hướng đi để tiếp tục làm bóng đá. Ảnh: Quang Thịnh.Theo Quy chế Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam sửa đổi và bổ sung năm 2015, CLB ở giải hạng Nhất phải đảm bảo kinh phí hoạt động một năm là 15 tỷ đồng . Đối với một CLB ở V.League là 35 tỷ đồng /năm.Vấn đề của CLB Tây Ninh là họ chỉ được một doanh nghiệp tài trợ gói 10 tỷ đồng . Đơn vị này cũng là nhà tài trợ chính của đội trong suốt 15 năm qua. Tuy nhiên năm nay, Ủy ban nhân dân không kêu gọi hỗ trợ được số tiền 5 tỷ đồng còn lại.Vậy nên mới có cớ sự là đội bóng phải dừng cuộc chơi vì thiếu 5 tỷ đồng ."Năm qua dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều các doanh nghiệp địa phương nên các doanh nghiệp không thể hỗ trợ thêm. Các doanh nghiệp ở Tây Ninh chủ yếu là vừa và nhỏ", Giám đốc Công ty CPBĐ Tây Ninh - ông Nguyễn Thanh Sơn nói.LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã gửi công văn động viên đội bóng vượt qua khó khăn. Tuy nhiên, sau khi xin ý kiến các cấp lãnh đạo, CLB Tây Ninh đã quyết định xin rút lui một tuần trước lễ bốc thăm lịch thi đấu năm 2021.Lãnh đạo Tỉnh Tây Ninh cũng xác định không thể kéo dài tình trạng thiếu kinh phí trong nhiều năm. Nếu không đủ tài chính thì bóng đá Tây Ninh chấp nhận dừng cuộc chơi. Vì vậy, đã không có cuộc gặp nào giữa lãnh đạo tỉnh với VFF.Theo ông Sơn, kinh phí trung bình một năm của CLB là khoảng hơn 15- 16 tỷ đồng . Đội bóng chủ yếu duy trì thành tích ở giải hạng Nhất, không có mục tiêu hay tham vọng thăng hạng vì còn nhiều hạn chế về tài chính.Sau khi xin dừng cuộc chơi, CLB Tây Ninh đã tạo điều kiện cho hầu hết cầu thủ chuyển nhượng sang các đội bóng khác. HLV Hoàng Hải Dương cũng chuyển công tác và dẫn theo một số cầu thủ gia nhập CLB Đồng Nai ở giải hạng Nhì.Giải hạng Nhất Quốc gia dự kiến tổ chức từ 20/3-18/9. 13 CLB thi đấu vòng tròn một lượt. Sang giai đoạn hai, 7 đội đứng đầu sẽ tranh một suất thăng hạng. Nhóm 6 đội cuối sẽ có 1,5 suất rớt hạng khi tách nhóm ở giai đoạn hai.