https://zingnews.vn//clb-binh-dinh-tu-quyet-suat-thang-hang-vleague-2021-post1145535.html
CLB Bình Định tự quyết suất thăng hạng V.League 2021
HLV Nguyễn Đức Thắng và các học trò có chiến thắng quan trọng trước đội Khánh Hòa để tự định đoạt tấm vé duy nhất thăng hạng ở vòng đấu cuối.Đội khách Bình Định và chủ nhà Khánh Hòa có cùng 29 điểm trước khi bước vào trận đấu trên sân 19 tháng 8 Nha Trang chiều 24/10. Đội nào để thua coi như cơ hội thăng hạng chỉ còn trên lý thuyết.Ngay ở phút thứ 3, trọng tài Nguyễn Văn Thuận đã cho Bình Định hưởng quả phạt đền khiến cầu thủ Khánh Hòa tranh cãi quyết liệt. Hậu vệ Văn Vũ phá trượt bóng trúng người tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng trong vòng cấm địa. Tiền đạo Lê Thanh Bình mở tỷ số ở phút thứ 5.CLB Bình Định có quyền tự quyết suất lên hạng duy nhất trong trận gặp Phố Hiến ở lượt trận cuối cùng diễn ra vào ngày 31/10. Ảnh: Quang Thịnh.Tốc độ trận đấu được đẩy lên nhanh hơn. HLV Võ Đình Tân dốc sức để đội bóng có ngay bàn gỡ. Phút thứ 8, bóng chạm tay cầu thủ số 14 bên phía đội bóng áo cam nhưng không có tiếng còi nào vang lên. Cầu thủ Khánh Hòa tỏ ra ức chế với vị trọng tài được điều từ giải V.League 2020 xuống.Liên tục ép sân và suýt có bàn thắng ở phút 16, Khánh Hòa dồn đội khách vào thế chống đỡ. Hậu vệ Văn Vũ lập công chuộc tội ở phút 26 khi đánh đầu nối gỡ hòa 1-1. Tuy nhiên sự mất tập trung ở hàng thủ khiến chủ nhà một lần nữa trả giá bằng bàn thua chỉ 2 phút sau đó.Tiền đạo người Thanh Hóa, Thanh Bình nhanh chân cướp bóng ở phần sân của Khánh Hòa rồi chọt khe thông minh để Hữu Thắng băng lên chích bóng. Tỷ số 2-1 được duy trì hết hiệp 1. Hai đội thay đổi lối chơi trong hiệp 2 và không có bàn thắng nào được ghi thêm.Cùng giờ thi đấu trên sân An Giang, đội chủ nhà chơi quyết tâm dù không còn mục tiêu. CLB Bà Rịa - Vũng Tàu buộc phải thắng để duy trì ngôi đầu bảng và tự quyết với Khánh Hòa ở lượt trận cuối cùng. Dường như tâm lý vẫn còn đè nặng lên Hải Anh và đồng đội sau trận thua 0-4 trước Bình Định ở vòng đấu trước.Suốt 90 phút ở An Giang, không đội nào ghi được bàn thắng. Nếu các cầu thủ An Giang chắt chiu cơ hội hơn ở phút 40 thì có lẽ Bà Rịa - Vũng Tàu đã trắng ta ra về. Kết quả hòa xem như một thất bại của HLV Trần Minh Chiến. Họ đã để Bình Định vươn lên ngôi đầu bảng với 1 điểm ít hơn.CLB Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ có thể tự trách mình khi đánh rơi phong độ ở giai đoạn quyết định. Ảnh: Lê Minh.CLB Bình Định với 32 điểm sẽ tiếp Phố Hiến trên sân nhà ở lượt trận cuối vào ngày 31/10. Họ có thể đăng quang ngay tại sân Quy Nhơn nếu đánh bại được đối thủ không còn mục tiêu. Trong khi đó, Bà Rịa - Vũng Tàu có 31 điểm, sẽ quyết chiến với Khánh Hòa và trông chờ điều kỳ diệu xảy ra ở Bình Định.Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên lịch thi đấu thay đổi, điều lệ cũng thay đổi khi suất lên hạng V.League chỉ còn 1 thay vì 1,5 suất như ban đầu. Ở giải VĐQG, chỉ có 1 suất xuống hạng trực tiếp thay vì phải đá thêm một trận play-off.