https://zingnews.vn//clb-brescia-kien-mario-balotelli-va-mino-raiola-post1095427.html
CLB Brescia kiện Mario Balotelli và Mino Raiola
Tiền đạo người Italy cùng "siêu cò" Mino Raiola đang gặp rắc rối pháp lý vì những phát ngôn vu khống nhắm vào CLB Bresica.Trong thông báo mới nhất, CLB Brescia tuyên bố: "Chúng tôi nhấn mạnh đã tiến hành kiểm tra, xét nghiệm với tất cả cầu thủ, bất chấp có cáo buộc sai trái và vu khống từ những người vô trách nhiệm vừa được công bố trên các phương tiện truyền thông"."Về mặt pháp lý, chúng tôi đã bàn bạc với luật sư để có hành động đáp trả những kẻ bịa đặt này. Brescia muốn làm rõ chúng tôi hoàn toàn tôn trọng hướng dẫn y tế và thuê chuyên gia để xử lý mọi vấn đề sức khỏe khẩn cấp có liên quan tới dịch Covid-19", đội chủ sân Mario Rigamonti cho biết thêm.CLB Brescia đề nghị Mario Balotelli thanh lý hợp đồng sớm 2 năm. Ảnh: Getty Images.CLB Brescia cũng khẳng định: "Bị cáo buộc không tôn trọng quy định, đặc biệt là bởi cầu thủ của chúng tôi là điều đáng xấu hổ. Những kẻ bịa đặt sẽ phải trả giá cả về kinh tế và hình ảnh. Không may, như chúng ta đều biết, những hành động vô trách nhiệm của cá nhân có thể tạo ra những rủi ro cho người khác. Vì thế, chúng tôi buộc phải can thiệp những biện pháp cứng rắn hơn để bảo vệ CLB".Theo Mirror, Balotelli đã đến sân Mario Rigamonti để tham gia tập luyện cùng toàn đội Brescia. Tuy nhiên, tiền đạo người Italy không được nhân viên cho vào sân và phải ra về vì có giấy chứng nhận y tế không hợp lệ.Sau đó, người đại diện Raiola lên tiếng: "Bresica đã phân biệt đối xử với Balotelli. Ở đây, cậu ấy chưa bao giờ được xét nghiệm, thậm chí tăm bông cũng không có".Thông qua mạng xã hội, Balotelli đồng ý với phát biểu của Raiola khi đăng dòng trạng thái có nội dung ngắn gọn: "Tất cả đều đúng".Brescia hiện đứng cuối bảng xếp hạng Serie A 2019/20 với 16 điểm sau 26 vòng đấu, kém 9 điểm so với khu vực an toàn. Trong khi đó, Balotelli ghi 5 bàn thắng sau 19 trận cho Brescia ở mùa này.