https://zingnews.vn//clb-sai-gon-dang-do-chuyen-nhat-hoa-post1261775.html
CLB Sài Gòn dang dở chuyện 'Nhật hóa'
Sự ra đi của Daisuke Matsui và nhiều tín hiệu khác cho thấy giấc mơ chuyển mình của CLB Sài Gòn đang gặp khó khăn.Cựu tuyển thủ Nhật Bản Matsui sẽ ra mắt đội futsal YSCC Yokohama vào ngày 14/9. Anh thi đấu ít nhất 6 tháng ở Futsal League Nhật Bản. Khả năng trở lại CLB Sài Còn của cầu thủ 40 tuổi còn bỏ ngỏ vì chiến lược "Nhật hóa" của đội bóng đang chững lại.Mùa giải 2021 đã bị hủy nhưng với nhiều đội bóng, năm nay chưa kết thúc. CLB Sài Gòn cũng như nhiều CLB khác phải rà soát lại lực lượng. Bên cạnh sự ra đi của Matsui, 3 ngoại binh còn lại là Hiroyuki Takasaki, Karube Ryutaro và Woo Sang-ho cũng lần lượt về nước.Cựu tuyển thủ Nhật Bản Matsui chia tay CLB Sài Gòn để chuyển sang chơi futsal chuyên nghiệp ở tuổi 40. Ảnh: Quang Thịnh.Lúc này, đội bóng đang tập trung chống dịch Covid-19, bảo vệ sự an toàn của cầu thủ ở khu Trung tâm Thành Long. 4 tháng đã trôi qua, nhiều cầu thủ Sài Gòn đang "ngồi im tại chỗ" ở huyện Bình Chánh. Họ không kịp về nhà khi tình hình dịch Covid-19 trở nên phức tạp. Việc tập luyện không được phép do xung quanh có ca nhiễm bệnh.Theo tìm hiểu của Zing, bắt đầu từ tháng 8, cầu thủ Sài Gòn bị giảm 30% lương. Một số cầu thủ cho biết chưa nhận lương và được hẹn đến ngày 15/9. Đây được xem là sự sẻ chia của cầu thủ với đội bóng trong bối cảnh dịch Covid-19 và giải đấu bị hủy.Mùa giải 2021 của đội bóng tưởng như là bước ngoặt với chiến lược "Nhật hóa", nhưng đã có những thay đổi mà người trong cuộc không thể dự báo trước. Ban đầu, CLB Sài Gòn tính đến hợp tác toàn diện với FC Tokyo, tổ chức mô hình bóng đá cộng đồng, nhập cầu thủ Nhật Bản, xuất khẩu cầu thủ sang Nhật, thuê HLV Nhật.Cho đến nay, chiến lược này còn dở dang vì nhiều nguyên nhân khác nhau. Việc thanh lý các cầu thủ Nhật Bản giúp đội bóng giảm áp lực trả lương. Matsui được biết là nhận gần 1 tỷ đồng /tháng để sang V.League thi đấu ở tuổi 40. Sau đó, chuyến đi Nhật của đội trưởng Cao Văn Triền và cầu thủ Trần Danh Trung bị hủy vào tháng 7.Ban đầu theo kế hoạch, Văn Triền và tiền đạo trẻ Võ Nguyên Hoàng là 2 cầu thủ được chọn sang FC Ryukyu. Đây là đội bóng ở J2 League của Nhật Bản, đối tác chiến lược của CLB Sài Gòn. Nhưng sau đó, Nguyên Hoàng được thay bằng Danh Trung. Hiện tại, CLB Sài Gòn chưa thông báo về chuyến đi này.Chuyện "xuất khẩu cầu thủ" bị ảnh hưởng không chỉ vì dịch Covid-19 mà còn từ thành tích của đội bóng. Sau 3 vòng đấu đầu tiên, HLV Vũ Tiến Thành chuyển về Trung tâm Đào tạo trẻ PVF, HLV Masahiro Shimoda tiếp quản nhưng không thành công. Ông bị sa thải ngay sau 3 vòng đấu. Trợ lý Phùng Thanh Phương lên thay.Lần lượt từng người Nhật rời CLB Sài Gòn. Trong ảnh là cựu GĐKT LĐBĐ Nhật Bản - Ông Shimoda bị sa thải sau 3 vòng V.League 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Hệ quả của sự thiếu ổn định trên băng ghế huấn luyện khiến Sài Gòn lao xuống đáy bảng xếp hạng. Họ hơn đội chót bảng SLNA 3 điểm sau 12 vòng đấu. Nhiều người tranh luận nếu giải tiếp tục, chưa biết đội nào rớt hạng. Khi đó, SLNA tăng cường lực lượng đáng kể ở giai đoạn V.League tạm dừng.Rơi vào cuộc đua trụ hạng khiến khả năng đi Nhật Bản của đội trưởng Văn Triền càng khó khả thi. Trong hoàn cảnh ngặt nghèo, CLB Sài Gòn cần tuyển thủ này hơn lúc nào hết. Thế nên, chuyến xuất ngoại ở mùa giải 2021 xem như khép lại.CLB Sài Gòn sắp tới sẽ không còn cầu thủ hay HLV Nhật, không còn chuyến đi Nhật, chuyện hợp tác với CLB Nhật của CLB Sài Gòn cũng chưa thấy có dấu hiệu mới. Những hào quang ban đầu về chiến lược "Nhật hóa" phải chăng quá xa vời?Chủ tịch CLB Sài Gòn, ông Trần Hòa Bình, chưa trả lời câu hỏi này. Trao đổi với Zing, Ông Vũ Tiến Thành, cựu HLV kiêm Chủ tịch CLB Sài Gòn, cho biết: "Khi còn làm ở CLB Sài Gòn, tôi chưa biết cụ thể về kế hoạch này. Tuy nhiên, nói "Nhật hóa" CLB Sài Gòn là sai vì đội bóng Việt Nam phải có bản sắc. Chúng ta cần học hỏi cách làm bóng đá của người Nhật".Ông Tiến Thành, nay là giám đốc chuyên môn Trung tâm Đào tạo PVF, cho biết sắp tới đơn vị này sẽ lấy lại 4 cầu thủ cho CLB Sài Gòn mượn. Đó là Tẩy Văn Toàn, Võ Nguyên Hoàng, Lý Trung Hiếu và Nguyễn Duy Triết. Còn chuyện "Nhật hóa" thời chủ tịch Hòa Bình thì ông Thành không thể trả lời.