https://zingnews.vn//clb-sai-gon-lay-ngoai-binh-cu-cua-thanh-hoa-post1167685.html
CLB Sài Gòn lấy ngoại binh cũ của Thanh Hóa
Đoàn quân của HLV kiêm Chủ tịch Vũ Tiến Thành chiêu mộ tiền vệ người Nhật Bản Ryutaro Karube làm ngoại binh thứ 5.Karube sinh năm 1992, từng chơi bóng cho CLB Thanh Hóa ở giữa mùa giải 2018 dưới thời HLV Nguyễn Đức Thắng. Cầu thủ người Nhật có 2 bàn thắng cho đội bóng xứ thanh ở đấu trường AFC Cup rồi chia tay khi mùa giải kết thúc.Tiền vệ 28 tuổi chơi cho 3 đội bóng khác nhau ở Thái Lan và Malaysia trước khi trở lại Việt Nam đầu mùa giải 2021. Với chiến lược của mình, CLB Sài Gòn nhắm vào ngoại binh có kinh nghiệm thi đấu ở V.League cho suất cuối cùng.CLB Sài Gòn mua thêm Ryutaro Karube là thừa một người cho mùa giải mới. Ảnh: Minh Chiến.Bên cạnh đó, Karube còn am hiểu bóng đá Đông Nam Á khi khoác áo Perseru Serui (Indonesia), Chainat Hornbill (Thái Lan), Kuala Lumpur (Malaysia) và Suphanburi (Thái Lan). Anh nằm trong danh sách hàng đầu khi ban lãnh đạo CLB Sài Gòn lựa chọn.CLB Sài Gòn cho biết Karube đã có mặt ở Việt Nam và đang tiến hành cách ly phòng ngừa dịch Covid-19. Anh sẽ hoàn thành quy định này trước khi V.League 2021 khởi tranh, nhưng không kịp dự giải tứ hùng cùng trước CLB Hà Nội, CLB TP.HCM và CLB Bình Định.Cầu thủ sinh ra ở Tokyo rất đa năng, có thể chơi nhiều vị trí với vai trò phòng ngự như trung vệ và tiền vệ trung tâm. HLV Vũ Tiến Thành tạm thời an tâm với lực lượng của mình. Lúc này, CLB Sài Gòn gần như xong phần lực lượng.Ba ngoại binh đến trước đó là Daisuke Matsui (39 tuổi), Takasaki Hiroyuki (34 tuổi) và Woo Sang-ho (28 tuổi). Hiroyuki và Matsui là đồng hương với Karube, còn Woo là cầu thủ Hàn Quốc nhưng sinh ra và thường xuyên chơi bóng ở Nhật Bản. Cả ba ngoại binh này đều không dự giải tứ hùng từ ngày 29/12 trên sân Thống Nhất.Tiền đạo nhập tịch Đỗ Merlo và trung vệ Brazil Thiago Merlo cùng đội bóng dự giải này. Như vậy, CLB Sài Gòn đã mang về 5 ngoại binh, trong đó có 3 cầu thủ Nhật Bản, một người Brazil và 1 cầu thủ Hàn Quốc. Họ sẽ được đăng ký 4 ngoại binh ở V.League và AFC Cup 2021.Dự kiến, ngày 9/1/2021, ngoại binh Takasaki Hiroyuki và Woo Sang-ho sẽ hết hạn cách ly.