https://zingnews.vn//clb-tphcm-se-trong-cay-vao-ai-khi-mat-cong-phuong-post1173033.html
CLB TP.HCM sẽ trông cậy vào ai khi mất Công Phượng
Những kết quả giao hữu trước mùa cho thấy CLB TP.HCM đang gặp vấn đề trên hàng công dưới thời HLV Alexandre Polking.Bình luậnỞ mùa giải 2020, CLB TP.HCM là đội bóng ghi bàn thắng nhiều thứ 2 giải đấu với 30 lần làm rung lưới đối phương sau 20 trận. Con số này ngang với CLB Sài Gòn, chỉ kém đội á quân Hà Nội.Lúc đó, hàng công của CLB TP.HCM vận hành trơn tru nhờ công lớn từ Nguyễn Công Phượng. Tiền đạo quê Nghệ An đóng vai trò kết nối và là người châm ngòi cho các tình huống dứt điểm nhờ khả năng đi bóng, thu hút đối phương.Tại V.League 2021, Công Phượng trở về thi đấu cho đội chủ quản HAGL và để lại khoảng trống trên hàng công CLB TP.HCM.Trông cậy vào ai?Trong buổi phỏng vấn với Zing, HLV Polking chia sẻ: "Tôi đã quan sát Công Phượng nhiều. Tôi muốn cậu ấy có mặt trong đội hình. Cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời và sẽ giúp CLB TP.HCM rất nhiều nếu ở lại". Tuy nhiên, điều này không thể xảy ra.Không chỉ vậy, HLV Polking còn mất đi chân sút Jose Ortiz. Cựu tuyển thủ Costa Rica bất ngờ chia tay CLB TP.HCM với lý do gia đình, dù anh đã đến Việt Nam, hoàn tất quá trình cách ly y tế và ra sân trong một trận giao hữu trước thềm mùa giải.So với mùa giải trước, CLB TP.HCM còn lại 2 cái tên trên hàng tiền đạo là Nguyễn Xuân Nam và Vũ Quang Nam.Xuân Nam (áo xanh) có một bàn thắng trong giai đoạn chuẩn bị của CLB TP.HCM. Ảnh: Nguyên Khang.Xuân Nam từng gây sốt trong giai đoạn đầu mùa 2020 khi tạo ra sự ăn ý cùng Công Phượng. Sau 3 trận đầu tiên ở V.League và AFC Cup, anh ghi đến 5 bàn thắng. Phong độ đó cũng giúp anh được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển quốc gia trong đợt tập trung tháng 8/2020.Tuy nhiên, trong phần còn lại của mùa giải, Xuân Nam im hơi lặng tiếng. Cú đúp trước CLB Quảng Nam và bàn thắng duy nhất vào lưới đội Thanh Hóa là những gì Xuân Nam làm được ở mùa 2020.Khả năng dứt điểm đang là vấn đề của Xuân Nam. Trong trận giao hữu với đội hạng Nhất An Giang hôm 9/1, anh là người ghi bàn duy nhất giúp CLB TP.HCM giành chiến thắng.Tuy nhiên, Xuân Nam đã bỏ lỡ nhiều cơ hội trong suốt 90 phút có mặt trên sân Thành Long. Việc HLV Polking cho anh thi đấu trọn vẹn là tín hiệu cho thấy chân sút này có thể được đá chính trong cuộc đối đầu đội Đà Nẵng ở vòng 1 V.League 2021.Những cầu thủ tấn công của CLB TP.HCM được đặt kỳ vọng nhiều sẽ là Joao Paolo, Dario Federico và Lee Nguyễn. Lee Nguyễn và Joao chắc chắn không thi đấu ở vòng 1 do chưa hoàn thành cách ly y tế.Trong khi đó, Dario vẫn chưa thi đấu phút nào cho CLB TP.HCM trong giai đoạn thử nghiệm. Việc chia tay Jose Ortiz bất ngờ, cùng ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến đội bóng này chiêu mộ tiền đạo ngoại trong thế bị động.Chính HLV Polking cũng từng thừa nhận chất lượng hàng công chưa đảm bảo. CLB TP.HCM gặp vấn đề trong những tình huống tung ra đường chuyền hoặc pha dứt điểm quyết định.Do đó, CLB TP.HCM không ghi được nhiều bàn thắng trong giai đoạn chuẩn bị. Nếu chỉ tính các trận đấu HLV Polking trực tiếp chỉ đạo, CLB TP.HCM đạt hiệu suất 3 bàn sau 4 trận, có 2 trận không thể ghi bàn."Chúng tôi vẫn còn chưa làm tốt khi có bóng ở 1/3 sân cuối cùng. Chúng tôi cần thực hiện tốt những đường chuyền quyết định, những pha dứt điểm. Bên cạnh đó, các cầu thủ tấn công tốt nhất vẫn chưa có mặt", HLV Polking trả lời khi được hỏi về hàng công CLB TP.HCM trước thềm V.League 2021.Hồ Tuấn Tài đã ghi 5 bàn thắng cho Sông Lam Nghệ An ở mùa giải 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Một tiền đạo nội chất lượng khác là Hồ Tuấn Tài đã được CLB TP.HCM chiêu mộ. Tuy nhiên, chân sút này dính chấn thương trong đợt tập trung tuyển quốc gia.Trải qua gần 2 tuần hội quân cùng đội TP.HCM, tân binh này vẫn chưa thi đấu phút nào vì phải điều trị riêng. Anh mới ra sân tập thời gian gần đây và cũng chỉ đứng ở ngoài thực hiện theo giáo án của bác sĩ.Ban huấn luyện CLB TP.HCM cho biết Tuấn Tài phải nghỉ thêm ít nhất 4 tuần nữa mới có thể trở lại. Chân sút 26 tuổi phải chờ qua Tết Nguyên Đán mới lấy lại được cảm giác bóng. Anh sẽ bỏ lỡ ít nhất 4 trận đấu của CLB TP.HCM ở V.League 2021.Lối chơi đã được định hìnhỞ thời điểm CLB TP.HCM chưa thể có hàng công mạnh nhất, HLV Polking vẫn đặt mục tiêu giành trọn 3 điểm trước đội Đà Nẵng. Điều này là có cơ sở.Chiến lược gia người Brazil muốn CLB TP.HCM chơi bóng ngắn, triển khai tấn công ngay từ phần sân nhà. Điều đó thể hiện ở tình huống phút 80, trong cuộc đối đầu CLB Hà Nội ở giải giao hữu Tứ hùng.CLB TP.HCM thực hiện 16 đường chuyền liên tiếp để triển khai bóng lên trên. Họ chưa thể tạo ra tình huống dứt điểm, nhưng điều đáng khích lệ là cách di chuyển và sự tự tin khi nhận bóng, chơi bóng ít chạm. Đó là 2 trung vệ lùi sát đường biên ngang để kéo giãn đội hình đối phương, tiền vệ Phạm Trùm Tỉnh (số 22 trong video) lùi về sân nhà để nhận bóng.Ở trận giao hữu với An Giang, HLV Polking yêu cầu các học trò chơi bóng ngắn, ít chạm. Đồng thời, họ cần tích cực tung ra những đường chuyền xuyên tuyến. Nếu làm tốt những điều này, CLB TP.HCM có thể nhanh chóng tiếp cận vùng cấm đối phương để tạo ra các cơ hội.Bên cạnh đó, CLB TP.HCM đang có điểm tựa ở hàng phòng ngự. HLV Polking dành lời khen không dưới 2 lần cho các cầu thủ tuyến dưới của đội bóng.Ngoài Pape Diakite luôn là điểm tựa vững chắc với thể hình và khả năng chỉ huy hàng phòng ngự, CLB TP.HCM bổ sung Thân Thành Tín, trung vệ trụ cột của đội hạng 3 Sài Gòn ở mùa giải trước hay Phạm Hoàng Lâm, người thi đấu tốt trong màu áo Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.Ở mùa giải trước, CLB TP.HCM đã thủng lưới đến 26 bàn, nhiều thứ nhì trong top 8, chỉ ít hơn Quảng Ninh. Tuy nhiên, họ có thể cải thiện được điều này bởi hàng thủ CLB TP.HCM sẽ phải nhận ít áp lực hơn với lối đá kiểm soát mà HLV Polking đang xây dựng.