https://zingnews.vn//clb-anh-tu-choi-de-trung-ve-indonesia-du-vong-loai-world-cup-post1218714.html
CLB Anh từ chối để trung vệ Indonesia dự vòng loại World Cup
Cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu Elkan Baggott không thể đến UAE hội quân với tuyển Indonesia do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Ipswich Town cần Elkan Baggott ở lại cho những trận đấu tiếp theo. CLB này có quan điểm UAE là khu vực không an toàn. Baggott sẽ không thể đến Dubai để phục vụ đội tuyển", Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Yunus Nusi chia sẻ trên Bola ngày 23/5.Trung vệ Baggott sinh năm 2002, cao 1,94 m, là tài năng trẻ giàu triển vọng của bóng đá Indonesia. Anh thuộc biên chế của CLB Ipswich Town, nhưng sang King's Lynn Town từ tháng 3/2021 theo dạng cho mượn để thi đấu tại England National League.Elkan Baggott (trái) được kỳ vọng là hạt nhân thế hệ mới của đội tuyển Indonesia. Ảnh: Bola.Baggott được HLV Shin Tae-yong quy hoạch cho đội U19 Indonesia để tham dự VCK U19 châu Á 2020. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến giải đấu không thể diễn ra, nên chiến lược gia người Hàn Quốc nảy ra ý tưởng rất táo bạo, đó là đưa nhiều cầu thủ trẻ lên đội tuyển để tham dự 3 trận còn lại của vòng loại thứ hai World Cup 2022.Động thái thay máu đội tuyển của HLV Shin được PSSI ủng hộ sau chuỗi trận thảm bại của lứa cầu thủ được dẫn dắt bởi người tiền nhiệm Simon McMenemy. Có 21 người là tân binh trong bản danh sách 28 tuyển thủ của HLV Shin Tae-yong, trong số này có 8 cầu thủ thuộc lứa U20, bao gồm Elkan Baggot, Egy Maulana Vikri hay Witan Sulaeman, theo Indo Sport.Việc Elkan Baggot lỡ dịp ra mắt đội tuyển Indonesia là tổn thất ngoài mong muốn với HLV Shin Tae-yong.