https://zingnews.vn//clb-sai-gon-thue-cuu-gdkt-cua-ldbd-nhat-post1169956.html
CLB Sài Gòn thuê cựu GĐKT của LĐBĐ Nhật
Ông Masahiro Shimoda sẽ đảm nhiệm vai trò cố vấn cấp cao cho Công ty CPBĐ Sài Gòn từ mùa giải 2021.CLB Sài Gòn cho biết họ có sự phục vụ của ông Shimoda cho kế hoạch phát triển bóng đá toàn diện trong thời gian tới.Ngày 9/1, cựu giám đốc kỹ thuật Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) sẽ hoàn thành cách ly phòng ngừa Covid-19.Ông sẽ làm việc ở Công ty CPBĐ Sài Gòn với vai trò cố vấn cấp cao. Công việc của ông Shimoda sẽ không khác mấy với chức GĐKT mà ông từng có nhiều năm kinh nghiệm với JFA hay các CLB như Renofa Yamaguchi (2018), Sint-Truidense (2017).Ông Shimoda khi đang dẫn dắt U20 Nhật Bản. Ảnh: Zimbio.Ông Shimoda làm việc ở JFA từ năm 2009-2016 với nhiều vị trí. Năm 2017, ông đến Bỉ làm việc cho Sint-Truidense.Sau đó, ông Shimoda trở về Nhật Bản làm cho CLB Renofa Yamaguchi.Sau khi làm việc với Giám đốc Điều hành CLB Sài Gòn Trần Hòa Bình, ông Shimoda bị thuyết phục bởi kế hoạch học theo cách làm bóng đá của người Nhật. Với kinh nghiệm làm việc hơn 20 năm ở Nhật Bản, bầu Bình mong muốn đội bóng sẽ mang phong cách bóng đá như người Nhật.Ông Shimoda là người Nhật thứ 6 làm việc cùng CLB Sài Gòn từ mùa giải 2021. Trước đó, đội bóng này đã đưa tiền vệ Daisuke Matsui, Ruytaro Karube và Takasaki Hiroyuki vào đội hình thi đấu.Với học viện bóng đá, đội bóng có Giám đốc Học viện Oshima Tsubasa và Giám đốc phát triển kinh doanh toàn cầu Fujiwara Kenzo.CLB Sài Gòn sẽ làm lễ xuất quân vào ngày 12/1. Ở buổi lễ này, đội bóng sẽ thông báo các kế hoạch cụ thể, chiến lược phát triển lâu dài của đội bóng, học viện bóng đá.