https://zingnews.vn//clb-ha-noi-chua-co-ke-hoach-goi-van-hau-tro-ve-post1081274.html
CLB Hà Nội chưa có kế hoạch gọi Văn Hậu trở về
HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hà Nội cho biết ban lãnh đạo chưa có kế hoạch gọi Văn Hậu về nước dù đội đang khủng hoảng nhân sự hàng phòng ngự.Ngoài Văn Hậu và Duy Mạnh đang phải điều trị chấn thương dài hạn, CLB Hà Nội còn có thêm 3 ca chấn thương mới ở hàng thủ gồm Đặng Văn Tới, Đinh Tiến Thành và Bùi Đoàn Việt Anh.Theo chia sẻ của HLV Chu Đình Nghiêm vào chiều 5/5, đội bóng thủ đô đang gặp khủng hoảng lực lượng ở hàng phòng thủ. "Hiện tại, chỉ còn duy nhất Thành Chung là cầu thủ đá chính mùa giải trước có thể thi đấu. Ba cầu thủ chấn thương nói trên cần ít nhất một tuần mới có thể tập luyện trở lại", ông Nghiêm chia sẻ.Văn hậu sang Hà Lan chơi bóng theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm từ CLB Hà Nội. Ảnh: SCH.Trước khủng hoàng hàng thủ, câu hỏi liệu đương kim vô địch V.League có cân nhắc gọi Văn Hậu trở về, ông Nghiêm cho biết chưa nhận thông báo từ lãnh đạo đội bóng. "Việc gọi Văn Hậu về hay không còn phụ thuộc vào thỏa thuận của lãnh đạo hai bên. Chúng tôi tạo điều kiện để Văn Hậu có cơ hội cọ sát ở môi trường tốt như tại châu Âu. Lúc này, lãnh đạo CLB Hà Nội chưa có kế hoạch gọi Văn Hậu trở về", HLV đội đương kim vô địch V.League cho biết.Liên quan đến nhân sự hàng phòng ngự, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ đó là điểm yếu cố hữu của CLB Hà Nội trong nhiều năm qua và việc khắc phục không thể diễn ra "trong một sớm một chiều": "Chúng tôi có những phương án dự phòng, thay thế. Tuy nhiên, để có hàng thủ đủ vững chắc, cần mỗi cá nhân phải thực sự hiểu đồng đội và cần nhiều thời gian để có thể làm được điều đó. Trước mắt, chúng tôi hy vọng các cầu thủ khác như Thành Chung hay Đậu Văn Toàn không gặp chấn thương".CLB Hà Nội tập trung trở lại từ ngày 27/4, sau tháng xả trại để tránh dịch Covid-19. Sau một tuần tập luyện, HLV Chu Đình Nghiêm đánh giá các học trò đang có những tiến bộ đáng kể, đặc biệt về cảm giác bóng sau thời gian dài phải tự tập duy trì.Nếu thuận lợi, V.League 2020 có thể tiếp tục từ cuối tháng 5, sau khoảng thời gian dài không thể tổ chức theo các quy định về phòng, tránh dịch.