https://zingnews.vn//clb-dong-nai-khong-du-giai-hang-nhi-vi-thieu-kinh-phi-post1088021.html
CLB Đồng Nai không dự giải hạng Nhì vì thiếu kinh phí
Đoàn quân của HLV Mai Thanh Hùng sẽ không tham dự giải hạng Nhì quốc gia 2020 vì thiếu kinh phí. Tuy nhiên, Đồng Nai vẫn duy trì hệ thống bóng đá trẻ.Sáng 24/5, thông tin CLB Đồng Nai giải thể tạo sự chú ý của người làm bóng đá và cổ động viên. Tuy nhiên, thông tin trên không chính xác. Nguồn tin của Zing xác nhận đội Đồng Nai không dự giải hạng Nhì quốc gia 2020.Lý do là đội bóng miền Đông Nam Bộ không đủ kinh phí tham dự giải. Trước đó, kế hoạch xây dựng đội bóng Đồng Nai thăng hạng Nhất 2021 được vạch ra khi hạng Nhì có 3 suất lên hạng.Giành quyền lên chơi giải hạng Nhì năm 2018 và có cơ hội lên chơi giải hạng Nhất 2020, nhưng CLB Đồng Nai chuẩn bị bỏ giải để quay về làm bóng đá trẻ. Ảnh: Quang Thịnh.Đáng tiếc là CLB Đồng Nai bỏ cuộc khi giải đấu do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức còn chưa khai mạc. Giải dự kiến diễn ra vào tháng 5, nhưng buộc phải hoãn lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đây cũng chính là nguyên nhân khiến CLB Đồng Nai phải trình phương án giải tán đội hạng Nhì. Kinh phí duy trì đội có hạn, được rót từ ngân sách nhà nước, lại không có doanh nghiệp đầu tư.Sau scandal cầu thủ Đồng Nai năm 2014, bóng đá Đồng Nai "đập đi làm lại". Họ bỏ luôn giải hạng Nhất, đá từ giải hạng Ba lên giải hạng Nhì rồi quay lại từ đầu. Chưa chính thức nhận quyết định giải tán đội, nhưng đó chỉ là vấn đề thời gian.Tuy không dự giải hạng Nhì, Đồng Nai vẫn duy trì ba lứa trẻ là U15, U19 và U21 để dự các giải quốc gia. HLV Mai Thanh Hùng sẽ tiếp quản lứa này thay vì dẫn CLB Đồng Nai dự giải hạng Nhì như ban đầu.Trước đó, nằm trong kế hoạch thăng hạng, đội Đồng Nai dự kiến mời trở lại HLV kỳ cựu Trần Bình Sự. Tuy nhiên, cựu HLV Đồng Nai và Bình Dương đã lớn tuổi và sống cùng gia đình ở Hải Phòng nên từ chối.Nói với Zing, ông Sự bày tỏ: "Tôi có nghe thông tin Đồng Nai giải tán đội hạng Nhì. Điều đó thật đáng tiếc, nhưng vẫn còn làm lứa trẻ. Đội có mời tôi trở lại nhưng giờ tôi lớn tuổi, muốn ở gần gia đình".Nhiều cầu thủ cũ của Đồng Nai cũng bất ngờ trước thông tin này. Hậu vệ Lê Hữu Phát trước đó còn hào hứng chuẩn bị thể lực để cùng CLB dự giải hạng Nhì, giờ anh ở lại quản lý sân cỏ tư nhân.CLB Đồng Nai đã trao đổi trước với VFF về khả năng không tham gia giải hạng Nhì quốc gia 2020. Sau khi UBND Tỉnh có quyết định chính thức, Sở VH-TT và DL Đồng Nai sẽ gửi văn bản xin rút lui vì thiếu kinh phí.