https://zingnews.vn//clb-oman-de-y-den-hoang-duc-post1270733.html
CLB Oman để ý đến Hoàng Đức
HLV trưởng CLB Bahla (Oman) ngỏ ý muốn tìm hiểu thêm về tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức sau khi cầu thủ này thi đấu với tuyển Oman ở vòng loại World Cup 2022 hôm 12/10.Sau khi trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Oman khép lại, HLV trưởng của đội Bahla SC đã chủ động liên hệ với người đại diện của Hoàng Đức. Ông Bader Al Maamari ấn tượng với màn trình diễn của cầu thủ mang áo số 14 trên sân Sultan Qaboos ở thủ đô Muscat.HLV này bày tỏ: "Tôi rất thích lối chơi của cầu thủ Hoàng Đức bên phía tuyển Việt Nam trong trận đấu với Oman. Tôi hy vọng đội bóng của mình có sự phục vụ của cậu ấy để tăng cường thêm sức mạnh trong mùa giải này".Hoàng Đức có tố chất để được các CLB nước ngoài chú ý. Ảnh: Quang Thịnh.Bahla SC là đội bóng đang chơi ở giải VĐQG Oman (Oman Professional League). Mùa 2020/21, Bahla đứng thứ 6 trên 14 đội sau 10 vòng trước khi giải đấu dừng lại vì dịch Covid-19. Mùa giải mới của Oman sẽ bắt đầu vào ngày 16/10. Các đội bóng đang chuẩn bị lực lượng cho mùa giải mới.Theo tìm hiểu của Zing, hợp đồng của Hoàng Đức với CLB Viettel kéo dài đến hết năm 2024. Khi đó, cầu thủ người Hải Dương đang ở tuổi 26. Đó là lúc Hoàng Đức có thể lựa chọn CLB cho riêng mình.Vừa qua, BG Pathum United ở Thái Lan đã gửi đề nghị chính thức đến CLB Viettel. Tuy nhiên, nhà vô địch V.League 2020 đưa ra lời từ chối vì Hoàng Đức đang là cầu thủ trụ cột của đội bóng trong giai đoạn này. Họ muốn anh tập trung cho CLB và tuyển Việt Nam.Đội bóng nào muốn có sự phục vụ của tiền vệ này ngay lập tức, có thể bỏ ra 10 tỷ đồng mua lại thời hạn hợp đồng trên.CLB Viettel không có ý định để cầu thủ này ra nước ngoài thi đấu. Vậy nên lời hỏi thăm của HLV Bader Al Maamari nhanh chóng nhận được câu trả lời.Hoàng Đức được khá nhiều đội chú ý từ khi trở thành cầu thủ không thể thiếu của CLB Viettel và tuyển Việt Nam. Anh là cái tên thường xuyên đá chính ở vòng loại World Cup 2022 từ khi tiền vệ Đỗ Hùng Dũng dính chấn thương.