https://zingnews.vn//clb-tphcm-tim-duoc-nguoi-thay-lee-nguyen-post1287976.html
CLB TP.HCM tìm được người thay Lee Nguyễn
Bruno Cosendey Pinto sẽ thi đấu cho CLB TP.HCM ở mùa giải 2022. Anh là mẫu tiền vệ tổ chức tấn công giống Lee Nguyễn.CLB TP.HCM thông báo chiêu mộ Bruno Cosendey và trao cho tiền vệ này áo số 10. Anh sẽ thay thế vai trò của Lee Nguyễn vì cầu thủ Việt kiều hết hợp đồng với đội bóng hồi tháng 12/2021.Cosendey sinh năm 1997, cao 1,86 m. Anh mang 2 quốc tịch là Brazil và Bồ Đào Nha. Cầu thủ này là sản phẩm của lò đào tạo Vasco da Gama. Dẫu vậy, anh chưa có cơ hội thi đấu chính thức.Cosendey tập luyện cùng đội bóng mới ở TP.HCM. Ảnh: Cao Toàn.Vasco da Gama chủ yếu cho Cosendey tích lũy kinh nghiệm ở những đội bóng khác. Mùa giải 2021, anh thi đấu 2 trận cho đội Santo Andre ở giải Paulistao A1.Theo transfermartk, giá trị của Cosendey là 150.000 euro. Tiền vệ này còn khá trẻ và đó cũng chính là lợi thế trong mắt HLV Trần Minh Chiến.Tân huấn luyện viên CLB TP.HCM thích dùng những cầu thủ trẻ, giàu khát khao và tiếp thu ý đồ chiến thuật. Cosendey có mùa giải để chứng minh khả năng của mình.Cosendey đã tập luyện cùng CLB TP.HCM trong những buổi đầu tiên. Đội bóng chưa có đối thủ giao hữu thời gian gần đây vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. HLV trưởng cũng đang điều trị bệnh và cách ly ở nhà.Dự kiến vào trung tuần tháng 1/2022, CLB TP.HCM sẽ có trận giao hữu với SLNA, CLB Bình Định để ráp đội hình. Đội bóng đã hủy một số trận trước đó vì vài thành viên mắc Covid-19.CLB TP.HCM còn tìm tiền đạo ngoại để hoàn tất nhân sự cho mùa giải 2022. Nhiều khả năng đó cũng là cầu thủ người Brazil. Đội bóng hiện tại có chân sút Hoàng Vũ Samson, nhưng anh chưa thể hội quân.Như vậy, CĐV CLB TP.HCM có thể tạm quên Lee Nguyễn khi đội sẽ có sự phục vụ của Cosendey.