https://zingnews.vn//clb-thai-lan-gay-bat-ngo-lon-tai-afc-champions-league-post1157616.html
CLB Thái Lan gây bất ngờ lớn tại AFC Champions League
Sau khi thua 0-5 ở trận lượt đi, Chiangrai United gây sốc khi quật ngã ông lớn FC Seoul của Hàn Quốc 2-1 tại AFC Champions League tối 27/11.Trước khi bước vào lượt trận thứ tư tại AFC Champions League, Chiangrai United đứng bét bảng E sau khi thua cả 3 trận đầu tiên. Ở lượt đấu trước, họ thua FC Seoul 0-5. Tuy nhiên, ở trận lượt về, đại diện Thái Lan đã trình diễn bộ mặt khác hẳn.Họ mở tỷ số với bàn thắng của tiền đạo lão tướng người Brazil, Bill, vào phút 40 sau cú dứt điểm chuẩn xác ở vùng cấm. Nhận bàn thua choáng váng, FC Seoul xốc lại tinh thần trong hiệp 2 và triển khai những pha hãm thành nguy hiểm về phía đại diện Thái Lan.Lão tướng Bill là người hùng của Chiangrai United. Ảnh: AFC Champions League.Phút 59, cựu tiền đạo Arsenal, Park Chu-young lập công để đưa trận đấu về vạch xuất phát. Trận đấu diễn ra ở thế giằng co tới phút 89 và người phá vỡ thế bế tắc lại là Bill của Chiangrai.Chân sút sinh năm 1984 tung cú đá chuẩn xác từ đường chuyền của đồng đội đánh bại thủ thành Seoul, mang về chiến thắng cho Chiangrai United tại vòng bảng AFC Champions League 2020. Theo trang chủ của AFC Champions League, đây là chiến thắng đầu tiên trong lịch sử Chiangrai tại sân chơi số một châu Á ở cấp độ CLB.Thắng trận, Chiangrai vẫn đứng bét bảng E nhưng bằng điểm đội đứng thứ ba là Melbourne Victory (Australia), kém đội nhì bảng FC Seoul 3 điểm. Ở lượt đấu sau, Chiangrai sẽ gặp Melbourne Victory vào ngày 30/11.Toàn bộ các trận đấu tại AFC Champions League đang được diễn ra tập trung tại Qatar để tránh ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Chiangrai United là đại diện Đông Nam Á duy nhất thi đấu tại đấu trường này.