https://zingnews.vn//clb-hai-phong-co-the-mat-ngoai-binh-uganda-o-nua-dau-vleague-2021-post1166680.html
CLB Hải Phòng có thể mất ngoại binh Uganda ở nửa đầu V.League 2021
Ngoại binh Joseph Mpande không tìm được chuyến bay từ Uganda đến Việt Nam để kịp cùng CLB Hải Phòng chuẩn bị cho mùa giải 2021."Trong tình huống xấu nhất, CLB Hải Phòng sẽ không đăng ký cho Mpande thi đấu ở giai đoạn một. Mùa giải vừa rồi kết thúc thì cậu ấy về Uganda thăm gia đình, giờ lại không có chuyến bay về Việt Nam, trong khi giải sẽ khởi tranh từ 16/1", huấn luyện viên trưởng Phạm Anh Tuấn chia sẻ với Zing.Joseph Mpande là trụ cột CLB Hải Phòng từ mùa giải 2019. Anh vốn là tiền đạo, nhưng do tuyến giữa của đội bóng đất cảng vẫn luôn thiếu một mẫu cầu thủ "cầm trịch" nên Mpande được HLV Phạm Anh Tuấn kéo về đá tiền vệ và mang băng đội trưởng.Joseph Mpande (số 7) vắng mặt ở lượt đi V.League 2021. Ảnh: Minh Chiến.Dù không được chơi ở vị trí sở trường, Mpande vẫn đóng góp 7 bàn thắng sau 18 trận ở mùa giải 2020, cùng các đồng đội trụ hạng. Không có Mpande ở giai đoạn một V.League 2021, CLB Hải Phòng đối diện nhiều khó khăn khi đội bóng được giao nhiệm vụ vào top 5."Lãnh đạo thành phố giao chỉ tiêu cho chúng tôi phải vào top 5 khi mùa giải kết thúc. Tình hình này khiến chúng tôi rất áp lực, nhất là khi ở mùa giải tới các đội bóng được đầu tư rất mạnh mẽ. Sự xuất hiện của những tên tuổi lớn ở V.League cũng là động lực để CLB Hải Phòng cố gắng hơn", ông Tuấn chia sẻ.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến đội gặp khó khăn trong việc tìm kiếm những ngoại binh chất lượng. Từ khi trả Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú về CLB Quảng Ninh, CLB Hải Phòng cũng chưa kịp bổ sung cầu thủ nội thực sự đẳng cấp nào.Không Mpande, trọng trách ghi bàn của CLB Hải Phòng đặt nặng lên các ngoại binh quen thuộc như Jermie Lynch, Diego Silva. Đội bóng cũng mới chia tay các trụ cột Doãn Ngọc Tân, Nguyễn Thế Dương và đón các "viện binh" Nguyễn Hữu Khôi, Đặng Quang Huy hay Lê Tuấn Tú từ CLB Quảng Ninh.CLB Hải Phòng hội quân tập luyện từ cuối tháng 11. Đội không tham dự các giải giao hữu ở Bình Dương và TP.HCM mà chỉ đấu tập với các đội bóng lân cận như CLB Viettel hay CLB Hà Nội trong quá trình chuẩn bị cho V.League 2021.