https://zingnews.vn//clb-binh-dinh-co-3-ngoai-binh-cho-mua-giai-2022-post1266990.html
CLB Bình Định có 3 ngoại binh cho mùa giải 2022
Với việc chiêu mộ thêm Jermie Lynch, CLB Bình Định đã có đủ 3 ngoại binh để sẵn sàng cho mùa giải V.League 2022.Theo nguồn tin của Zing, CLB Bình Định đã chính thức ký hợp đồng với Lynch từ CLB Hải Phòng vào ngày 28/9. Thời hạn của bản hợp đồng vẫn chưa được tiết lộ. Trước đó, đội bóng đất võ đã chiêu mộ Rafaelson Fernandes từ CLB Đà Nẵng.Lynch được đánh giá là ngoại binh hàng đầu tại V.League. Ở 3 mùa giải gần nhất, anh ghi 22 bàn thắng trong 2 màu áo CLB Hải Phòng và Quảng Ninh. Trong khi đó, Rafaelson có phong độ cao ở V.League 2021 với 6 bàn sau 12 trận. Bộ đôi này được kỳ vọng cải thiện sức mạnh trên hàng công của CLB Bình Định.Lynch (trái) được đánh giá cao nhờ lối chơi tốc độ, kỹ thuật và hiệu quả. Ảnh: Việt Linh.CLB Bình Định đã có đủ 3 ngoại binh là Lynch, Rafaelson và Hendrio Araujo, người đã gắn bó với đội bóng từ mùa trước. Cả 3 cầu thủ này đều thi đấu trên hàng công. Trước đó, CLB Bình Định đã thanh lý hợp đồng với tiền đạo Rimario và trung vệ Ahn Byung-keon sau khi V.League 2021 phải hủy.CLB Bình Định đang hoạt động sôi nổi trên thị trường chuyển nhượng. Ngoài 2 ngoại binh, họ đã đón hàng loạt cầu thủ nội chất lượng khác. Đó là Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân, Nguyễn Tiến Duy (từ CLB Quảng Ninh), Lý Công Hoàng Anh (từ CLB Hà Tĩnh), Huỳnh Công Đến, Đỗ Thanh Thịnh (từ CLB Đà Nẵng). Đội hình của CLB Bình Định lúc này được đánh giá chất lượng khi bổ sung nhân sự ở cả 3 tuyến.Theo kế hoạch, CLB Bình Định sẽ hội quân vào ngày 15/10 để chuẩn bị cho V.League 2022. Tuy nhiên, kế hoạch này có thể thay đổi tùy vào diễn biến dịch Covid-19 tại TP Quy Nhơn.