https://zingnews.vn//clb-ha-noi-lai-cho-cau-thu-xa-trai-post1241090.html
CLB Hà Nội lại cho cầu thủ xả trại
Các cầu thủ CLB Hà Nội dừng việc tập luyện sau 2 tuần hội quân.Trước tình hình dịch bệnh bùng phát, cộng với việc V.League 2021 có thể hoãn dài hạn, CLB Hà Nội quyết định dừng hoạt động tập luyện và cho các cầu thủ giải tán đến hết tháng 8 trước khi có thêm thông báo.Đội bóng thủ đô hội quân trở lại từ ngày 5/7 sau khi đón đủ các tuyển thủ quốc gia đá vòng loại World Cup. Toàn đội được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và trải qua hơn 2 tuần tập kín.CLB Hà Nội cho cầu thủ về nhà đến hết tháng 8. Ảnh: Minh Chiến.Khi V.League chưa hẹn ngày trở lại, ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng tác động đến việc tập luyện. Cách đây chưa lâu, CLB Quảng Ninh cũng phải giải tán và cho các cầu thủ về nhà dù hội quân tập luyện được một tuần.Các thành viên CLB Viettel đang tự tập tại nơi cách ly sau khi đá xong vòng bảng AFC Champions League 2021 tại Thái Lan. Hai đội bóng có bản doanh tại TP.HCM thời gian qua cũng không thể tổ chức tập luyện trong bối cảnh địa phương đang chống dịch."Đội cho mọi người nghỉ, nhưng tình hình dịch bệnh như thế này về quê cũng khó nên nhiều anh em ở lại tập duy trì", cầu thủ Ngô Tùng Quốc của CLB TP.HCM chia sẻ với Zing.Những đội đang duy trì tập luyện lúc này có Nam Định, Hải Phòng, Thanh Hóa, SLNA và HAGL. Tuy nhiên, trong bối cảnh giải đấu có thể hoãn đến sang năm 2022, lãnh đạo một số đội bóng không giấu ý định xả trại, cho cầu thủ về nhà.