https://zingnews.vn//clb-da-nang-muon-cong-bang-o-giai-doan-hai-vleague-post1233980.html
CLB Đà Nẵng muốn công bằng ở giai đoạn hai V.League
Theo ý kiến của CLB Đà Nẵng, VPF cần sắp xếp lịch thi đấu sao cho phù hợp, tạo sự công bằng với tất cả đội bóng.Ở buổi họp trực tuyến sáng 2/7, ngoài sự thống nhất cao về phương án đá tập trung cho giai đoạn hai V.League, có những đóng góp đáng chú ý từ 14 đội bóng. Đại diện CLB Đà Nẵng ủng hộ chủ trương của Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) nhưng kiến nghị nên “cân bằng quyền lợi giữa các câu lạc bộ”.Đại diện đội bóng sông Hàn cho rằng nên sắp xếp các đội chủ nhà của cụm 9 sân miền Bắc thi đấu trên sân khách. Việc này giảm bớt thua thiệt về mặt chuyên môn khi một số đội được chơi ở mặt sân quen thuộc, còn một số đội khác phải liên tục di chuyển.CLB Đà Nẵng và nhiều đội bóng phía Nam đòi công bằng so với các đối thủ chủ nhà phía Bắc. Ảnh: Quang Thịnh.Ngoài ra, theo lý giải của đội bóng sông Hàn, cần có yếu tố “công bằng tài chính” khi đội nào cũng phải chi trả các khoản phí lưu trú, di chuyển. Các đội đá ở sân nhà và được lưu trú ở khu ăn ở là sự thiệt thòi so với các đội miền Trung và miền Nam như HAGL, Bình Dương hay CLB TP.HCM.Liên quan đến vấn đề này, công ty VPF khẳng định sẽ có những hỗ trợ để các CLB yên tâm với hình thức thi đấu tập trung. Đồng thời, VPF cũng khuyến nghị các CLB cần đẩy mạnh tiêm vaccine Covid-19. Đây là yếu tố rất quan trọng để hướng tới việc học hỏi “nguyên tắc bong bóng” mà Liên đoàn Bóng Châu Á (AFC) vừa áp dụng ở vòng loại thứ hai World Cup 2022.Theo thống kê, mới có 2 CLB tiêm đủ 2 mũi vaccine là đội Viettel và Hà Nội. Các đội đã tiêm một mũi gồm Nam Định, Thanh Hoá, SLNA, TP.HCM, Sài Gòn. Các đội chưa là Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Tĩnh, Bình Định, Bình Dương, Đà Nẵng và HAGL.Theo dự kiến, vòng 13 V.League sẽ trở lại vào ngày 31/7. Các trận đấu ở giai đoạn hai của nhóm tranh chức vô địch và nhóm tránh xuống hạng sẽ kết thúc vào ngày 22/8, tạo điều kiện cho tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho vòng loại thứ ba World Cup 2022 vào tháng 9.