https://zingnews.vn//clb-phu-dong-dat-muc-tieu-len-hang-voi-cuu-danh-thu-nguyen-trung-kien-post1100734.html
CLB Phù Đổng đặt mục tiêu lên hạng với cựu danh thủ Nguyễn Trung Kiên
CLB Phù Đổng của HLV trưởng Nguyễn Trung Kiên đặt mục tiêu quay trở lại giải hạng Nhất, sau khi phải xuống chơi ở hạng Nhì.Ở giải hạng Nhì 2018, CLB Phù Đổng đã giành quyền lên chơi tại giải hạng Nhất 2019 nhưng không thể trụ hạng thành công. Trở lại đấu trường này là mục tiêu cao nhất được ban lãnh đạo đội đặt ra ở mùa này. Nhiệm vụ được giao phó cho HLV Nguyễn Trung Kiên cùng các trợ lý Bùi Quang Huy, Nguyễn Anh Tuấn.CLB Phù Đổng thể hiện quyết tâm cao ngay từ khi trở lại hội quân sau dịch Covid-19. Sau khoảng thời gian giãn cách xã hội, hôm 27/4, thầy trò HLV Nguyễn Trung Kiên tập trung để quay trở lại tập luyện. Trong thời gian các cầu thủ tự cách ly tại nhà, ban huấn luyện cũng có những giáo án và bài tập trực tuyến để giúp toàn đội duy trì thể lực và phong độ.CLB Phù Đổng có sự chuẩn bị nghiêm túc trước mùa giải mới với các trận giao hữu. Ảnh: Phù Đổng FC.Hôm 13/5, CLB Phù Đổng có trận giao hữu với Phố Hiến sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Thầy trò HLV Nguyễn Trung Kiên giành chiến thắng 1-0 với pha lập công của tân binh Đỗ Văn Đạt.Ở giải hạng Nhì 2020, CLB Phù Đổng nằm ở bảng A, nơi có sự góp mặt của những cái tên đáng chú ý như CLB Phú Thọ, PVF, Nam Định B. CLB Phú Thọ, do U21 Hà Nội chuyển giao, là đội bóng thường thi đấu giao hữu với HLV Nguyễn Trung Kiên cùng các học trò. Năm nay, CLB Phú Thọ sẽ là đối thủ trực tiếp của Phù Đổng trên hành trình giành vé lên chơi tại giải hạng Nhất.2 cựu danh thủ Nguyễn Trung Kiên và Dương Hồng Sơn cũng sẽ có màn đối đầu trên ghế huấn luyện. Quả bóng vàng Việt Nam 2008 được bổ nhiệm vào ghế thuyền trưởng CLB Phú Thọ. Ở buổi lễ chuyển giao U21 Hà Nội, HLV Dương Hồng Sơn cũng đặt mục tiêu giành quyền thăng hạng ngay mùa năm nay.Giải hạng Nhì 2020 sẽ khởi tranh vào đầu tháng 7. CLB Phù Đổng sẽ tiếp đón Nam Định B trên sân nhà ngày 10/7, trước khi đối đầu Phú Thọ và PVF. 3 đối thủ còn lại của thầy trò HLV Nguyễn Trung Kiên ở loạt trận lượt đi là Lâm Đồng, Kon Tum và trẻ Đà Nẵng.