https://zingnews.vn//clb-cua-iniesta-cam-cdv-co-vu-vi-lo-ngai-lay-lan-virus-corona-post1050632.html
CLB của Iniesta cấm CĐV cổ vũ vì lo ngại lây lan virus corona
Tình trạng lo ngại lây lan dịch Covid-19 khiến những CLB Nhật Bản có biện pháp mạnh tới các CĐV khi tới sân cổ vũ.Theo ESPN, CLB Vissel Kobe đã yêu cầu CĐV không được hò reo, hát cổ động hay vẫy cờ trong trận đấu khai màn J.League 1 với Yokohama FC.Cũng theo tuyên bố trên trang chủ CLB đang sở hữu Andres Iniesta, những CĐV bị cảm hoặc có triệu chứng cúm được yêu cầu ở nhà, trong khi những CĐV khỏe mạnh phải đeo khẩu trang, rửa tay trước khi vào sân vận động. Nếu ho hoặc hắt xì cũng phải lấy tay che miệng và mũi.Các CĐV Vissel Kobe chịu kiểm tra nghiêm ngặt khi tới Hàn Quốc theo dõi cuộc đấu với Suwon Bluewings tại AFC Champions League. Ảnh: Getty.Một số nguồn tin nói với ESPN rằng hành động vỗ tay vẫn có thể được xem xét.Ban tổ chức J.League khẳng định họ có thể rời lịch thi đấu nếu điều đó cần thiết để hạn chế sự lây lãn của dịch Covid-19. Trước đó, tại AFC Champions League, nhiều CLB cũng kiểm soát nghiêm ngặt lượng CĐV vào sân.CLB Suwon Bluewings (Hàn Quốc) chỉ cho phép những CĐV vào sân nếu đeo khẩu trang, trả lời các câu hỏi về y tết và đo thân nhiệt. Dẫu vậy, việc dịch Covid-19 bùng nổ tại Hàn Quốc khiến các trận đấu khai màn K.League 2020 bị tạm hoãn tới ngày 29/2.Tại Trung Quốc, loạt trận khai màn Chinese Super League cũng bị hoãn. Thậm chí, các trận thi đấu tại AFC Champions League diễn ra ở Trung Quốc cũng bị rời lịch tới cuối tháng 4 và đầu tháng 5.Iniesta mở ra chiến thắng ở cúp châu Á Cựu tiền vệ Barca thể hiện nhãn quan ấn tượng ở tuổi 35 khi thực hiện đường chuyền tinh tế mở ra chiến thắng 1-0 cho Vissel Kobe trước Suwon tại AFC Champions League hôm 19/2.