https://zingnews.vn//clb-tphcm-bo-nhiem-lai-hlv-chung-hae-seong-post1118357.html
CLB TP.HCM bổ nhiệm lại HLV Chung Hae-seong
Sau 2 tuần mất ghế huấn luyện viên trưởng CLB TP.HCM, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ bắt đầu làm việc lại từ ngày 12/8.9h30 ngày 11/8 tại trụ sở đội bóng TP.HCM, HLV Chung Hae-seong có buổi làm việc thứ 2 với ban lãnh đạo câu lạc bộ. Nội dung cuộc họp không còn là việc thanh lý hợp đồng mà để thỏa thuận thêm một số điều khoản để ông Chung tiếp tục dẫn dắt đội bóng.Trước đó, CLB TP.HCM cho ông Chung thôi làm huấn luyện viên, chuyển sang đảm nhận vai trò giám đốc kỹ thuật sau trận thua CLB Hà Nội ở vòng 11 V.League 2020. Ông Chung nói mình chủ động từ chức trên truyền thông Hàn Quốc. Sau 2 tuần thương thảo đền bù không thành, cả hai bất ngờ "nối lại tình xưa".HLV Chung Hae-seong (trái) trở lại huấn luyện CLB TP.HCM. Ảnh: Mai Anh.Nguyên nhân được cho là tân HLV người Brazil Ailton Silva không thể nhập cảnh vào Việt Nam do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong khi đó, Chủ tịch kiêm HLV tạm quyền Nguyễn Hữu Thắng không muốn nhận trách nhiệm dẫn dắt đội bóng cùng mục tiêu vô địch. Vì vậy, CLB TP.HCM phải xuống nước mời lại ông Chung.HLV sinh năm 1958 từng ví von đội bóng TP.HCM là gia đình của mình. Ông sẵn sàng giúp đỡ khi cần thiết cho dù không còn là người của đội bóng. Khi được lãnh đạo đội bóng đề nghị giúp đỡ lúc này, ông Chung đã nhận lời. Quyết định này cũng tốt cho bản thân ông, câu lạc bộ và các cầu thủ.Chi tiết bản hợp đồng không được bên nào tiết lộ. Lãnh đạo đội bóng TP.HCM từ chối nói thêm về các vấn đề liên quan. Cả hai phía đều thận trọng, bởi đây có thể nói là cuộc tái hợp chóng vánh trong lịch sử bóng đá Việt Nam.Đây sẽ là tin vui với Công Phượng và đồng đội lúc này. Tuy nhiên, về mặt thành tích, cơ hội để CLB TP.HCM có thể vô địch với lối chơi phòng ngự không được đánh giá cao.Đáng chú ý nhất là đội bóng vừa bổ sung 2 chân sút người Costa Rica. Ortiz và Rodriguez đến trong kế hoạch xây dựng đội bóng của ông Ailton Silva, nay họ sẽ hỗ trợ ông Chung trong hành trình chinh phục ngôi vị cao nhất V.League mùa này.