https://zingnews.vn//clb-phu-dong-sau-tam-ve-thang-hang-la-ap-luc-canh-tranh-post1159228.html
CLB Phù Đổng - sau tấm vé thăng hạng là áp lực cạnh tranh
Sau một năm phải chơi tại giải hạng Nhì, CLB Phù Đổng trở lại giải hạng Nhất 2021 bằng chiến thắng 3-2 của thầy trò HLV Nguyễn Trung Kiên trước CLB Gia Định hôm 13/11.Mùa giải 2020 của CLB Phù Đổng bắt đầu với sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo. Cựu danh thủ Nguyễn Trung Kiên, cùng các trợ lý Bùi Quang Huy và Nguyễn Anh Tuấn, được giao trọng trách đưa đội bóng thăng hạng.Năm 2018, Phù Đổng từ giải hạng Nhì giành quyền lên chơi tại giải hạng Nhất 2019 nhưng không thể trụ hạng thành công. Do đó, trở lại đấu trường này là mục tiêu cao nhất được ban lãnh đạo đặt ra.Phù Đổng thể hiện sự quyết tâm ngay từ những ngày đầu hội quân cho mùa giải 2020.Sự quyết tâm được toàn đội thể hiện từ những ngày đầu hội quân sau khoảng thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Kể cả khi nằm ở bảng đấu được đánh giá khó khăn với sự góp mặt của CLB Phú Thọ, PVF và Nam Định B, thầy trò HLV Trung Kiên vẫn hoàn thành nhiệm vụ đề ra.Phong độ của Phù Đổng có phần thiếu ổn định ở giai đoạn cuối mùa, nhưng việc PVF và trẻ Đà Nẵng sa sút ở những giai đoạn quan trọng đã giúp đội bóng của HLV Trung Kiên giành suất thứ hai dự giải hạng Nhất 2021, sau Phú Thọ của HLV Dương Hồng Sơn, bằng chiến thắng 3-2 kịch tính trước Gia Định ở bán kết.Trong số 13 trận đấu ở mùa giải vừa qua, Phù Đổng giành 7 chiến thắng, có 3 kết quả hòa và để thua 3 trận. Tấm vé thăng hạng như một phần thưởng cho sự cố gắng của các cầu thủ. Song, nó cũng đặt ra nhiều nỗi lo cho ban lãnh đạo, ban huấn luyện cùng các thành viên trong đội trước thềm mùa giải mới.Khó khăn bủa vây thầy trò HLV Trung Kiên khi các đối thủ của họ tại giải hạng Nhất 2021 đều là những cái tên chất lượng.Tấm vé lên chơi tại giải hạng Nhất 2021 là phần thưởng xứng đáng cho thầy trò HLV Trung Kiên.CLB Phố Hiến sau nhiều năm đầu tư bài bản đang hướng tới mục tiêu thăng hạng. Trong khi đó, CLB Bà Rịa Vũng Tàu chỉ chấp nhận lỡ tấm vé lên chơi tại V.League 2021 với 3 điểm kém hơn CLB Bình Định.CLB Quảng Nam, dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Thành Công, cũng chỉ xuống hạng ở vòng đấu cuối tại V.League 2020 vì kém CLB Nam Định về hiệu số. Trong khi đó, Phú Thọ của HLV Dương Hồng Sơn đang cho thấy sự tiến bộ từng ngày với các cầu thủ trẻ được chuyển giao từ đội U21 của CLB Hà Nội.HLV Trung Kiên chia sẻ: "Mùa đầu tiên, Phù Đổng đã lên hạng và không thể trụ hạng thành công. Ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ nhận ra năm nay là một năm rất khó khăn. Với bài học xương máu từ mùa trước, mục tiêu của đội năm nay là làm sao cố gắng để trụ hạng"."Quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới rất quan trọng với CLB. Chúng tôi còn khoảng 14-15 cầu thủ ở mùa giải trước. CLB đang muốn bổ sung nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm bên cạnh những gương mặt trẻ chất lượng để đáp ứng mục tiêu của ban lãnh đạo đề ra. Sự trở lại lần này được toàn đội đón nhận một cách bình tĩnh và chắc chắn hơn", ông nói thêm.Mục tiêu trụ hạng sẽ là thách thức lớn của Phù Đổng khi các đối thủ đều là những đội bóng chất lượng.Mùa giải trước, Phù Đổng có sự phục vụ của bộ đôi Phạm Văn Quý, Phạm Văn Thuần từ Nam Định và Bình Dương, 2 CLB chơi tại V.League 2020. Tuy nhiên, việc bổ sung nhân sự ở mùa giải năm nay sẽ trở nên khó khăn hơn trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.V.League 2021 cũng sẽ khởi tranh vào giữa tháng 1, chỉ khoảng 2 tháng sau khi mùa giải 2020 kết thúc, khiến các CLB cập rập trong việc ổn định nhân sự. Việc tìm kiếm các nhân tố từ những đội bóng chơi tại hạng đấu cao hơn của Phù Đổng cũng vì thế mà gặp nhiều trở ngại."Do giải hạng Nhì vừa kết thúc nên chúng tôi đang trong quá trình tìm hiểu, đàm phán với các cầu thủ để chuẩn bị cho mùa giải tới. Với mục tiêu trẻ hóa đội hình, chúng tôi đang làm việc với PVF, Viettel và một số trung tâm đào tạo trẻ khác để tìm kiếm nhân sự mới", Giám đốc điều hành Cao Thu Vân của Phù Đổng chia sẻ.Bà Cao Thu Vân nói thêm: "Chúng tôi sẽ lưu ý để bổ sung lực lượng cho các tuyến được đồng đều về chất lượng và thể chất. Bóng đá là môn thể thao thể hiện sức mạnh tập thể. Do đó, bất cứ vị trí nào trên sân cũng vô cùng cần thiết, quan trọng nhất là sự hài hòa, phối hợp tốt".Việc trụ hạng thành công ở mùa giải 2021 sẽ giúp Phù Đổng tạo tiền đề để phát triển bóng đá trẻ, cung cấp lực lượng cho đội một để xây dựng CLB đi lên một cách bền vững. Ban lãnh đạo đã có kế hoạch xây dựng hệ thống đào tạo trẻ từ cấp độ U13, với việc kết hợp với trường thể dục thể thao Từ Sơn, để hình thành và duy trì bản sắc của CLB trên chặng đường dài.