https://zingnews.vn//clb-ha-noi-goi-van-hau-tro-ve-thi-dau-post1105192.html
CLB Hà Nội gọi Văn Hậu trở về thi đấu
CLB Hà Nội xác nhận hậu vệ Đoàn Văn Hậu chia tay đội bóng Hà Lan Heerenveen sau một năm. Anh sẽ trở về Việt Nam và bắt đầu thi đấu từ giai đoạn hai V.League.Chiều 10/7, ban lãnh đạo CLB Hà Nội thông báo: "Sau nhiều cuộc thương thảo nhưng không đạt được thỏa thuận với đối tác Hà Lan, CLB bóng đá Hà Nội quyết định sẽ gọi Văn Hậu trở về thi đấu cho đội bóng Thủ đô. Văn Hậu sẽ trở về trong ít ngày tới".Đoàn Văn Hậu chia tay đội bóng Hà Lan sau một năm thi đấu theo hợp đồng cho mượn từ CLB Hà Nội.Hợp đồng của Văn Hậu tại CLB Heerenveen đã hết hạn hôm 30/6. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn lưu lại Hà Lan tập luyện, đồng thời chờ tiến triển từ việc đàm phán giữa CLB Hà Nội và đối tác. Đại diện Việt Nam sẵn sàng trả thêm tiền để Văn Hậu được ở lại nhưng cuộc đàm phán vẫn không có tiến triển. Đôi bên không tìm được tiếng nói chung nên Văn Hậu phải trở về Việt Nam.Chủ tịch CLB bóng đá Hà Nội, ông Đỗ Vinh Quang, cho biết: Văn Hậu về nước sẽ hỗ trợ rất nhiều cho CLB ở thời điểm thiếu nhân sự hiện nay. Đây cũng là bước chuẩn bị tốt cho mục tiêu sắp tới của cá nhân cầu thủ này".Trong thời gian tại châu Âu, Văn Hậu đã có nhiều tiến bộ và trưởng thành về chuyên môn. Hậu vệ người Thái Bình thường xuyên đá chính trong màu áo CLB Jong Heerenveen với mục tiêu cọ xát, làm quen với môi trường bóng đá châu Âu. Với một cầu thủ 20 tuổi như Văn Hậu, đó là trải nghiệm bổ ích.Chủ tịch CLB Hà Nội chia sẻ thêm: "Cuối năm AFF Cup sẽ trở lại, Văn Hậu về nước thi đấu, lấy lại phong độ sau một thời gian dài không thi đấu do nghỉ dịch sẽ là sự tăng cường không nhỏ cho đội tuyển Việt Nam".CLB Hà Nội chủ trương tiếp tục tạo điều kiện cho Văn Hậu khoác áo Heerenveen thêm một năm để tích lũy kinh nghiệm. Thời gian qua, đôi bên đã chủ động kết nối để thực hiện những cuộc đàm phán. Tuy nhiên, kế hoạch phát triển Văn Hậu của đại diện Hà Lan đưa ra là chưa thuyết phục.Ngân sách của đội chủ sân Abe Lenstra bị ảnh hưởng nặng nề sau dịch Covid-19, khiến CLB gặp khó khăn trong việc trả lương, đặc biệt cho các cầu thủ ngoài EU như Văn Hậu. CLB Hà Nội sẵn sàng chi trả số tiền này để hậu vệ người Thái Bình được thi đấu ở châu Âu. Tuy nhiên, đôi bên cuối cùng không thể đạt được thỏa thuận.Trong vài ngày tới, CLB Hà Nội sẽ hỗ trợ tìm chuyến bay đưa Văn Hậu về Việt Nam. Đương kim vô địch V.League sẽ tạo điều kiện để cầu thủ này thi đấu tại giai đoạn 2 ở giải năm nay. "Hy vọng, cầu thủ người Thái Bình có thể nhanh chóng hòa nhập với đồng đội, chuẩn bị sẵn sàng cho các thử thách tiếp theo", CLB Hà Nội thông báo.