https://zingnews.vn//clb-hai-phong-gui-don-de-nghi-vpf-bau-lai-lanh-dao-post1255569.html
CLB Hải Phòng gửi đơn đề nghị VPF bầu lại lãnh đạo
Chiều 26/8, CLB Hải Phòng chính thức có văn bản yêu cầu Công ty CPBĐ Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tổ chức Đại hội bất thường.Trong văn bản gửi VPF, CLB Hải Phòng đưa ra 2 đề nghị: "Xem xét lại cách điều hành của Chủ tịch Hội đồng quản trị (ông Trần Anh Tú) và Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (ông Nguyễn Minh Ngọc), bầu lại các thành viên HĐQT và chức danh chủ chốt của công ty, lựa chọn người phù hợp để điều hành, quản lý công ty với mục tiêu vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam".Chủ tịch CLB Hải Phòng nói với Zing chiều 26/8: "Chúng tôi gửi văn bản đi sớm, ngày mai sẽ có 10 đội tiếp tục".Nhiều đội bóng chuyên nghiệp muốn VPF tổ chức Đại hội bất thường để bầu lại lãnh đạo. Ảnh: VPF.Lãnh đạo đội bóng đất Cảng căn cứ vào nội dung cuộc họp ngày 24/8 giữa VPF và các CLB chuyên nghiệp và cho biết nhiều đội bóng thể hiện sự đồng quan điểm về việc VPF cần thay đổi để cùng các CLB vượt qua khó khăn trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động mạnh.Trong cuộc họp, ngoài CLB Hải Phòng, đại diện 4 CLB Phố Hiến, Quảng Nam, SLNA và Bình Dương cũng đã đề nghị tổ chức Đại hội cổ đông bất thường nhằm xem xét việc bầu lại các thành viên HĐQT, trong đó có việc chỉ thẳng những điểm yếu của VPF trong thời gian qua, đặc biệt là việc kiểm phiếu biểu quyết dự kiến các phương án tổ chức giải.Lãnh đạo CLB Bình Dương cho rằng VPF thiếu minh bạch trong việc kiểm phiếu biểu quyết tương lai của giải đấu. VPF còn bị nói không tổ chức lấy ý kiến trước đó hay gọi điện hỏi thăm các CLB khó khăn.Tuy nhiên, các lãnh đạo CLB chỉ nói tại cuộc họp và trên truyền thông, chưa có văn bản chính thức cho tới ngày 26/8.