https://zingnews.vn//clb-sai-gon-goi-oseni-de-tru-hang-post1237557.html
CLB Sài Gòn gọi Oseni để trụ hạng
Nhằm bổ sung lực lượng cho giai đoạn hai V.League 2021, CLB Sài Gòn đang thử việc cựu vua phá lưới V.League Ganiyu Bolayi Oseni.CLB Sài Gòn cho biết tiền đạo Ganyu Oseni đã hoàn tất cách ly và đang trong quá trình thử việc. Chân sút sinh năm 1991 người Nigeria được gọi trở lại Việt Nam sau 2 năm thi đấu cho các đội bóng ở Armenia, Kuwait và Oman.Oseni là cựu tuyển thủ U17 và U23 Nigeria. Năm 2007, anh cùng các đồng đội vô địch VCK FIFA U17 World Cup 2007 tại Hàn Quốc. Oseni không xa lạ gì với V.League khi từng thi đấu cho nhiều CLB như Long An, Bình Dương, HAGL và CLB Hà Nội.CLB Sài Gòn kỳ vọng Oseni có thể phục vụ đội bóng trong giai đoạn đua trụ hạng. Ảnh: Minh Chiến.Năm 2018, Oseni có mùa giải thành công rực rỡ khi ghi 17 bàn giúp đội bóng Thủ đô vô địch V.League. Mùa giải 2019, Oseni ghi được 7 bàn sau 13 vòng đầu trước khi chấn thương nặng và chia tay CLB Hà Nội.Nếu mọi việc diễn ra thuận lợi, đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Phùng Thanh Phương sẽ có thêm phương án chất lượng cho giai đoạn hai của V.League 2021. Hồi cuối tháng 5, CLB Sài Gòn cũng thử việc cựu tiền đạo đội TP.HCM Matias Jadue.CLB Sài Gòn vẫn đang tính toán, hoàn thiện nhân sự. Đội có ý định đăng ký Ryutaro Karube trở lại, sau khi thay Takasaki Hiroyuki bằng Ibou Kebe và Thiago Santos bằng Pape Diakite. Do không còn tham dự AFC Cup 2021, CLB Sài Gòn sẽ phải thay thế một trong số ngoại binh này, nếu như Oseni được chọn.CLB Sài Gòn thi đấu không tốt ở giai đoạn một V.League 2021 khi ghi 6 bàn thắng và đứng áp chót trên bảng xếp hạng sau 12 trận. Đội bóng của Chủ tịch Trần Hòa Bình cũng đang gặp nhiều khó khăn trong quá trình tập luyện do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Vòng 13 V.League 2021 dự kiến diễn ra ngày 31/7, nhưng đã bị hoãn vô thời hạn do diễn biến phức tạp của dịch bệnh.