https://zingnews.vn//clb-ha-noi-khong-co-suat-du-afc-cup-2022-post1284002.html
CLB Hà Nội không có suất dự AFC Cup 2022
Bóng đá Việt Nam mất một suất dự AFC Cup 2022 sau khi 4 CLB ở V.League từ chối tham gia. Cơ hội cũng không thể đến với CLB Hà Nội.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xác nhận Việt Nam chỉ còn hai suất dự cúp châu Á. CLB HAGL vào thẳng vòng bảng AFC Champions League (ALC), đội Viettel sẽ thi đấu vòng bảng tại AFC Cup."Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) có quy định về thứ tự thay thế. Nếu các đội được thay thế không tham dự thì sẽ không lấy thêm nữa. CLB Hà Nội sẽ không có suất thay thế", một lãnh đạo VFF cho biết.CLB Hà Nội không có suất dự AFC Cup 2022 sau khi 4 đội xếp trên từ chối góp mặt. Ảnh: Quang Thịnh.Như vậy là dù CLB Hà Nội có sẵn sàng tham dự ACC thì cũng không thể góp mặt. Trước đó, đội Quảng Ninh, CLB Nam Định, đội Thanh Hóa và CLB Bình Dương đều không muốn tham dự.Theo quy định AFC thì mùa giải 2022, Việt Nam có một suất vào thẳng vòng bảng AFC Champions League (đội xếp thứ nhất giải VĐQG), 2 suất dự AFC Cup (đội vô địch Cúp Quốc gia và á quân giải VĐQG).Tuy nhiên, giải Cúp Quốc gia 2021 bị hủy giữa chừng, không thể kết thúc. CLB Quảng Ninh được chọn thay thế dự ACC vì xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng sau khi VFF công nhận thứ hạng V.League 2021.Vì khủng khoảng tài chính, Công ty TNHH MTV Bóng đá Quảng Ninh không thể duy trì đội bóng nên không được cấp phép dự mùa giải 2022. VFF buộc phải đăng ký cho CLB Nam Định và Thanh Hóa.Hai đội bóng xếp thứ 4 và 5 đều không có kế hoạch chuẩn bị ra sân chơi châu lục trong mùa giải tiếp theo. Vậy nên cả Nam Định và Thanh Hóa đều từ chối cơ hội dự ACC.VFF thăm dò ý kiến của đội bóng xếp thứ 6 là CLB Bình Dương. Thầy trò ông Đặng Trần Chỉnh chưa sẵn sàng và e ngại dịch Covid-19. Do vậy, VFF đã báo cáo lên AFC để xem xét suất còn lại dự ACC.Việc bóng đá Việt Nam mất một suất dự cúp châu Á là điều đáng tiếc. Nó sẽ ảnh hưởng đến điểm số và thành tích chung của bóng đá Việt Nam khi AFC tính điểm và chia suất dự trong tương lai.