https://zingnews.vn//clb-ha-noi-gop-1-5-ty-dong-chong-dich-post1066831.html
CLB Hà Nội góp 1,5 tỷ đồng chống dịch
CLB Hà Nội và Chủ tịch đội bóng Đỗ Vinh Quang quyên góp 1 tỷ đồng cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và 500 triệu đồng cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Chung tay cùng xã hội đẩy lùi dịch bệnh, CLB Hà Nội và chủ tịch của đội bóng này quyên góp 1,5 tỷ đồng cho hai đơn vị tuyến đầu trong công tác phòng, chống virus corona trong buổi sáng 31/3.Chia sẻ về nghĩa cử này, ông Đỗ Vinh Quang dẫn lại câu nói của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khi kêu gọi cộng đồng chung tay với các bệnh viện tuyến đầu: “'Lo cho thầy thuốc lúc này không chỉ là nghĩa tình, mà còn là trách nhiệm'. Với CLB Hà Nội, chiến thắng quan trọng nhất lúc này là chiến thắng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong trận đấu với đại dịch".Chủ tịch Đỗ Vinh Quang cùng CLB Hà Nội quyên góp 1,5 tỷ đồng cho công tác chống dịch tại hai đơn vị tuyến đầu. Ảnh: Thế Anh.Cũng trong ngày 31/3, bầu Hiển đại diện doanh nghiệp của mình ủng hộ các y, bác sĩ và cán bộ y tế của Bệnh viện Bạch Mai. Số tiền này sẽ được sử dụng để mua sắm trang thiết bị, nhu yếu phẩm cần thiết trong bối cảnh bệnh viện tuyến đầu này đang thực hiện cách ly và trong cảnh thiếu thốn nhiều mặt bởi việc "nội bất xuất, ngoại bất nhập".Trước đó, bầu Hiển đã ủng hộ 10 tỷ đồng chống dịch Covid-19 qua MTTQ Việt Nam. Sau đó, ông bầu này tiếp tục ủng hộ 5 tỷ đồng cho cuộc chiến chống dịch tại Nghệ An.Liên quan đến việc ảnh hưởng từ đại dịch lần này tới đời sống bóng đá trong nước, ban tổ chức V.League 2020 đã thông qua quyết định tạm hoãn lần thứ 4 kể từ đầu năm sau cuộc họp trực tuyến sáng 31/3.Trước đó, CLB Hà Nội quyết định dừng việc ăn ở và tập luyện tập trung, nhân viên và cầu thủ của đội bóng thủ đô được cho về gia đình nhằm tránh tụ tập đông người theo chỉ đạo của Chính phủ.