https://zingnews.vn//clb-viettel-xin-hoan-tran-gap-binh-duong-tren-san-hang-day-post1178416.html
CLB Viettel xin hoãn trận gặp Bình Dương trên sân Hàng Đẫy
Đội chủ nhà Viettel đề nghị hoãn trận đấu giữa hai đội vào ngày 31/1 và được CLB Bình Dương cũng như ban tổ chức giải ủng hộ.Trưởng đoàn CLB Viettel Đỗ Mạnh Dũng nhận định khả năng cao đây là trận đấu thứ 4 của vòng 3 V.League 2021 bị hoãn do những ảnh hưởng từ việc lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng. "Chúng tôi đã làm công văn gửi ban tổ chức giải đề nghị hoãn trận đấu sắp tới với CLB Bình Dương. Quan điểm của chúng tôi là đặt sự an toàn cho mọi người lên trên hết", ông nói với Zing.Trước đó, ba trận đấu trên các sân Cẩm Phả, Hòa Xuân và Lạch Tray cũng lần lượt có thông báo dừng tổ chức và chờ các chỉ thị tiếp theo.Viettel đang đứng thứ thứ 11, còn Bình Dương xếp thứ 2 bảng xếp hạng V.League 2021 sau vòng 2. Ảnh: Minh Chiến.Quảng Ninh là một trong hai địa phương đầu tiên phát hiện bệnh nhân dương tính với chủng mới của SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã thực hiện nhiều biện pháp khoanh vùng, hạn chế lây lan dịch bệnh. Việc dừng tổ chức trận Quảng Ninh gặp CLB TP.HCM (dự kiến diễn ra ngày 31/1) nằm trong số đó. Ở vòng 2, CLB Đà Nẵng có chuyến làm khách trên sân Cẩm Phả và đang thực hiện cách ly, đồng nghĩa việc không thể tiếp Hà Tĩnh trên sân Hòa Xuân.Sáng 29/1, CLB Hải Phòng cũng ra thông báo hoãn trận đấu với đương kim á quân Hà Nội do những diễn biến mới của dịch Covid 19. Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc chia sẻ với Zing, do Hải Phòng mới có thêm những ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, đơn vị điều hành giải buộc phải ra quyết định phù hợp.Như vậy, vòng 3 V.League 2021 chỉ còn tổ chức ba cặp đấu gồm Thanh Hóa gặp Nam Định, CLB Sài Gòn tiếp SLNA, và HAGL đối đầu Bình Định. Trong đó, hai trận đấu trên sân Thanh Hóa và Thống Nhất không đón khán giả vào sân. Trận đấu trên sân Pleiku đang chờ quyết định từ giới chức địa phương. Giám đốc Điều hành CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ: "Chúng tôi sẵn sàng trên tinh thần tuân thủ chỉ đạo từ lãnh đạo địa phương. Trận đấu có thể tổ chức theo một trong ba phương án gồm tổ chức bình thường, đón khán giả hạn chế và có giãn cách hoặc tổ chức trên sân không khán giả", ông nói.