https://zingnews.vn//clb-tphcm-choi-tran-san-khach-thu-ba-lien-tiep-tai-afc-cup-post1057287.html
CLB TP.HCM chơi trận sân khách thứ ba liên tiếp tại AFC Cup
Trận đấu giữa CLB TP.HCM với Lao Toyota sẽ diễn ra không có khán giả và là lần thứ ba liên tiếp thầy trò ông Chung Hae-seong phải làm khách tại AFC Cup 2020.Đại diện của CLB TP.HCM đã có buổi họp báo tại trụ sở của Liên đoàn Bóng đá Lào về sự chuẩn bị trước trận đấu gặp chủ nhà Lao Toyota. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 10/3 trên sân vận động quốc gia Lào.HLV Chung Hae-seong bắt tay đồng nghiệp trước trận đấu. Đề phòng dịch Covid-19, ban tổ chức cho trận đấu diễn ra lúc 18h30 mà không có khán giả. Ảnh: CLB TP.HCM/Cao Toàn.Theo lịch thi đấu ban đầu, đáng lẽ đại diện của Lào tiếp CLB TP.HCM trên sân nhà vào ngày 15/4. Tuy nhiên, tết cổ truyền của người Lào diễn ra từ 14-16/4, ảnh hưởng đến khâu tổ chức ở Lào. AFC đã đồng ý đổi lịch.Như vậy, CLB TP.HCM thi đấu liên tục 3 trận sân khách ở AFC Cup 2020. Họ hòa 2-2 trước Yangon United tại Myanmar, thắng Hougang United 3-2 ở Singapore. Á quân V.League 2019 đang dẫn đầu bảng F với 4 điểm.HLV Chung Hae-seong mong dịch Covid-19 sớm chấm dứt để mọi hoạt động diễn ra bình thường. Hiện tại, các trận đấu ở Việt Nam đều diễn ra mà không có khán giả, đây là bất lợi không nhỏ cho các đội bóng và cầu thủ khi ra sân.Ông Chung quan sát cuộc sống ở thủ đô Vientiane và cho biết: "Tôi thấy yên tâm khi thấy người dân và cuộc sống ở đây diễn ra bình thường. Tôi vẫn đeo khẩu trang khi di chuyển".Cả đội TP.HCM phải di chuyển hơn 10h mới đến được thủ đô của Lào. Ngay sau trận thắng CLB Quảng Nam 3-1 ở vòng 1 V.League, Công Phượng và đồng đội ra sân bay từ 3h sáng để nối chuyến cho chuyến làm khách lần này.Phi Sơn đang là niềm cảm hứng của CLB TP.HCM ở đấu trường AFC Cup 2020. Anh đang có 3 kiến tạo trong trận thắng 3-1 trước Hougang United. Ảnh: CLB TP.HCM/Cao Toàn.Thầy trò ông Chung nhận được sự đón tiếp nhiệt tình của CĐV ở đây. Họ đã nghỉ ngơi và phục hồi trước khi bước vào buổi tập đầu tiên diễn ra vào ngày 8/3. Nhà cầm quân đánh giá thời tiết ở TP.HCM và Lào giống nhau.Đội trưởng Trần Phi Sơn cho biết: "Mỗi trận đấu với chúng tôi là một trận chung kết. Chúng tôi nỗ lực để tìm kiếm một chiến thắng tại đây". Đây cũng là tư tưởng và triết lý mà ông Chung Hae-seong đã quán triệt cho các cầu thủ của mình."Thi đấu ở AFC Cup là cơ hội để các học trò của tôi chứng minh thực lực của CLB. Bởi lẽ, đối thủ của chúng tôi là những đội bóng có chất lượng và mạnh hơn. Chúng tôi có rất nhiều mặt trận phải thi đấu nên tôi muốn các học trò luôn nghĩ rằng mỗi trận đấu là một trận chung kết", ông cho biết.