https://zingnews.vn//clb-tphcm-se-sang-tottenham-hoc-lam-bong-da-post1154935.html
CLB TP.HCM sẽ sang Tottenham học làm bóng đá
Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng cho biết CLB TP.HCM sẽ sang Anh để học cách làm bóng đá chuyên nghiệp của Tottenham Hotspur.Sáng 20/11, CLB TP.HCM có buổi họp công bố dự án bóng đá cộng đồng dành cho trẻ em mang tên "Sút". Tại đây, Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng có những phát biểu về định hướng của đội bóng khi tham gia chương trình này."Ngoài việc được quảng bá hình ảnh rộng rãi hơn, CLB TP.HCM cũng có nhiều cơ hội để được phát triển chuyên môn. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ sang Tottenham để học họ làm bóng đá chuyên nghiệp", cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam nói.Theo Chủ tịch Hữu Thắng, CLB TP.HCM đang nỗ lực xây dựng hình ảnh và thương hiệu. Ảnh: Quang Thịnh.Bên cạnh đó, đối tác của CLB TP.HCM cho biết một số cầu thủ và HLV trưởng của Tottenham sẽ đến Việt Nam để giao lưu trong tương lai. Tottenham cũng sẽ đưa Việt Nam vào danh sách ưu tiên của đội bóng trong những chuyến du đấu mùa hè vào các mùa giải tới.Dự án "Sút" đã được ấp ủ từ đầu năm nhưng đến tháng 11 mới được khởi động do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ban tổ chức sẽ tổ chức 4 buổi tuyển chọn ở cả 3 miền. Sau đó, 24 cầu thủ nhí có màn trình diễn ấn tượng nhất sẽ được tham gia tuần lễ huấn luyện Ngoại hạng ở khu phức hợp thể thao Bà Rịa - Vũng Tàu.Tại đây, các em sẽ được trải nghiệm giáo án tập luyện chuyên nghiệp và giao lưu với các cầu thủ đội một CLB TP.HCM như thủ môn Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Sầm Ngọc Đức, tiền vệ Võ Huy Toàn.