https://zingnews.vn//clb-ha-noi-khong-don-khan-gia-tran-gap-sai-gon-post1209955.html
CLB Hà Nội không đón khán giả trận gặp Sài Gòn
Trận đấu giữa CLB Hà Nội và Sài Gòn trên sân Hàng Đẫy ở vòng 12 V.League ngày 2/5 sẽ diễn ra với hình thức đấu kín, không có khán giả vào sân."Dù chưa có văn bản chính thức từ Sở VH-TT Hà Nội, CLB Hà Nội cũng xác định chủ trương không đón khán giả vào xem trận đấu với Sài Gòn trên sân Hàng Đẫy. Vòng đấu trước cũng chỉ mở cửa cho số ít người hâm mộ. Đây là quyết định cần thiết để đảm bảo an toàn trong công tác tăng cường phòng chống dịch Covid-19”, một lãnh đạo CLB Hà Nội chia sẻ với Zing sáng 30/4.Việc kết thúc sớm công tác tổ chức giai đoạn một V.League sao cho an toàn là mối quan tâm lớn nhất với VPF và các CLB lúc này. Hôm 29/4, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã gửi thông báo thay đổi lịch thi đấu tới các đội bóng. VPF liên tục khuyến cáo các ban tổ chức trận đấu ở các địa phương không lơ là, chủ quan trong công tác phòng chống dịch bệnh.Trận đấu của CLB Hà Nội tại vòng 12 V.League sẽ diễn ra không khán giả. Ảnh: Minh Chiến.Nhằm đảm bảo thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ về việc tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19, đồng thời kết thúc sớm công tác tổ chức các vòng đấu cuối một cách an toàn, toàn bộ 7 trận đấu của vòng 13 giai đoạn một V.League 2021 sẽ được tổ chức cùng lúc 17h ngày 7/5 thay vì ngày 9/5 như lịch dự kiến.V.League 2021 từng phải tạm dừng sau 2 vòng đầu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 và chỉ được tổ chức trở lại từ giữa tháng 4, khi tình hình tạm ổn.Trước tình hình thành phố Hà Nội, TP.HCM có các ca nhiễm mới trong cộng đồng, nhiều khả năng các trận đấu ở vòng 12 và 13 sẽ diễn ra với các hình thức giới hạn một phần khán giả hoặc đấu kín hoàn toàn.Một số trận đấu ở vòng 11 đã diễn ra không khán giả như Thanh Hóa - HAGL, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Bình Dương. Trận đấu trên sân Thanh Hóa của HAGL hôm 28/4 không đón khán giả vào phút chót dù trước đó vé trận đấu đã được bán hết để làm từ thiện.