https://zingnews.vn//clb-han-quoc-giu-hau-ve-indonesia-post1288031.html
CLB Hàn Quốc giữ hậu vệ Indonesia
Asnawi Mangkualam tiếp tục thi đấu cho Ansan Greeners ở K League 2 trong mùa giải 2022. Đây là đội bóng có con trai của HLV Shin Tae-yong.Asnawi gia hạn hợp đồng với Ansan Greeners vào ngày 6/1 sau khi cùng Indonesia dự AFF Cup 2020. Đây là ghi nhận xứng đáng cho màn thể hiện của cầu thủ sinh năm 1999 ở K League 2."Tôi trân trọng những gì Ansan Greeners dành cho mình. Mùa giải năm ngoái bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, và tôi chấn thương. Tôi cảm thấy tiến bộ từng ngày với sự hướng dẫn của HLV Shin", hậu vệ này chia sẻ với kênh mydaily.Asnawi tiếp tục thi đấu ở Hàn Quốc để mở đường cho cầu thủ Indonesia.Hậu vệ cánh phải này là cầu thủ đầu tiên của Indonesia chơi bóng ở K League. Anh càng chứng minh cho mọi người thấy quyết định đến Hàn Quốc là hoàn toàn đúng đắn.HLV Jo Min-guk cho biết: "Năm ngoái, tôi dẫn dắt Daejeon và đã xem cậu ấy thi đấu. Cậu ấy còn trẻ và có nhiều triển vọng phát triển. Tôi sẽ giúp Asnawi phát huy sức mạnh trong mùa giải này".Mục tiêu của tuyển thủ Indonesia và HLV Jo là đưa Ansan thăng hạng K League 1 trong mùa giải 2022. Mùa giải 2021, hậu vệ này ra sân 14 lần cho đội bóng của Hàn Quốc.Asnawi chuyển đến Ansan Greeners từ CLB PSM Makassar vào đầu năm 2021. Theo Naver Sport, ban đầu không ai tin đội bóng sẽ gia hạn hợp đồng với cầu thủ 22 tuổi vì nhiều lý do khách quan.Ông Yoon Hwa-seop, chủ của đội bóng, đồng ý sau khi 2 bên ngồi vào bàn đàm phán. Đội bóng vùng Ansan cũng cần Asnawi để thu hút sự chú ý của cổ động viên Indonesia.Từ lúc có 5.000 người theo dõi trên mạng xã hội, Ansan Greeners đã tăng lên 77.000 người. Giá trị bản quyền của giải đấu cũng tăng theo dự đoán. Asnawi cũng có gần 1,6 triệu người theo dõi trên SNS.