https://zingnews.vn//clb-tphcm-cho-lee-nguyen-o-mua-giai-2021-post1110760.html
CLB TP.HCM chờ Lee Nguyễn ở mùa giải 2021
Dù bổ sung 2 ngoại binh tiền tỷ, CLB TP.HCM không bỏ cuộc trên chặng đường có chữ ký của tiền vệ Việt kiều Lee Nguyễn.Lãnh đạo của CLB TP.HCM tiết lộ: "Chúng tôi vẫn theo đuổi Lee Nguyễn, thương vụ này chưa kết thúc. Cậu ấy còn hơn một năm với Inter Miami. Tất nhiên, giá trị hợp đồng sẽ không còn như trước nữa".Lee Nguyễn ký với ông chủ CLB David Beckham bản hợp đồng 2 năm sau khi được Inter Miami chọn vào năm ngoái. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải nhà nghề Mỹ bị tạm hoãn. Lee Nguyễn chưa có nhiều thời gian thi đấu trong màu áo mới.Lee Nguyễn đang tập luyện ở Mỹ. Tiền vệ 34 tuổi chưa thể thi đấu nhiều vì giải bị hoãn. Anh còn một năm hợp đồng với đội bóng của David Beckham. Ảnh: Inter Miami.CLB TP.HCM từng ra giá 800.000 USD cho 2 năm để giải phóng Lee Nguyễn nhưng không thành công. Sau đó, họ đáp ứng yêu cầu 1 triệu USD của công ty đại diện cầu thủ Việt kiều nhưng đã trễ. Khi đó, giải MLS sắp khởi tranh, Lee phủ nhận có liên hệ với á quân V.League 2019.Đội chủ sân Thống Nhất vẫn tiếp tục liên hệ làm việc với phía Lee Nguyễn. Lý do CLB TP.HCM nhất định muốn có chân sút này là vì lãnh đạo đội bóng thích các cầu thủ Việt kiều, đặc biệt là Lee Nguyễn. Ở tuổi 34, cầu thủ sinh ở Texas vẫn gây được sự chú ý.Lee Nguyễn ra sân tập đều đặn cùng Inter Miami. Anh vừa chơi trong trận thua 0-1 của đội bóng trước New York City ở giải "MSL trở lại" hôm 20/7. Đội bóng của Lee bị loại sau thất bại này và trở lại nhịp tập luyện cũ.Sau khi không có chữ ký của Lee Nguyễn, CLB TP.HCM bổ sung một tiền vệ khác từng chơi cho Chicago Fire ở MLS. Đó là Alex Lima. Cầu thủ này chủ động xin thanh lý hợp đồng vì không được ra sân thường xuyên dưới thời ông Chung Hae-seong.Lee Nguyễn không thể đến trong mùa giải này, CLB TP.HCM đã nhanh chóng làm thủ tục nhập cảnh cho bộ đôi Ariel Rodriguez và Jose Ortiz từ Costa Rica. Cả hai đang được cách ly ở khách sạn gần sân bay Tân Sơn Nhất theo quy định. Họ chưa thể ra sân ở trận gặp CLB Hà Nội tại vòng 11 V.League vào tối 24/7.