https://zingnews.vn//clb-binh-dinh-dang-ky-cuu-tien-dao-u16-barca-post1171524.html
CLB Bình Định đăng ký cựu tiền đạo U16 Barca
Hendrio Araujo Da Silva từng thi đấu cho đội U16 Barca, đội trẻ của Real Betis, Huelva, đã được CLB Bình Định lựa chọn.HLV Nguyễn Đức Thắng đã điền tên Hendrio Da Silva vào danh sách đăng ký ngoại binh tạm thời để gửi cho ban tổ chức giải. Cầu thủ Brazil là cái tên hoàn toàn xa lạ, lần đầu tiên đến với bóng đá Việt Nam.Cầu thủ này sinh năm 1994, cao 1,81 m và thuận chân trái. Anh thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh. Thông qua nhà môi giới, Da Silva được CLB Bình Định làm các thủ tục cần thiết để anh có thể khoác áo đội bóng đất võ.Hendrio lần đầu đến với bóng đá Việt Nam khi nhận lời về CLB Bình Định. Ảnh: FBNV.Hợp đồng đôi bên kéo dài đến 31/12/2021 kèm các điều khoản ràng buộc. Da Silva đã có mặt ở Việt Nam và đang trong quá trình cách ly phòng ngừa Covid-19. Dự kiến, cầu thủ này sẽ hội quân ở Nha Trang cùng CLB Bình Định.Da Silva từng khoác áo U16 Barca, sau đó chuyển sang đội trẻ của lò Real Betis. Sự nghiệp của anh không có nhiều dấu ấn về sau này. Anh lặn lội sang Bồ Đào Nha rồi ngược lại Tây Ban Nha, chơi cho đội hạng 4.Trước khi đồng ý đến Bình Định, Da Silva chơi cho Calvo Sotelo Puertollano CF. Đội bóng này vừa thăng hạng 4 Tây Ban Nha được hai mùa giải. Giá trị của anh trên trang transfermarkt là khoảng 60.000 USD .Trên hàng công CLB Bình Định, Da Silva sẽ sát cánh với ngoại binh Rimario Gordon. Anh sẽ có ít thời gian thích nghi khi V.League 2021 sẽ khởi tranh vào ngày 15/1. Đội bóng đất võ làm khách trên sân SLNA một ngày sau đó.Theo điều lệ mùa giải VĐQG 2021, các CLB có thể thay thế cầu thủ nước ngoài muộn nhất vào trước vòng đấu thứ ba. Vì vậy, cựu cầu thủ U16 Barca có 2 trận để thể hiện.Đội Bình Định sẽ làm khách trên sân HAGL vào ngày 31/1 nên hạn chót họ có thể đổi ngoại binh là 15h ngày 30/1.Với việc lấy một cầu thủ chưa từng chơi bóng ở Việt Nam, CLB Bình Định không loại trừ khả năng sẽ đổi người vào phút chót. Hiện tại, chân sút cũ của Nam Định, Diogo Pereira vừa hết cách ly và sẽ thử việc ở Bình Định.