https://zingnews.vn//clb-ha-noi-san-sang-tra-tien-de-van-hau-o-lai-ha-lan-post1101064.html
CLB Hà Nội sẵn sàng trả tiền để Văn Hậu ở lại Hà Lan
Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang khẳng định đội bóng này không ngại việc hỗ trợ lương để Văn Hậu có thể phát triển chuyên môn tại SC Heerenveen nhưng phải kèm điều kiện.Cuộc đàm phán giữa CLB Hà Nội và đội bóng đang chơi tại Giải vô địch quốc gia Hà Lan SC Heerenveen về việc tiếp tục cho mượn Đoàn Văn Hậu vẫn được tiến hành dù hạn chót đang đến rất gần. Sáng 29/6, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang có những chia sẻ quan điểm của đội bóng về thương vụ lần này.Vấn đề của đội bóng Hà Lan là chưa tìm được đối tác trả lương cho hậu vệ sinh năm 1999. Ông Quang khẳng định chỉ khi Văn Hậu được giữ lại vì yếu tố chuyên môn, đội chủ sân Hàng Đẫy mới sẵn sàng hỗ trợ lương cho đối tác Hà Lan.Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang khẳng định đội bóng này không tiếc tiền nhưng cầu thủ phải được đầu tư vào chuyên môn thay vì yếu tố thương mại. Ảnh: Minh Chiến.”CLB bóng đá Hà Nội sẵn sàng tạo điều kiện, thậm chí hỗ trợ trả lương cho Văn Hậu ở lại thi đấu cho SC Heerenveen nếu họ khẳng định việc giữ Văn Hậu ở lại là có lý do chuyên môn. Chúng tôi hiểu và thông cảm với khó khăn của SC Heerenveen do họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch Covid-19, một số cầu thủ quan trọng của họ cũng phải ra đi để giảm bớt gánh nặng", ông Quang nói.Theo giải thích của vị chủ tịch trẻ tuổi này, nếu phía Heerenveen không đưa ra được lộ trình phát triển cụ thể cho Văn Hậu, đội bóng thủ đô hiểu việc giữ hậu vệ này nhằm mục đích thương mại. "Nếu vậy, CLB Hà Nội chắc chắn sẽ đưa Hậu trở về Việt Nam", ông Vinh nói.Chủ tịch sinh năm 1995 khẳng định sự phát triển chuyên môn của Văn Hậu luôn là điều CLB theo đuổi và duy trì: "CLB Hà Nội không hề đặt nặng vấn đề tài chính cũng như thương mại trong việc thương thảo với phía Hà Lan. Điều chúng tôi mong muốn là Văn Hậu có thể khẳng định khả năng chuyên môn để trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên được giữ lại châu Âu. Chúng tôi muốn chứng minh cầu thủ Việt Nam đang dần tiếp cận với trình độ châu lục như Hàn Quốc, Nhật Bản… bằng khả năng thật sự".Hợp đồng cho mượn Văn Hậu từ CLB Hà Nội tới SC Heerenveen có thời hạn tới hết tháng 6. Trong gần một năm ở Hà Lan, hậu vệ quê Thái Bình có những bước phát triển đáng kể về thể hình. Anh nhận nhiều chế độ đãi ngộ chưa từng có với cầu thủ Việt Nam. Song, Hậu mới ra sân 4 phút ở đội hình chính và thường xuyên chơi ở giải đấu dành cho đội trẻ và cầu thủ dự bị.