https://zingnews.vn//clb-binh-dinh-cho-xe-cho-dinh-kha-len-tuyen-viet-nam-post1254878.html
CLB Bình Định cho xe chở Đình Kha lên tuyển Việt Nam
Tân binh Trần Đình Kha sẽ di chuyển từ Quy Nhơn (Bình Định) ra Hà Nội bằng đường bộ để hội quân cùng tuyển Việt Nam.Đội bóng đất võ thông báo tiền đạo Đình Kha được gọi bổ sung cho đợt tập trung tháng 8. Đây là cầu thủ thứ 4 được HLV Park Hang-seo bổ sung cho đội tuyển Việt Nam.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chưa thông báo chính thức về lệnh triệu tập này. Trước đó, ba cầu thủ Trần Văn Kiên, Nguyễn Xuân Nam và Nguyễn Trọng Đại đã hội quân và tập cùng U22 Việt Nam vào chiều 24/8.Trần Đình Kha (số 8) trong một pha không chiến ghi bàn cho Bình Định. Ảnh: Quang Thịnh.Đình Kha đang ở Quy Nhơn. Tiền đạo này cần phải xét nghiệm Covid-19 trước khi lên đường. Ngoài ra, việc di chuyển cũng là vấn đề lớn. Do vậy, VFF chờ CLB Bình Định thu xếp rồi mới công bố.Lãnh đạo đội bóng tân binh V.League đang cố gắng tạo điều kiện nhanh nhất để Đình Kha có thể lên "ăn cơm tuyển". Đây là lần đầu tiên cầu thủ sinh năm 1994 được HLV Park Hang-seo triệu tập.CLB Bình Định hỗ trợ Kha đi xét nghiệm và bố trí xe đưa chân sút 27 tuổi ra Hà Nội bằng đường bộ. Đội bóng nỗ lực hết khả năng để giúp cầu thủ của mình có trải nghiệm tốt nhưng vẫn đảm bảo đúng quy định y tế.Tân binh của đội Bình Định vẫn tập chay khi ở cùng đội bóng. Anh là cầu thủ trưởng thành từ CLB Khánh Hòa. Mùa 2021, Kha chuyển sang Bình Định khi đội này thăng hạng.Điểm mạnh của cầu thủ này là khả năng đánh đầu, tì đè. Như vậy, ông Park đã gọi cả 2 tiền đạo của Bình Định. Xuân Nam cũng vừa đến đội bóng này ở giai đoạn giữa mùa từ CLB TP.HCM.