https://zingnews.vn//clb-viettel-3-3-hagl-4-ban-thang-trong-10-phut-cuoi-post1059892.html
CLB Viettel 3-3 HAGL 4 bàn thắng trong 10 phút cuối
CLB Viettel và HAGL cống hiến cho khán giả trận cầu kịch tính đến phút cuối cùng với kịch bản không dành cho những người yếu tim vào tối 15/3 tại vòng 2 V.League 2020.Highlights V.League: CLB Viettel 3-3 HAGL Những phút cuối của màn so tài giữa chủ nhà Viettel và HAGL trên sân Hàng Đẫy ở vòng 2 V.League tối 15/3 diễn ra kịch tính với 4 bàn được ghi trong 10 phút.Cả HAGL và CLB Viettel đều dành được chiến thắng trong trận ra quân V.League 2020 và một chiến thắng sẽ là liều thuốc tốt cho cả hai trong bối cảnh giải đấu cấp cao nhất Việt Nam sẽ hoãn thi đấu tới cuối tháng 3 vì dịch Covid-19.Với lợi thế sân nhà, CLB Viettel dồn lên chơi chủ động ngay từ những phút đầu tiên. Phía HAGL cũng chủ động chơi lùi sâu để thi triển lối đá phòng ngự phản công.Đội chủ nhà có nhiều cơ hội nhưng không thể xuyên thủng hàng phòng ngự chơi kín kẽ của đội khách. Khi còn đang loay hoay tìm đường vào khung thành đối thủ, CLB Viettel bị trừng phạt. Văn Toàn chuyền bóng tinh tế để Chevaughn Walsh mở tỷ số với cú đá chân trái cực mạnh ở góc hẹp.Hồng Duy và Chevaughn Walsh giúp HAGL dẫn 2-0 trước CLB Viettel chỉ sau 45 phút. Ảnh: Minh Chiến.Khi còn chưa kịp tỉnh đòn, CLB Viettel thua bàn thứ 2. Lần này, Hồng Duy tỏa sáng với pha ngoặt bóng cực hay trong vùng cấm đội chủ nhà trước khi nhả bóng vừa tầm cho Triệu Việt Hưng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0.Có lợi thế 2 bàn trong hiệp 1, HAGL tiếp tục lối chơi phòng ngự phản công trong hiệp 2 dựa vào tốc độ của Văn Toàn. Phía Viettel thay người và chủ động dồn cao đội hình để quyết ghi bàn. Toan tính này khiến cả hai chơi giằng co trong phần lớn hiệp 2.Cuối cùng, CLB Viettel đã đạt được tham vọng. Phút 81, Quế Ngọc Hải chơi dâng cao như một tiền vệ và tạt bóng vào vùng cấm cho Bruno dứt điểm cận thành rút ngắn cách biệt. Chưa kịp xốc lại đội hình để phòng ngự, HAGL nhận bàn thua thứ 2. Lần này, Việt Phong là người tỏa sáng với cú đánh đấu cận thành.Nhận những cú đấm choáng váng, HAGL gần như sụp đổ khi nhận bàn thua thứ 3 vào đúng phút 90. Trọng Hoàng tạt bóng từ cánh trái để Hoàng Đức khống chế nhả bóng cho tuyến hai dứt điểm buộc thủ môn HAGL phải đẩy bóng ra. Bruno không bỏ lỡ cơ hội để ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2.Tuy nhiên trung phong Bruno Cunha suýt giúp CLB Viettel lội ngược dòng thành công trước đội khách phố núi. Ảnh: Thế Anh.Bên ngoài sân, HLV Trương Việt Hoàng cùng BHL đội chủ nhà ăn mừng cuồng nhiệt. Song HAGL trở về từ cõi chết với bàn gỡ hòa 3-3 vào phút 90+1, người ghi bàn là Nguyễn Văn Anh.Hòa 3-3, CLB Viettel và HAGL có cùng 4 điểm sau 2 vòng và chia nhau vị trí thứ 3 và 4 trên BXH V.League 2020.Văn Toàn 'xâu kim' Quế Ngọc Hải Phút 38 trong trận gặp chủ nhà Viettel ở vòng 2 V.League tối 15/3, Nguyễn Văn Toàn chuyền bóng tinh tế qua chân của Quế Ngọc Hải giúp Chevaughn Walsh mở tỷ số cho HAGL.Quế Ngọc Hải kiến tạo, Bruno ghi bàn vào phút 81 VÀO! Trung vệ đội trưởng của CLB Viettel tung đường chuyền cực hay để Bruno đệm bóng cận thành rút ngắn cách biệt.63': KHÔNG VÀO!!! Trọng Hoàng tung ra 2 pha dứt điểm liên tiếp nhưng khung thành của HAGL vẫn đứng vững.19': NGUY HIỂM!!! Hồng Duy có cơ hội dứt điểm bên ngoài vùng cấm nhưng cú đá chân trái của số 7 bên phía HAGL lại đưa bóng đi ra ngoài.13': KHÔNG VÀO!!! Hàng phòng ngự HAGL lại chơi không chắc chắn khi đoán sai điểm rơi và tạo cơ hội cho Hoàng Đức dứt điểm trong vùng cấm. Tuy nhiên số 28 lại dứt điểm ra ngoài!19h ngày 15/3 CLB Viettel vs HAGL