https://zingnews.vn//clb-binh-duong-khong-muon-du-afc-cup-2022-post1282558.html
CLB Bình Dương không muốn dự AFC Cup 2022
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã tham khảo ý kiến của CLB Bình Dương, nhưng đội này không thể chuẩn bị cho kế hoạch dự giải châu Á.Theo tìm hiểu của Zing, lãnh đạo CLB Bình Dương đã bày tỏ ý định không muốn dự AFC Cup 2022 theo lời đề xuất của VFF. Hạn chót để các CLB đủ điều kiện đăng ký tham dự là 8/12.Hôm 6/12, VFF đã gửi công văn "hỏa tốc" cho đội chủ sân Gò Đậu và mong muốn có công văn trả lời trong ngày. CLB Bình Dương đã từ chối vì không kịp chuẩn bị cho kế hoạch này.CLB Bình Dương (áo đỏ) sẽ không dự AFC Cup 2022. Ảnh: QuangThịnh."Tình hình dịch Covid-19 cũng ảnh hưởng nhiều. Chúng tôi lo ngại đi lại nhiều vấn đề nếu phải ra nước ngoài dự AFC Cup. Vì vậy, đội bóng quyết định không dự", một lãnh đạo CLB nói với Zing.Đoàn quân của ông Đặng Trần Chỉnh đang chuẩn bị cho giải BTV Cup 2022. Đội cũng không có sự chuẩn bị nhân sự cho đấu trường cúp châu Á cấp CLB. Họ đang thử việc 5-6 ngoại binh.Với việc biết trước lần lượt cả 3 đội Nam Định, Thanh Hóa và Bình Dương không dự giải, VFF phải tính đến khả năng tiếp theo là CLB Hà Nội. Dẫu vậy, đây cũng chỉ là phương án dự phòng.Lãnh đạo VFF cho biết sẽ báo cáo tình hình lên AFC để chờ ý kiến. VFF chưa nói về khả năng tham dự của CLB Hà Nội. Có thể, VFF sẽ đăng ký trước CLB Hà Nội như từng làm với Thanh Hóa.Hiện tại, 2 đội bóng xác nhận tham dự giải cấp CLB châu Á là HAGL (AFC Champions League) và Viettel (AFC Cup). Lần lượt các đội thay thế CLB Quảng Ninh đều không nhận lời tham dự AFC Cup.Theo quy định AFC, Việt Nam có một suất vào thẳng vòng bảng AFC Champions League (đội xếp nhất giải VĐQG), hai suất dự AFC Cup (đội vô địch Cúp quốc gia và đội á quân giải VĐQG).Do trong mùa giải 2021, Cúp quốc gia không kết thúc nên theo quy định, đội xếp thứ ba giải VĐQG được chọn. Đó là CLB Quảng Ninh. Tuy nhiên, đội bóng đất mỏ khủng hoảng tài chính. Họ không đủ tiêu chuẩn dự V.League 2022 lẫn khả năng tham gia AFC Cup.