https://zingnews.vn//clb-bong-da-han-bi-chi-trich-vi-cho-bup-be-lap-khan-dai-post1085912.html
CLB bóng đá Hàn bị chỉ trích vì cho búp bê lấp khán đài
Mặc dù đã thừa nhận tắc trách trong khâu kiểm duyệt trang phục mannequin, hành động của FC Seoul vẫn gặp phản ứng dữ dội từ người hâm mộ.Ngày 18/5, FC Seoul, một trong các CLB bóng đá hàng đầu Hàn Quốc, đưa ra lời xin lỗi sau khi bị người hâm mộ chỉ trích sử dụng búp bê tình dục nhằm lấp đầy khán đài trong một trận đấu.FC Seoul khẳng định chúng chỉ là mannequin thông thường, dùng để thay thế khán giả vốn không được phép tới sân vận động do lệnh giãn cách xã hội, hoàn toàn không phải đồ chơi người lớn.Khán đài sân vận động với những mannequin trông như người thật. Ảnh: AFP.Trong trận đấu giữa FC Seoul và FC Gwangju ngày chủ nhật vừa qua, người hâm mộ bóng đá xứ sở kim chi phát hiện ra một vài mannequin trên khán đài mặc áo in logo của SoloS, một hãng sản xuất đồ chơi tình dục.Tổng cộng có 30 mannequin, trong đó có 25 nữ và 5 nam. Ngoài ra, các búp bê đều được đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m trên khán đài, đồng thời giơ khẩu hiệu hoặc biển quảng cáo cho công ty trên.Trong tuyên bố đưa ra, đại diện của FC phát biểu: “Chúng tôi thành thật xin lỗi vì đã gây quan ngại sâu sắc cho người hâm mộ".Lee Ji-hoon, thành viên ban lãnh đạo CLB, thừa nhận bản thân tắc trách khi chủ quan không kiểm tra kỹ các hình nộm. Ông cũng không nghĩ chúng là búp bê tình dục bởi "trông rất giống người thật".Hành động của FC Seoul vướng phải nhiều chỉ trích. Ảnh: AFP.CLB bóng đá cho biết Dalcom, công ty sắp xếp mannequin trên khán đài, trước đây từng cho hãng SoloS thuê chúng để phục vụ quảng cáo, dẫn đến tình trạng các hình nộm vẫn mặc trang phục của họ.Tuy nhiên, các fan hâm mộ không chấp nhận lý do trên.“Tôi tự hỏi thế nào họ lại nghĩ ra ý tưởng kỳ quái này. Đây là một sự ô nhục tầm cỡ quốc tế”, một cư dân mạng giận dữ.Theo AFP, cả Dalcom và thương hiệu đồ chơi tình dục SoloS đều chưa đưa ra bình luận về sự việc.Mùa giải mới của K-League được khởi động trở lại từ ngày 8/5 sau khi bị hoãn hơn 2 tháng vì dịch Covid-19, nhưng người hâm mộ vẫn bị cấm tới sân vận động. Thay vào đó, các câu lạc bộ sử dụng các tấm bìa cứng, hình nộm và biểu ngữ để lấp đầy khán đài.