https://zingnews.vn//clb-thanh-hoa-gia-han-hop-dong-voi-hlv-nguoi-serbia-post1266025.html
CLB Thanh Hóa gia hạn hợp đồng với HLV người Serbia
Ông Ljupko Petrovic đồng ý tiếp tục dẫn dắt đội chủ sân Thanh Hóa thêm một mùa giải sau khi V.League 2021 kết thúc sớm hơn dự kiến.Chủ tịch CLB Thanh Hóa Cao Tiến Đoan nói với Zing: "Chúng tôi đã chính thức đạt được thỏa thuận với HLV người Serbia. Chiều 25/9, hai bên sẽ ký hợp đồng mới với nhau".Ông Petrovic sẽ gắn bó với đội bóng của bầu Đoan tới hết mùa 2022. Ông Đoan nói đội bóng sẽ thông báo chính thức về kế hoạch mùa giải 2022 sau khi gia hạn với nhà cầm quân 74 tuổi.Ông Petrovic tiếp tục gắn bó với CLB Thanh Hóa ở tuổi 74. Ảnh: Quang Thịnh.Đây là lần thứ ba ông Petrovic ký hợp đồng với CLB Thanh Hóa. Trước đó vào mùa 2017, ông có lần đầu tiên làm việc ở V.League. Sau đó, hai bên chia tay và tái hợp vào đầu mùa 2020.HLV sinh năm 1947 có bảng thành tích huấn luyện ấn tượng qua nhiều đội bóng. CLB Thanh Hóa là một trong những đội mà ông Petrovic hai lần đồng ý trở lại làm việc.Cựu HLV Red Star Belgrade vẫn ở Thanh Hóa. Ông đang lên kế hoạch cho mùa giải mới. Đội bóng vừa thanh lý hai ngoại binh Gramoz Kurtaj và Louise Ewonde Epassi. Jose Pinto (Ze Paulo) khả năng được giữ lại.Trong thời gian này, ông Petrovic phục vụ công tác đào tạo trẻ của CLB. HLV người Serbia còn xin giảm lương trong thời gian V.League 2021 tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.CLB Thanh Hóa cũng gia hạn hợp đồng với trợ lý Svetislav Tanasijevic. Ông Tanasijevic sẽ hỗ trợ HLV trưởng hoàn thành mục tiêu tốp 3 mà ông Petrovic đặt ra trong mùa giải thứ hai.Mùa 2022, CLB Thanh Hóa sẽ có nhiều thay đổi tích cực dưới thời bầu Đoan. Mặt cỏ sân Thanh Hóa vừa được thay mới, cơ sở vật chất cũng được nâng cấp phục vụ cho cầu thủ.