https://zingnews.vn//clb-viettel-lam-tu-thien-ngay-sau-khi-di-tiep-o-cup-quoc-gia-post1088784.html
CLB Viettel làm từ thiện ngay sau khi đi tiếp ở cúp quốc gia
Sau trận thắng 1-0 trước Khánh Hòa để góp mặt tại vòng 1/8 cúp quốc gia 2020, CLB Viettel dành thời gian làm từ thiện trước khi tập luyện, thi đấu.Tranh thủ thời gian nghỉ hồi phục sau trận đấu tại vòng loại cúp quốc gia 2020, các cầu thủ và ban huấn luyện CLB Viettel đi thăm và tặng quà nhiều trường hợp khó khăn, chung tay cùng cộng đồng vượt qua ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Trong buổi sáng 26/5, CLB Viettel gặp, thăm hỏi và tặng quà 150 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Sau đó, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng ghé thăm trường THPT Trần Cao Vân (Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa). Tại đây, thuyền trưởng CLB Viettel đại diện toàn đội trao tặng 50 phần quà tới các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nhưng đã vươn lên đạt thành tích cao trong học tập.Các cầu thủ Viettel tặng quà cho người dân có hoàn cảnh khó khăn tại Nha Trang. Ảnh: Viettel FC.Chia sẻ tại buổi giao lưu với các em học sinh, tiền đạo Nguyễn Việt Phong bày tỏ cảm xúc: “Nhìn các em học sinh áo trắng đến trường, em lại nhớ thời vẫn còn đi học, những nét hồn nhiên đó sẽ là kỷ niệm mãi không quên. Đây là những mầm non tương lai của đất nước, các em cần được hỗ trợ những điều tốt nhất để phát triển khả năng của mình”.Ngoài những phần quà nói trên, 15 quả bóng có đầy đủ chữ ký của thành viên đội bóng này cũng được trao tặng cho những em học sinh có đam mê với trái bóng tròn như một cách động viên tinh thần để mọi người cùng vượt qua khó khăn trước mắt.CLB Viettel sẽ tiếp tục tập luyện tại Nha Trang trong 2 ngày tiếp theo để chuẩn bị cho vòng 1/8 cúp quốc gia 2020 trước An Giang vào 30/5. Tại vòng loại, đại diện V.League đánh bại đội chủ nhà Khánh Hòa 1-0. Người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu là Nguyễn Việt Phong.