https://zingnews.vn//clb-viettel-da-afc-champions-league-tai-thai-lan-post1191966.html
CLB Viettel đá AFC Champions League tại Thái Lan
Câu lạc bộ BG Pathum United giành được quyền đăng cai tổ chức các trận bảng F của AFC Champions League 2021.Ngày 11/3, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) công bố những địa điểm tổ chức vòng bảng AFC Champions League 2021. Bảng F sẽ diễn ra tại Thái Lan, nơi CLB BG Pathum United làm chủ nhà. Ngoài CLB Viettel và Pathum Utd, bảng đấu này còn có Ulsan Hyundai và một CLB vượt qua vòng play-off.Những bảng đấu khu vực phía Đông sẽ được dời lịch thi đấu sang tháng 6 hoặc tháng 7 và tuân theo các quy định phòng, chống dịch từ các quốc gia đăng cai. Trước đó, AFC thông báo, các trận đấu vòng bảng AFC Champions League sẽ diễn ra tập trung ở một địa điểm từ 21/4 đến 7/5.Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng sẽ đá AFC Champions League ở Thái Lan. Ảnh: Việt Hùng.AFC yêu cầu các nước chủ nhà tuân thủ các biện pháp đảm bảo an toàn, đồng thời tạo điều kiện để ngày đến chính thức của các đội không quá 4 ngày trước trận đấu đầu tiên của vòng bảng. Đây là quy định mà các CLB dự AFC Cup của Việt Nam không đáp ứng được khi xin đăng cai tổ chức.AFC còn yêu cầu đơn vị đăng cai phối hợp cơ quan y tế địa phương tổ chức xét nghiệm Covid-19 bắt buộc cho toàn bộ thành viên AFC và các đội bóng trong toàn bộ thời gian diễn ra vòng bảng. Toàn bộ chi phí xét nghiệm sẽ do AFC chịu.Ngoài bảng F, Thái Lan cũng giành quyền đăng cai các bảng đấu G và J, nơi có sự hiện diện của Port FC.