https://zingnews.vn//clb-ha-noi-va-sai-gon-khong-duoc-du-giai-dau-chau-luc-post1234935.html
CLB Hà Nội và Sài Gòn không được dự giải đấu châu lục
Liên đoàn Bóng đá Châu Á quyết định hủy các bảng đấu có đại diện của Việt Nam tham dự là CLB Sài Gòn và CLB Hà Nội.Chiều 5/7, Tổng thư ký AFC, ông Datuk Windsor Paul John chia sẻ với chí Malaysia về số phận 3 bảng đấu AFC Cup khu vực Đông Nam Á. Theo đó, bảng G, H và I sẽ bị hủy do không có địa điểm tổ chức."Đây là thời điểm thật sự khó khăn để tìm nơi tổ chức trong thời gian ngắn. Trong khi đó, các trận đấu không thể hoãn được nữa vì sẽ ảnh hưởng đến các giải đấu quốc nội", vị đại diện AFC nói với Metro Arena.CLB Hà Nội và CLB Sài Gòn có thêm thời gian tập trung cho V.League 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Ông cho hay: "AFC sẽ có thông báo chính thức trong 2-3 ngày tới". Ông John cho biết nếu hoãn lại thì còn nhiều thứ phát sinh khi hầu hết quốc gia đều đóng cửa biên giới vì Covid-19 đang lan nhanh. Sau khi LĐBĐ Singapore (FAS) rút lui đăng cai bảng H và I, AFC không tìm được nơi khác thay thế.Hai đại diện của Malaysia là Kedah Darul Aman và Terengganu có thể không vui với tin này. Họ đang ráo riết tập luyện và chuẩn bị cho các trận đấu ở AFC Cup khu vực Đông Nam Á 2021.Trong khi đó, hai đại diện của Việt Nam là CLB Sài Gòn (bảng H) và CLB Hà Nội (bảng G) có thể tập trung cho mục tiêu riêng của họ. Sài Gòn FC đang muốn trụ hạng, còn đại diện của thủ đô cần vào tốp 6 đội dẫn đầu.