https://zingnews.vn//clb-italy-phat-hien-3-cau-thu-nhiem-benh-post1053209.html
CLB Italy phát hiện 3 cầu thủ nhiễm bệnh
Pianese, đội bóng đang chơi ở giải hạng 3 Italy (Serie C), lâm vào khủng hoảng khi tình hình dịch bệnh lan rộng trong nội bộ.Hôm 28/2, trong thông báo chính thức của mình, Pianese xác nhận CLB này đã có 4 trường hợp dương tính với virus corona. "3 cầu thủ và 1 nhân viên đội bóng đã bị nhiễm virus", Daily Mail dẫn lời trang chủ Pianese.Pianese là CLB bóng đá có nhiều trường hợp nhiễm bệnh nhất trên thế giới. Ảnh: Getty.Theo đó, cầu thủ trẻ King Udoh, người từng chơi cho Juventus là bệnh nhân đầu tiên. King Udoh bắt đầu có những triệu chứng sau khi cùng Pianese chơi trận đấu ở vòng 23 Serie C, gặp đội U23 Juventus vào ngày 23/2.Pianese sau đó cho cách ly tất cả cầu thủ và nhân viên đội bóng. Họ phát hiện ra trường hợp thứ 2 và 3 khi các cầu thủ đang tự cách ly tại nhà. Bên cạnh đó, trường hợp thứ 4 là một quan chức của CLB có dấu hiệu sốt và đã được chuyển đến bệnh viện.Diễn biến kể trên từ CLB Pianese đang khiến nhiều quan chức Juventus lo lắng. Nhà đương kim vô địch Serie A đã cho cách ly tất cả cầu thủ và nhân viên đội U23. Đội trẻ Juventus giành chiến thắng 1-0 trong trận đấu với Pianese tuần trước.Hiện tại, Italy là tâm dịch Covid-19 lớn nhất châu Âu. Tính đến sáng ngày 29/2 (giờ Hà Nội), chính quyền Italy ghi nhận 17 người đã thiệt mạng và ít nhất 6553 người đã bị nhiễm virus corona tại đất nước hình chiếc ủng.Trước tình hình đó, 5 trận đấu ở vòng 26 Serie A, trong đó có cuộc đối đầu giữa Juventus và Inter Milan, sẽ phải thi đấu kín do ban tổ chức lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.