https://zingnews.vn//clb-ha-noi-muon-tan-truong-thay-phi-minh-long-post1089598.html
CLB Hà Nội muốn Tấn Trường thay Phí Minh Long
Do khủng hoảng lực lượng ở vị trí thủ môn, CLB Hà Nội đang gấp rút tìm kiếm nhân sự bù đắp.Chiều 28/5, trong cuộc trả lời báo chí, HLV Chu Đình Nghiêm xác nhận thông tin lực lượng của đội bóng thủ đô. Ông cho biết ban lãnh đạo đang tìm kiếm phương án bổ sung vị trí thủ môn."CLB Hà Nội đang tiến hành đàm phán với Bùi Tấn Trường. Nếu mọi việc thuận lợi, hợp đồng sẽ được ký kết trong vài ngày tới", ông Nghiêm lên tiếng.Việc bổ sung thêm thủ môn lúc này là điều hợp lý với nhà đương kim vô địch V.League. Ở buổi tập chiều 28/5, vẫn có 3 thủ môn ra sân cùng đồng đội. Tuy nhiên, 2 trong số đó là Nguyễn Bá Minh Hiếu và Nguyễn Văn Công đủ điều kiện thi đấu.Tấn Trường là lựa chọn hàng đầu của CLB Bình Dương khi còn khoác áo đội bóng này, dù anh có nhiều pha xử lý ngớ ngẩn khi thi đấu. Ảnh: Quang Thịnh."Thủ môn Đỗ Sỹ Huy mới lên tập cùng đội. Cậu ấy nằm trong danh sách chuyển giao cho CLB Phú Thọ, nên chúng tôi không thể đăng ký bổ sung. Phí Minh Long đang gặp chấn thương, cần thời gian dài để hồi phục. 2 thủ môn là không đủ để CLB Hà Nội thi đấu trong thời gian tới", ông Nghiêm cho biết.Hiện tại, thông tin về việc đàm phán các điều khoản lương, thưởng và chế độ liên quan chưa được 2 bên tiết lộ.Hồi đầu mùa, Tấn Trường chia tay Bình Dương sau 6 năm gắn bó. Trong thời gian thi đấu tại Thủ Dầu Một, người gác đền gốc Đồng Tháp là sự lựa chọn hàng đầu trong khung gỗ từ ban lãnh đạo đội bóng. Anh cũng có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế khi từng chiếm suất thủ môn số một ở đội tuyển Việt Nam ở các giải đấu khu vực và châu lục.Tối 31/5, CLB Hà Nội có trận tiếp Đồng Tháp trên sân nhà tại vòng 1/8 cúp quốc gia 2020. Đây là trận đấu đầu tiên của đội bóng thủ đô sau thời gian bóng đá trong nước đóng băng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.