https://zingnews.vn//clb-khanh-hoa-truoc-canh-cua-len-vleague-post1145356.html
CLB Khánh Hòa trước cánh cửa lên V.League
Lịch thi đấu vô tình đưa đội bóng của huấn luyện viên Võ Đình Tân gặp hai đối thủ trực tiếp cho suất duy nhất thăng hạng V.League 2021.Ở vòng đấu áp chót của nhóm nửa trên giải hạng Nhất Quốc gia 2020, CLB Khánh Hòa được chơi trên sân nhà 19 tháng 8 Nha Trang trước đội khách Bình Định vào tối 24/10. Hai đội đang có cùng 29 điểm và còn nguyên cơ hội cạnh tranh thăng hạng cùng đội Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT).Có nhiều kịch bản cho 3 đội bóng dẫn đầu nhóm vô địch giải hạng Nhất ở hai vòng đấu cuối. Tuy nhiên, Khánh Hòa sẽ là trung tâm của sự chú ý bởi họ sẽ gặp lần lượt Bình Định và BR-VT. Khánh Hòa đang đứng thứ 3, thua hiệu số bàn thắng bại, +13 so với +15 của Bình Định.HLV Võ Đình Tân chưa bao giờ thiếu quyết tâm trong bất kỳ trận đấu nào và mong đưa Khánh Hòa trở lại V.League. Ảnh: Lê Minh.Tính chất căng thẳng ở những vòng đấu quyết định này khiến ba đội dẫn đầu đều tỏ ra thận trọng. Một ngày trước trận đấu, không có thông tin nào được phát ra từ đại diện đội bóng. HLV Võ Đình Tân của đội Khánh Hòa và Nguyễn Đức Thắng đồng thời không tiếp xúc báo chí.Đội chủ nhà có nhiều lợi thế, bên cạnh việc thi đấu trên sân nhà, khán giả là nguồn lực lớn với đội bóng phố biển. Nếu giải quyết được Bình Định với 3 điểm bỏ túi, Khánh Hòa có 33 điểm và nắm quyền tự quyết trong chuyến làm khách đến sân Bà Rịa ở lượt trận cuối.Nếu bị Bình Định cầm hòa, cựu binh V.League 2019 sẽ có 30 điểm. Bất chấp việc BR-VT có kết quả như thế nào với An Giang ở lượt đấu cùng giờ, ông Tân vẫn có thể lật ngược thế cờ vào ngày 31/10 trên sân đối phương. Hiệu số bàn thắng của BR-VT chỉ là +8 so với +13 của Khánh Hòa nếu hai đội bằng điểm nhau.Cơ hội thực tế chia đều cho cả ba đội, 1 điểm nhỉnh hơn của BR-VT chỉ đảm bảo cho ngôi đầu bảng tạm thời. Với một Khánh Hòa lục đục nội bộ vì chuyện tài chính từ đầu giải, họ vẫn đủ sức so kè với hai "đại gia" xếp trên. Đó là chưa kể HLV Võ Đình Tân còn bán đứt Lâm Ti Phông, Trần Đình Khương và Phạm Trùm Tỉnh cho CLB TP.HCM.Khánh Hòa bây giờ mới là đội có tinh thần tốt. Sau khi cầu thủ được thanh toán các khoản lót tay nhờ việc CLB bán cầu thủ thu về khoảng 5 tỷ, đội bóng chỉ còn chờ lãnh đạo "bật đèn xanh" để thăng hạng. Trở lại V.League mà chưa có một nhà tài trợ tốt sau dịch Covid-19 thì câu chuyện sẽ khó khăn hơn cho lãnh đạo địa phương.Bà Rịa - Vũng Tàu chưa thể yên tâm với chỉ 1 điểm nhỉnh hơn hai đối thủ trực tiếp trong khi giải còn 2 vòng đấu nữa. Ảnh: VPF.Dẫu vậy, họ vẫn âm thầm vượt khó khăn, không ăn to nói lớn về mục tiêu. Cầu thủ Khánh Hòa vẫn đủ lực khiến các đối thủ phải e sợ. Khánh Hòa từng thua 0-1 trước BR-VT ở vòng 9 giai đoạn một, hòa 1-1 trên sân Bình Định ở vòng 10. Nhưng họ lại biết cách thắng những đội cần thắng để tích lũy điểm số.Còn đội Bình Định cũng xem đây là trận chung kết sớm của mình. Họ đã thắng 4-0 ngay trên sân BR-VT ở lượt đấu trước và tràn trề năng lượng cho một lời khẳng định khác ở Nha Trang. Tập thể này vừa bổ sung chân sút Lê Thanh Bình từ Thanh Hóa. Cựu binh U23 Việt Nam cho thấy cái duyên của mình khi đã có 5 bàn thắng.Là một đội bóng được lắp ghép nhanh từ đầu mùa nhưng với bàn tay khéo léo của HLV Đức Thắng, Bình Định vẫn nuôi được cơ hội thăng hạng. Nhiều tiền đã được bỏ ra từ nhà tài trợ địa phương nên khó có chuyện họ đã đi đến đây mà phải dừng lại. Mục tiêu của đội Bình Định là rõ ràng nhưng vẫn phải chờ kết quả cuối cùng.BR-VT của HLV Trần Minh Chiến tưởng chừng nắm lợi thế nhưng lại đang là người phải lo nhất. Đối thủ An Giang thực sự khó chịu trên sân nhà. Cả hai đã chia điểm với 4 bàn thắng ở giai đoạn 1. Tuy nhiên chủ nhà lại không còn mục tiêu vào lúc này vì chỉ có 15 điểm.Kết quả của Khánh Hòa sẽ phần nào định đoạt cục diện ở vòng đấu cuối. Giải hạng Nhất Quốc gia ghi nhận một mùa giải cạnh tranh khốc liệt giữa 3 đội có cơ hội thăng hạng. Các trận đấu đều diễn ra vào lúc 15h30.