https://zingnews.vn//clb-tphcm-da-thu-tu-ket-cup-quoc-gia-2020-post1124870.html
CLB TP.HCM đá thử tứ kết Cúp Quốc gia 2020
Ngày 28/8, CLB TP.HCM sẽ có trận đấu tập với đội Bà Rịa - Vũng Tàu, đối thủ tiếp theo của họ ở tứ kết Cúp Quốc gia.Công Phượng và đồng đội sẽ có trận đấu giao hữu thứ 3 với đội bóng của HLV Trần Minh Chiến trong mùa giải này. Trong 2 trận giao hữu trước đó vào đầu mùa, CLB TP.HCM chỉ tìm được một trận hòa 1-1 và một trận thua 0-1. Đối thủ Bà Rịa - Vũng Tàu đang được xem là "ngựa ô" ở Cúp Quốc gia năm nay.Theo lịch thi đấu dự kiến, đội chủ nhà Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tiếp CLB TP.HCM tại tứ kết Cúp Quốc gia vào ngày 11/9 trên sân Bà Rịa. Vì vậy, trận đấu vào lúc 16h ngày 28/8 được xem như cuộc tổng duyệt của hai đội. Tỷ số trận giao hữu này không mang nhiều ý nghĩa.Đội Bà Rịa - Vũng Tàu là chướng ngại khó khăn với CLB TP.HCM. Ảnh: Mai Anh.Hai đội có thể thỏa thuận riêng vì tính chất giao hữu. CLB TP.HCM có thể sử dụng 4 cầu thủ ngoại khi thi đấu. Tuy nhiên, các ngoại binh này sẽ không thể ra sân trong trận tứ kết Cúp Quốc gia. Theo quy chế của giải đấu này, các đội bóng ở V.League không được dùng ngoại binh khi gặp các CLB ở giải hạng Nhất.Thầy trò ông Chiến đã đánh bại CLB Sài Gòn và Sông Lam Nghệ An để tiến thẳng vào tứ kết. Trong khi đó, đội TP.HCM không cần đá vòng loại. Họ thắng CLB Đà Nẵng ở vòng 1/8 trên chấm luân lưu.HLV người Hàn Quốc rất muốn thử nghiệm hai chân sút Ariel Rodriguez và Jose Ortiz. Bộ đôi người Costa Rica chưa đá trận nào từ tháng 6.Các giải bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam đã tạm dừng từ đầu tháng 8. Nhiều đội bóng chỉ duy trì tập luyện, không thi đấu. Dịch Covid-19 vẫn đang tác động mạnh đến bóng đá Việt Nam. Tất cả các giải đấu của VFF đều tạm dừng.