https://zingnews.vn//clb-tphcm-co-noi-lai-lien-lac-voi-lee-nguyen-va-van-lam-post1145442.html
CLB TP.HCM cố nối lại liên lạc với Lee Nguyễn và Văn Lâm
Nhằm chuẩn bị cho mùa giải 2021, lãnh đạo CLB TP.HCM muốn đầu tư thêm chất lượng đội hình với những cầu thủ thật sự đẳng cấp.Hai cái tên luôn trong danh sách ưu tiên của đội TP.HCM đều là cầu thủ Việt kiều. Điều này phần nào đã nói lên sở thích chiêu mộ cầu thủ của ông chủ đội bóng. Đặc biệt là những cầu thủ có năng lực và quốc tịch Việt Nam.Lee Nguyễn vừa trở lại màu áo đội bóng cũ New England Revolution (NER) khi được trao đổi với đội Inter Miami của David Beckham. Lee không được thi đấu nhiều, chỉ chơi 5 trận với 92 phút dù anh và đội bóng của Beckham đều tỏ ra hạnh phúc khi đến với nhau.Ở tuổi 36, Lee Nguyễn có thể nghĩ về việc trở lại Việt Nam thi đấu và giã từ sự nghiệp. Ảnh: NER.Lee vừa bước qua tuổi 35 vào ngày 7/10. Cầu thủ có bố là người Việt đã ba lần chuyển đội bóng từ mùa giải 2018. Tuổi tác đã ảnh hưởng rất nhiều đến vị trí của tiền vệ tấn công sinh năm 1986. Ở thời điểm đỉnh cao, Lee có 6 mùa giải thành công, tạo nên tên tuổi ở NER từ 2012-17.Theo MLSsoccer.com, Lee Nguyễn được lấy về để thay tiền vệ tấn công người Tây Ban Nha vừa trở lại sau chấn thương. Đó là Carles Gil, cựu cầu thủ Valencia và Aston Villa. Gil mới 28 tuổi khi so với Lee Nguyễn. Bên cạnh đó, Kelyn Rowe, Thomas McNamara khiến khu trung tuyến của HLV Bruce Arena chật chội.Tương lai không ổn định cộng với việc bố của Lee muốn con trai về Việt Nam kết thúc sự nghiệp là tín hiệu cho CLB TP.HCM. Sau khi bỏ lỡ cơ hội vì không đạt thỏa thuận về chi phí chuyển nhượng, đội bóng nhà giàu ở V.League quyết tâm thể hiện thiện chí.Ngược với trường hợp Việt kiều Mỹ, thủ môn sinh ra ở Nga lại khó bị thuyết phục hơn. Đặng Văn Lâm đang hạnh phúc ở Thái Lan. Anh lấy lại suất bắt chính, ra sân thường xuyên và được tập luyện với các HLV thủ môn hàng đầu thế giới. Hướng đi của Lâm "Tây" không phải quay về V.League.Văn Lâm đang hạnh phúc ở Muangthong United khi được CLB TP.HCM theo đuổi từ hồi còn ở CLB Hải Phòng. Ảnh: Quang Thịnh.CLB TP.HCM muốn có hình ảnh vừa thu hút người hâm mộ vừa đảm bảo yếu tố chuyên môn. Họ đã nhờ người tiếp xúc với Văn Lâm bằng nhiều cách khác nhau để tác động. Tài chính là thứ duy nhất có thể khiến ê-kíp của thủ môn Muangthong United suy nghĩ lại. Tuy nhiên, người đại diện Văn Lâm chưa bao giờ hứng thú khi nhắc đến thương vụ này.Văn Lâm ký hợp đồng 3 năm từ 2019 với Muangthong United cùng chi phí giải phóng hợp đồng cho CLB Hải Phòng là 500 nghìn USD . Anh nhận lương khoảng 10 nghìn USD /tháng. Đội bóng Thái Lan sẵn sàng để cầu thủ gốc Việt này ra đi nếu đối tác đưa ra một cái giá không phải suy nghĩ. Muangthong United cũng gặp khó khăn khi dịch Covid-19 bùng phát ở Thái Lan.CLB TP.HCM từng chi 1 triệu USD cho 2 tuyển thủ Costa Rica ở giai đoạn 2 V.League 2020. Tuy nhiên, những gì mà cả hai thể hiện lúc này được cho là không đáng với số tiền được bỏ ra. Mùa giải năm nay với đội bóng này cũng xem như đã kết thúc. Họ không còn cơ hội cạnh tranh vô địch mà chỉ cố gắng có vị trí tốt nhất trên bảng xếp hạng.Bảng xếp hạng V.League ở giai đoạn 2 trước vòng 17. Ảnh: Minh Phúc.