https://zingnews.vn//clb-ha-noi-doi-9-tuyen-thu-ve-hoi-quan-post1231757.html
CLB Hà Nội đợi 9 tuyển thủ về hội quân
CLB Hà Nội sẽ nghỉ gần 10 ngày sau buổi tập đầu tiên để chờ các tuyển thủ quốc gia về hội quân.Sau khi thành phố Hà Nội cho phép hoạt động thể dục thể thao quay trở lại, đội bóng Thủ đô có buổi tập đầu tiên vào chiều 26/6 tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (VFF). Sau buổi tập này, CLB Hà Nội quyết định nghỉ đến ngày 5/7 mới quay trở lại."CLB Hà Nội sẽ nghỉ đến ngày 5/7 nhằm bảo vệ sức khỏe cho toàn đội do thời tiết nắng nóng ở Thủ đô trong những ngày tới, đồng thời cũng có thêm thời gian để chờ 9 cầu thủ đang tập trung ở đội tuyển quốc gia trở về để cải thiện chất lượng buổi tập", thông tin từ CLB Hà Nội cho biết.CLB Hà Nội hứng khởi sau buổi tập trung ngày 26/6. Ảnh: CLB Hà Nội.Ngày 5/7, khi quay trở lại hội quân, số thành viên còn lại sẽ tiêm nốt mũi vaccine Covid-19 thứ hai.Sau khi cùng đội tuyển Việt Nam kết thúc vòng loại thứ hai World Cup 2022, 9 thành viên CLB Hà Nội đã trở về nhưng đang phải cách ly thêm ở TP.HCM. Nhóm này có Bùi Tấn Tấn Trường, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Thành Chung, Bùi Hoàng Việt Anh, Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Phạm Đức Huy và Lê Văn Xuân."Vắng 9 cầu thủ nên cũng ảnh hưởng lớn đến kế hoạch của đội bóng, khiến việc tập luyện của đội không đạt được như mong đợi. HLV trưởng Park Choong-kyun cần đầy đủ quân số để lắp ghép đội hình. CLB Hà Nội sẽ cố gắng duy trì thể lực, phong độ và liên tục nắm bắt thông tin từ ban tổ chức V.League", tiền vệ Phạm Thành Lương chia sẻ.