https://zingnews.vn//clb-sai-gon-chieu-mo-tuyen-thu-u22-viet-nam-post1158666.html
CLB Sài Gòn chiêu mộ tuyển thủ U22 Việt Nam
Chủ tịch kiêm HLV trưởng Vũ Tiến Thành vừa có thêm một số cầu thủ từng khoác áo CLB Khánh Hòa là Nguyễn Hoàng Quốc Chí, Nguyễn Đình Nhơn, Lê Cao Hoài An hay Phạm Văn Luân.HLV Vũ Tiến Thành mang về Phạm Văn Luân, tuyển thủ U22 Việt Nam từ CLB Cần Thơ. Tiền vệ trung tâm này được kỳ vọng sẽ chia lửa cùng Cao Văn Triền và Nguyễn Minh Trung.Văn Luân sinh năm 1999, quê ở Đắk Lắk. Cầu thủ 21 tuổi lại phát triển sự nghiệp bóng đá ở Khánh Hòa và thường chơi cho các đội trẻ ở đây trước khi đến nhiều đội bóng hạng Nhất. Trong màu áo Cần Thơ mùa giải vừa qua, anh đã để lại ấn tượng với các trợ lý của ông Park và được gọi lên đội U22 quốc gia.Quốc Chí (trái) chuẩn bị gắn bó với CLB Sài Gòn 2 năm sau khi chia tay CLB Quảng Nam. Ảnh: Thanh Anh.Còn Quốc Chí là cầu thủ trưởng thành từ bóng đá Khánh Hòa dưới thời của HLV Võ Đình Tân. Mùa giải 2019, cầu thủ sinh năm 1991 đến Quảng Nam và ở đây hai mùa giải nhưng không có được thành công. Anh đang cùng CLB Sài Gòn chuẩn bị cho năm 2021. CLB Sài Gòn dự tính ký hợp đồng kéo dài 2 năm với Văn Luân.Trung vệ Hoài An và Đình Nhơn cũng ký hợp đồng 2 năm với CLB Sài Gòn.Ban huấn luyện CLB Sài Gòn đánh giá cả ba đều phù hợp với triết lý thi đấu lăn xả, hết mình của đội bóng. "Họ là những người không phổi, chơi cống hiến, không biết mệt và phù hợp tinh thần 'fighting' của tập thể đội bóng Sài Gòn", một lãnh đạo CLB nhìn nhận về 3 bản hợp đồng xuất thân từ Khánh Hòa.CLB Khánh Hòa dưới bàn tay ông Tân nổi tiếng là đội bóng giàu thể lực. Những bài tập chạy biển là đặc sản của những đội bóng đến đây tập huấn. Chính nền tảng thể lực và khả năng thi đấu hết mình của cầu thủ ở đây đã giúp Khánh Hòa từng giành HCĐ V.League 2018.Văn Luân trong lần tập trung U19 Việt Nam và sau đó lên tuyển U22 Việt Nam. Ảnh: FBNV.Có được những cầu thủ được đào tạo bài bản và nền tảng thể lực tốt từ Khánh Hòa, CLB Sài Gòn cho thấy sự tự tin trong việc lắp ghép lực lượng mới. Chính sách "bình mới rượu mới" được HLV Vũ Tiến Thành làm sát sao và có sự chuẩn bị khá kỹ. CLB Sài Gòn dự kiến ký hợp đồng với 3 ngoại binh do FC Tokyo giới thiệu.Hiện tại, CLB Sài Gòn thử việc tiền đạo Lê Hoàng Thống, Nguyễn Hoàng Minh Duy, Huỳnh Kim Hùng. Đội bóng dự kiến có đủ 30 cầu thủ sau khi các ngoại binh hoàn thành xong việc cách ly phòng ngừa Covid-19.19 cầu thủ chia tay CLB Sài Gòn sau mùa giải 2020. Đồ họa: Minh Phúc.