https://zingnews.vn//clb-tphcm-bo-sung-ngoai-binh-thay-diakite-post1178020.html
CLB TP.HCM bổ sung ngoại binh thay Diakite
Junior Barros đã được CLB TP.HCM đăng ký thay cho trung vệ Pape Diakite, nhưng chưa thể thi đấu ngay lập tức vì đang còn trong thời gian cách ly.Barros sẽ hoàn tất thời gian cách ly phòng ngừa dịch Covid-19 vào ngày 3/2 ở TP.HCM. Sau đó, anh mới bắt đầu tập luyện cùng đoàn quân của HLV Alexandre Polking.Lãnh đạo CLB TP.HCM xác nhận hoàn tất thủ tục đăng ký thay thế Barros cho Diakite. Đội bóng sẵn sàng "chấp tây" trước trận làm khách trên sân đội Quảng Ninh. Tuy nhiên, trận đấu này đã bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Barros được bổ sung để tăng cường hàng công cho CLB TP.HCM. Ảnh: Getty Images.Tiền đạo Barros sinh năm 1993, quốc tịch Braizil. Trước khi đến V.League, anh thi đấu cho hai CLB Nhật Bản là Gifu FC (J3 League) và Ventforet Kofu (J2 League).Sau khi hết hạn cách ly, Barros phải kiểm tra y tế để bổ sung đủ giấy tờ cho ban tổ chức giải. Người đại diện của cầu thủ 28 tuổi cho biết thủ tục ITC của Barros đã hoàn tất, anh đủ tư cách thi đấu.Tân binh của CLB TP.CM có sở trường là vị trí trung phong. Barros sẽ kết hợp cùng Dario Silva bên cánh trái, Joao Paulo bên cánh phải và Lee Nguyễn ngay phía sau để tạo thành bộ khung tấn công đậm chất kỹ thuật.Đây là quyết định của HLV Polking khi ông muốn lấy tấn công bù thủ. Việc rút Diakite ra khỏi danh sách thi đấu lượt đi là một phương án bất ngờ của nhà cầm quân người Đức.Có thông tin cho rằng trung vệ người Senegal sẽ gia nhập SLNA theo bản hợp đồng cho mượn. Tuy nhiên, CLB TP.HCM sẽ giữ lại cầu thủ phòng ngự này ít nhất là đến giai đoạn 2.Diakite vẫn còn hợp đồng một mùa giải với CLB TP.HCM. Trung vệ sinh năm 1992 gia nhập đội chủ sân Thống Nhất từ đầu năm 2020. Anh thi đấu đủ 1620 phút chính thức trong 18 trận năm ngoái, nhận 7 thẻ vàng cả mùa giải VĐQG.