https://zingnews.vn//clb-da-nang-san-sang-phuong-an-phong-chong-dich-covid-19-post1111269.html
CLB Đà Nẵng sẵn sàng phương án phòng chống dịch Covid-19
Chủ tịch CLB Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa cho biết đội bóng này vẫn chuẩn bị tổ chức trận tiếp Hải Phòng vào ngày 29/7, nhưng cũng sẵn sàng các phương án phòng chống dịch Covid-19.Theo chia sẻ của ông Bùi Xuân Hòa, Chủ tịch CLB Đà Nẵng, trước và sau khi xuất hiện bệnh nhân 416, đội bóng này vẫn thực hiện nhiều phương án đảm bảo an toàn. "Đương nhiên là việc đó luôn được chúng tôi ưu tiên. Trước là bảo vệ chính mình, sau là để trận đấu diễn ra an toàn. Chúng tôi cũng sẵn sàng, chờ chỉ đạo từ lãnh đạo thành phố Đà Nẵng", ông Hòa chia sẻ cùng Zing.Theo vị chủ tịch này, ban tổ chức sân Hòa Xuân sẽ khuyến cáo khán giả đeo khẩu trang khi vào sân theo dõi trận đấu CLB Đà Nẵng gặp Hải Phòng vào chiều 29/7.Ông Hòa cho biết đại diện VPF thường xuyên liên lạc, nắm bắt tình hình phòng chống dịch trong thời gian vừa qua. Ảnh: VPF."Nhịp sống ở Đà Nẵng hiện tại vẫn bình thường, nhưng chúng tôi không chủ quan và chuẩn bị các kịch bản khác nhau", ông nói."Lãnh đạo đội bóng cũng nhắc nhở anh em cầu thủ hạn chế ra ngoài. Từng cá nhân cũng đang tự có ý thức bảo vệ mình. Thực tế đến hôm nay mới chỉ có một bệnh nhân 416, mọi ca xét nghiệm khác đều âm tính là tín hiệu mừng".Theo ông Hòa, vấn đề là chưa tìm được nguồn lây (F0), nên công tác chuẩn bị trận đấu dựa trên tinh thần hết sức cẩn thận. "Trong trường hợp xấu, chúng tôi sẵn sàng có các biện pháp thích hợp, thậm chí dừng tổ chức trận đấu theo yêu cầu từ lãnh đạo", ông nói."Tinh thần của chúng tôi là không chủ quan, nhưng cũng không sợ hãi quá dẫn đến mất bình tĩnh. Từ đó có thể xảy ra nhiều hệ lụy, ảnh hưởng tới đời sống nói chung. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ sớm được kiểm soát".CLB Đà Nẵng sẽ tiếp Hải Phòng trên sân nhà vào chiều 29/7. Ảnh: Ngọc Vân."Chúng tôi cũng được sự quan tâm của ban tổ chức V.League, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và các cơ quan chức năng. Họ thường xuyên gọi điện, hỏi thăm tình hình".Trận đấu giữa CLB Đà Nẵng và Hải Phòng thuộc vòng 12 V.League 2020, diễn ra lúc 17h ngày 29/7. Đội bóng sông Hàn đang đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng với 13 điểm. Đối thủ của họ có 10 điểm sau 11 vòng đấu và xếp áp chót.Liên quan đến bệnh nhân 416, theo Cổng Thông tin Điện tử Chính phủ, Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 25/7.Đà Nẵng đã xác định 1.079 trường hợp tiếp xúc trực tiếp (F1) và gián tiếp (F2) với bệnh nhân 416. Trong đó, 107 mẫu bệnh phẩm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Cục diện V.League 2020 sau vòng 11. Đồ họa: Minh Phúc.Highlights CLB Viettel 1-1 CLB Đà Nẵng: Dự bị cứu chủ nhà CLB Viettel để thủng lưới trước, nhưng bàn thắng quý giá của Bùi Quang Khải giúp đội chủ nhà có một điểm khi tiếp CLB Đà Nẵng trên sân Hàng Đẫy ở vòng 11 V.League tối 23/7.