https://zingnews.vn//clb-khanh-hoa-lao-dao-vi-nha-tai-tro-post1125182.html
CLB Khánh Hòa lao đao vì nhà tài trợ
Nhà tài trợ chính giao đội bóng lại cho tỉnh Khánh Hòa trong bối cảnh khó khăn vì dịch Covid-19, và thành tích thi đấu của CLB bị hoài nghi.Nhiều cầu thủ bắt đầu tỏ ra lo lắng khi sắp tới đội bóng sẽ được chuyển giao. Trước mắt, nhà tài trợ sẽ bàn giao lại CLB cho Sở Văn hóa và Thể thao Khánh Hòa. Tương lai của đội bóng vẫn còn là dấu hỏi.HLV trưởng CLB Khánh Hòa, ông Võ Đình Tân, nói với Zing: "Chúng tôi vẫn cố gắng duy trì, làm bóng đá. Lúc này, đội bóng đang chờ Ủy ban làm việc, còn cầu thủ vẫn tập luyện bình thường".CLB Khánh Hòa thua liên tiếp 3 trận khiến nhà tài trợ đặt dấu hỏi. Ảnh: Quang Thịnh.Đội bóng vùng biển được biết đến với biệt danh "ngựa ô V.League" từ khi thăng hạng năm 2015. Đến mùa giải 2019, CLB Khánh Hòa thi đấu sa sút, xếp chót bảng với 25 điểm sau 26 vòng đấu. Họ bắt đầu thi đấu ở giải hạng Nhất năm 2020.Dịch Covid-19 bùng phát từ đầu năm, HLV Võ Đình Tân và cầu thủ phải giảm lương để chia sẻ với nhà tài trợ. Thành viên đội bóng nhận 45% lương tháng. "Cầu thủ nhóm một còn được 10 triệu, chứ các em nhóm 3-4 chỉ có 2-3 triệu. Tôi lo lắng cho các em trẻ. Họ còn lo cuộc sống", ông Tân chia sẻ.Hồi đầu mùa, CLB đã để cho thủ môn Nguyễn Tuấn Mạnh ra đi vì không lo được khoản lót tay của tuyển thủ này. Trước đó, Tuấn Mạnh ở lại vì tình cảm và lời hứa làm bóng đá của lãnh đạo. Lúc này, nhiều thứ không còn như lời hứa.Dẫu vậy, thành tích đầu mùa giải của đội bóng lại rất tốt. CLB Khánh Hòa bất bại 6 trận liên tiếp, trong đó có đến 5 chiến thắng. Họ cho thấy thực lực và khát vọng trở lại với V.League. CLB Khánh Hòa tự tin trở thành ứng viên lên hạng.Tuy nhiên, 3 trận thua liên tiếp gần đây ở các vòng 7,8 và 9 khiến đội bóng này mất ngôi đầu bảng. Có nhiều thông tin xung quanh cú tụt dốc không phanh của Khánh Hòa trước khi giải tạm dừng. Chính thái độ thi đấu này dẫn đến việc nhà tài trợ quyết định rút lui.Nguồn tin của Zing cho biết kết quả đi xuống bất ngờ khiến nhà tài trợ phải cân nhắc. Khánh Hòa gần như chắc suất trụ hạng trong nhóm 6 đội dẫn đầu. Vì vậy, cầu thủ không còn mục tiêu và chờ lời hứa của lãnh đạo CLB.Sau khi bàn giao lại đội bóng cho Sở Văn hóa & Thể thao Khánh Hòa, nhà tài trợ sẽ cùng ngồi lại để tìm ra giải pháp. Họ có thể tiếp tục đồng hành cùng đội bóng và chia sẻ việc này với nhiều đơn vị, cổ đông khác. Trong trường hợp xấu hơn, công ty này sẽ rút lui hoàn toàn.Hiện tại, một vài đơn vị doanh nghiệp ở địa phương cũng có ý định làm bóng đá. Trong thời điểm khó khăn của dịch Covid-19, mọi quyết định đều phải được cân nhắc kỹ.Hai đội bóng Việt Nam sở hữu thống kê vào top thế giới CLB Khánh Hòa và Sông Lam Nghệ An vào top 10 đội bóng sử dụng ít cầu thủ nhất trong giai đoạn 2015-2019, theo thống kê của tổ chức nghiên cứu bóng đá CIES.