https://zingnews.vn//clb-viettel-thi-dau-17-ngay-tren-san-trung-lap-o-afc-champions-league-post1176470.html
CLB Viettel thi đấu 17 ngày trên sân trung lập ở AFC Champions League
Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng tham dự giải cao nhất châu Á cấp CLB trong bối cảnh ban tổ chức chưa chọn được địa điểm thi đấu.Trao đổi với Zing, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh xác nhận AFC Champions League 2021 sẽ diễn ra trên sân trung lập. "AFC gửi thông báo xác định thời gian tổ chức từ ngày 21/4 đến 7/5", ông nói.Với tư cách là nhà vô địch V.League 2021, CLB Viettel là đội duy nhất đại diện Việt Nam dự giải đấu danh giá cấp châu lục. Tuy nhiên, họ sẽ phải thi đấu liên tục 17 ngày, chưa kể thời gian cách ly, nếu có.CLB Viettel đại diện bóng đá Việt Nam dự AFC Champions League 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Quế Ngọc Hải và đồng đội nằm ở nhóm hạt giống số 3 cùng United City (Philippines), Johor Darul Tazim (Malaysia), Kitchee (Hong Kong, Trung Quốc) và Tampines Rover (Singapore). Lễ bốc thăm diễn ra ngày 27/1.Sau khi được bốc thăm chia bảng, các đội sẽ thi đấu 6 trận tính theo thể thức lượt đi, lượt về. Mỗi bảng có 4 đội, được chọn ngẫu nhiên từ các nhóm hạt giống. Viettel là một trong 6 đội lần đầu dự giải.Thời gian diễn ra giải đấu có thể sẽ gây nhiều khó khăn cho thầy trò ông Trương Việt Hoàng. Lịch thi đấu V.League 2021 có 2 vòng đấu diễn ra trong tháng 4, nhưng chưa xác định ngày, giờ cụ thể.Đó là vòng 8 và vòng 9. Hai vòng đấu sẽ diễn ra ngay sau khi vòng loại World Cup 2022 kết thúc lượt trận cuối tháng 3.Nhiều khả năng địa điểm diễn ra vòng bảng AFC Champions League 2021 được công bố trong ngày bốc thăm. Mùa giải 2020, giải đấu này cũng phải kết thúc ở địa điểm trung lập là Qatar.Qatar được chọn đăng cai từ vòng 1/16 đội do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đại diện của Hàn Quốc là Ulsan Hyundai thắng CLB Persepolis của Iran với tỷ số 2-1 để lên ngôi vô địch.