https://zingnews.vn//clb-sai-gon-bo-nhiem-cuu-doi-truong-vao-vi-tri-moi-post1161220.html
CLB Sài Gòn bổ nhiệm cựu đội trưởng vào vị trí mới
Cựu cầu thủ Nguyễn Ngọc Duy sẽ đảm nhận vai trò phát triển bóng đá khi hỗ trợ hai chuyên gia do FC Tokyo cử sang giúp CLB Sài Gòn.Đối tác chiến lược của CLB Sài Gòn đã cử hai chuyên gia phát triển bóng đá đến TP.HCM theo thỏa thuận hợp tác của hai đội. Cả hai đang thực hiện cách ly 14 ngày phòng ngừa Covid-19 và bắt đầu làm việc từ trung tuần tháng 12.Để hỗ trợ chuyên môn cho đối tác, CLB Sài Gòn đã bổ nhiệm cựu đội trưởng Ngọc Duy. Anh vừa giải nghệ cách đây một tháng và đang nghỉ ngơi bên gia đình trước khi bắt đầu công việc mới. Trước đây, cựu cầu thủ sinh năm 1986 chơi ở vị trí tiền vệ.Ngọc Duy sẽ gắn bó với CLB Sài Gòn với vai trò mới là chuyên gia phát triển bóng đá trẻ của đội bóng. Ảnh: Lê Minh.Anh là công thần của CLB Sài Gòn khi tập thể này chuyển hộ khẩu vào TP.HCM năm 2016. Sau 5 mùa giải cống hiến và góp phần không nhỏ vào vị trí của đội bóng, Ngọc Duy quyết định dừng lại. Một phần vì tuổi tác, một phần vì chấn thương cũ.Tin từ CLB Sài Gòn cho biết họ đã có kế hoạch xây dựng học viện bóng đá và cần nhân sự cho chiến lược với FC Tokyo. Vì vậy, Ngọc Duy sau khi "treo giày" được chuyển sang làm đào tạo trẻ. Trước mắt, đội bóng cần con người để phục vụ phương án này.Mùa giải 2020, Ngọc Duy thi đấu 7 trận và đều vào sân từ ghế dự bị. Anh đã đưa gia đình vào TP.HCM sinh sống nên xác định tiếp tục gắn bó với bóng đá ở đây. Anh cũng đã học bằng B khóa HLV của AFC.Lãnh đạo CLB Sài Gòn khẳng định đã mua Trung tâm Thể thao Thành Long để làm học viện bóng đá. Các cầu thủ lớn tuổi của đội bóng nếu có nguyện vọng sẽ được CLB tạo điều kiện đi học làm lấy bằng HLV để chuyển sang làm công việc đào tạo trẻ, HLV sau này.CLB Sài Gòn "thay máu" hầu hết lực lượng sau mùa giải 2020 khi để 19 cầu thủ ra đi và mang về 15 cầu thủ mới. Cựu tuyển thủ 39 tuổi Daisuke Matsui là tân binh mới nhất. Đội bóng của Chủ tịch Vũ Tiến Thành sẽ thi đấu thêm mặt trận AFC Cup trong năm 2021.