https://zingnews.vn//clb-ha-noi-ra-chau-a-khong-phai-de-lam-ro-dung-bong-post1155607.html
CLB Hà Nội 'Ra châu Á không phải để làm rổ đựng bóng'
Chủ tịch Đỗ Vinh Quang nói về tham vọng "sòng phẳng tại châu Á" của CLB Hà Nội, đồng thời khẳng định luôn sẵn sàng cho ngày xuất ngoại của Văn Hậu và Quang Hải trong tương lai.Bình luậnSau 2 mùa giải thống trị bóng đá Việt Nam, CLB Hà Nội đã không thể bảo vệ thành công chức vô địch V.League 2020 trong năm đầu tiên tại vị của tân Chủ tịch Đỗ Vinh Quang. Vị chủ tịch 25 tuổi tin bước lùi mùa 2020 sẽ là động lực cho đội bóng trở lại mạnh mẽ hơn, bắt đầu bằng việc đòi lại chức vô địch V.League và xa hơn là vươn tầm châu lục.Chia sẻ với Zing, Vinh Quang không ngừng nói về tham vọng “chơi sòng phẳng, không làm rổ đựng bóng” ở sân chơi châu lục trong tương lai.Tôi còn trẻ và phải học nhiều lắm- Mùa giải đầu tiên của anh với tư cách Chủ tịch CLB Hà Nội đã kết thúc. Theo anh, đâu là điều được và chưa được của đội bóng mùa này?- Trên cương vị mới, mùa giải đầu tiên của tôi thật sự khó khăn. Bóng đá Việt Nam chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, hai lần bị hoãn và may mắn vẫn diễn ra được. Điều đáng tiếc nhất là chúng tôi không thể bảo vệ chức vô địch. Tuy nhiên, đội bóng cũng có chiếc Cúp Quốc gia và Siêu cúp Quốc gia. Theo tôi, đây vẫn là mùa giải thành công của CLB Hà Nội trên khía cạnh chuyên môn.Về khía cạnh lực lượng, đội có nhiều khó khăn, nên chúng tôi đã bổ sung thêm vài gương mặt giàu kinh nghiệm. Những người như anh Lê Tấn Tài, Bùi Tấn Trường đã giúp đội bóng có phong độ tốt hơn trong giai đoạn hai và dìu dắt được các cầu thủ trẻ. Đó cũng là cơ hội cho những cầu thủ như Bùi Hoàng Việt Anh, Đặng Văn Tới hay Lê Văn Xuân thể hiện mình. Họ đều đã tận dụng được và chơi rất tốt.- Giới truyền thông chưa thấy anh ra mặt nhiều ở mùa giải 2020. Đó có phải quãng thời gian anh dành để học hỏi thêm về bóng đá? Điều đó có thay đổi từ năm 2021 không?- Năm đầu tiên, tôi xác định mình là người mới, còn non trẻ và cần học những người đi trước. Họ là những người hiểu bóng đá Việt Nam nhất. Tôi muốn có nhiều bài học quý trong năm đầu tiên, nhất là ở mùa giải mà chúng tôi trải qua đại dịch Covid-19. Tôi tin năm tới, sẽ đóng góp được nhiều hơn cho CLB nhờ những kinh nghiệm đã có năm nay.- Ở tuổi 25, anh là chủ tịch CLB trẻ nhất V.League. Điều đó có mang lại lợi thế nào không?- Một điều may mắn là CLB Hà Nội có đội ngũ lãnh đạo trẻ hơn mặt bằng chung. Bởi vậy, tôi cùng anh Tuấn (GĐĐH Nguyễn Quốc Tuấn - PV) rất gần gũi với cầu thủ, chia sẻ được với họ nhiều điều thoải mái. Chúng tôi quan niệm CLB Hà Nội là gia đình nhỏ của các cầu thủ. Cả đội cố gắng hòa mình với nhau, đoàn kết, gắn bó và hiểu nhau hơn vì mục tiêu chung đó. Tôi hy vọng làn gió trẻ từ ban lãnh đạo sẽ giúp CLB Hà Nội thu hút được nhiều nhân tài.- Sau mùa giải 2020 chưa trọn vẹn, đội bóng đặt mục tiêu thế nào cho năm sau?- CLB Hà Nội luôn mong muốn vươn ra đấu trường châu lục. Năm 2019 là mùa giải đáng tiếc khi chúng tôi không thể có thành tích cao nhất ở AFC Cup. Năm nay, khi trở lại đấu trường này, tôi mong đạt vị trí cao hơn là chức vô địch AFC Cup.Ngoài vị trí châu lục, chúng tôi muốn cố gắng duy trì, bảo vệ thành tích trong nước mà mình từng đạt được là chiếc Cúp Quốc gia và vô địch V.League. Sang năm, chúng tôi cố gắng vô địch V.League để năm tiếp theo, đội được dự AFC Champions League. Đó là giải đấu mà CLB Hà Nội luôn mong mỏi được góp mặt.Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang trao đổi với Zing về tình hình mùa 2020 và tham vọng tương lai. Ảnh: Minh Chiến.Luôn sẵn sàng cho Quang Hải, Văn Hậu xuất ngoại- Anh có thể tiết lộ thông tin về quá trình đàm phán gia hạn hợp đồng với Trần Văn Kiên, Đỗ Duy Mạnh và có thể cả Nguyễn Quang Hải, người sẽ hết hạn vào năm sau?- Trước khi các bạn ấy xả trại, ban lãnh đạo CLB đã ngồi lại, nói về mong muốn của đôi bên. Trong các cuộc trao đổi, họ đều bày tỏ mong muốn muốn tiếp tục gắn bó với đội bóng.Tôi tin quá trình đàm phán sẽ không gặp nhiều khó khăn. Hợp đồng mới sẽ tương xứng với đóng góp, cống hiến của các bạn ấy cho đội bóng thời gian qua. Tôi tin CLB Hà Nội là môi trường phù hợp và lý tưởng nhất với các bạn ấy.- Người hâm mộ vẫn luôn kỳ vọng được thấy Quang Hải xuất ngoại. CLB Hà Nội có chia sẻ niềm mong mỏi ấy?- Về phần Quang Hải, không chỉ riêng các đội Đông Nam Á, chúng tôi còn nhận được nhiều đề nghị từ các nền bóng đá cao hơn như Nhật Bản, Hàn Quốc. Chúng tôi đã trao đổi với Quang Hải để thống nhất một thời điểm thích hợp cho cậu ấy.Ban lãnh đạo CLB Hà Nội luôn sẵn sàng lắng nghe, tạo điều kiện cho tất cả cầu thủ CLB Hà Nội, chứ không chỉ riêng Quang Hải, có cơ hội thi đấu tại những môi trường đỉnh cao hơn.- Kế hoạch xuất ngoại của Quang Hải có phần nào bị tác động sau chuyến đi Hà Lan của Văn Hậu?- Tôi vẫn đánh giá đó là chuyến đi thành công của Văn Hậu. Tiếc rằng, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nhiều tới kế hoạch phát triển mà Heerenveen dành cho Văn Hậu. Tuy nhiên, mọi người đều thấy khi trở lại Việt Nam, Văn Hậu đã có những bước trưởng thành vượt bậc về thể trạng cũng như tư duy chiến thuật. Đó là hành trang quý giá cho Hậu ở những bước đường phía trước.Bạn ấy còn rất trẻ. Chúng tôi xác định khi về Việt Nam, Hậu sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa để khi cơ hội tốt hơn, bạn ấy sẽ nắm bắt được.Tôi đánh giá chuyến đi Heerenveen của Văn Hậu là thành công.- Nếu có lời mời từ những nền bóng đá phù hợp, gần gũi hơn như Hàn Quốc hay Nhật Bản, CLB có sẵn sàng cho Hậu ra đi?- Chắc chắn rồi. Nếu đó là mong muốn, nguyện vọng của cầu thủ, CLB Hà Nội luôn tạo điều kiện tối đa.- Cũng xoay quanh chuyện lực lượng, giới chuyên môn đánh giá ngoại binh là điểm yếu của CLB Hà Nội mùa vừa qua. Đội bóng sẽ thay đổi điều đó thế nào trong năm tới?- Chúng tôi vừa đưa về hợp đồng mới Geovane Magno từ CLB Sài Gòn để thay Pape Omar. Như vậy, đội đã đủ 3 suất ngoại binh. Với định hướng AFC Cup trong năm tới, chúng tôi sẽ bổ sung thêm một ngoại binh châu Á, làm dày thêm đội hình.CLB Hà Nội gặp April 25 tại chung kết liên khu vực AFC Cup 2019. Đây là thành tích tốt nhất lịch sử của một CLB Việt Nam ở châu lục. Ảnh: Minh Chiến.Thi đấu sòng phẳng ở châu Á- Chúng ta vẫn đang nói về câu chuyện của hiện tại. Còn tương lai thì sao. Anh có định hướng nào cho đội bóng trong 5 năm tới không?- Nhiều người bảo chúng tôi đang học theo Muangthong hay Man City. Tuy nhiên, mô hình mà tôi đang theo đuổi là của CLB Guangzhou Evergrande (Trung Quốc). Tôi từng đọc tiểu sử của Xu Jiayin, người được mệnh danh “Donald Trump Trung Quốc”, ông chủ của Evergrande. Khi đội bóng này còn ở hạng Nhất, ông ta đã đặt ra cụ thể từng mục tiêu ngắn hạn và dài hạn cho đội. Ví dụ, họ muốn lên hạng trong 2 năm, sau đó dự AFC Champions League rồi vô địch trong 3 năm. Từ năm 2013 tới giờ, họ đã vô địch châu Á hai lần.Để làm được điều đó, họ đầu tư rất nhiều nguồn lực cho đào tạo trẻ và ngoại binh. Họ thuê cả những người như Felipe Scolari, Marcello Lippi. Tham vọng, sự bài bản và chuyên nghiệp của họ là những điều đáng học hỏi.- Vậy còn CLB Hà Nội, mục tiêu của các anh là gì?- Trong 3 năm tới, chúng tôi đặt ra mục tiêu phải duy trì được thành tích mà đội đã đạt được tại giải quốc nội là bảo vệ thành công các chức vô địch. Đạt được điều đó không dễ đâu vì chúng tôi đang đối diện những cạnh tranh quyết liệt từ CLB Viettel hay TP.HCM.Trong 5 năm tới, chúng tôi muốn tiến thêm một bước, cạnh tranh sòng phẳng ở Champions League châu Á, không thi đấu để làm rổ đựng bóng dù đối thủ tới từ Nhật Bản hay Hàn Quốc.Mô hình mà CLB Hà Nội đang theo đuổi là của CLB Guangzhou Evergrande.- Sau đó nữa?- Đương nhiên là mô hình bóng đá châu Âu, với đỉnh cao là Barcelona và Man City.- Phục vụ tham vọng lớn ấy, CLB Hà Nội có định nổ những “bom tấn” chuyển nhượng? Trong quá khứ, tôi biết các anh từng được liên hệ với Ruud van Nistelrooy hay Ricardo Quaresma.- CLB Hà Nội luôn cần những ngoại binh chất lượng, phù hợp triết lý kiểm soát bóng và có lối chơi tấn công đẹp mắt. Với sự đầu tư của nhà tài trợ và các nguồn thu từ kinh doanh, chúng tôi hy vọng tìm ra một ngoại binh tương xứng với tham vọng vươn tầm châu lục.- Vì sao đội Hà Nội không ký hợp đồng với cựu GĐKT Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Jurgen Gede dù đôi bên đã trao đổi qua lại khá nhiều?- Ông Gede là một lựa chọn chất lượng. Năng lực và thành tích của ông ấy đều đã được chứng minh ở Việt Nam. Khi ông Gede hết hợp đồng, chúng tôi có nói chuyện sơ bộ với nhau. Tuy nhiên qua đối thoại, chúng tôi không tìm được tiếng nói chung, hai bên không nhìn về cùng một hướng, nên cuộc đàm phán chính thức chưa xảy ra. Chúng tôi chưa có ràng buộc nào với nhau.- Cảm ơn anh vì cuộc trao đổi.