https://zingnews.vn//clb-ha-noi-dat-muc-tieu-vao-chung-ket-afc-cup-2021-post1170896.html
CLB Hà Nội đặt mục tiêu vào chung kết AFC Cup 2021
Sau mùa giải 2020 gặp nhiều khó khăn về nhân sự dẫn đến thành tích không được như ý, CLB Hà Nội đặt mục tiêu lấy lại vị thế số một ở đấu trường quốc nội và tiến sâu tại AFC Cup.Trong buổi lễ xuất quân sáng 7/1, CLB Hà Nội đặt mục tiêu tiến sâu nhất có thể ở các giải đấu tham dự trong năm 2021. Sau một năm để đội Viettel đăng quang ngôi vương, CLB Hà Nội muốn đòi lại vị thế số một tại V.League.Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm cũng được giao nhiệm vụ hướng đến kỷ lục lần thứ 3 liên tiếp vô địch Cúp Quốc gia. Trong khi đó, mục tiêu chính của đội ở mùa giải này là tiến sâu hơn tại AFC Cup sau khi vào đến chung kết liên khu vực năm 2019.CLB Hà Nội đặt mục tiêu cao ở mùa giải 2021 với 3 tân binh chất lượng. Ảnh: CLB Hà Nội.Ở mùa giải 2019, CLB Hà Nội từng vào tới trận chung kết liên khu vực tại AFC Cup nhưng thất bại trước April 25. Sau đó, họ dính án phạt cấm thi đấu tại cúp châu Á do thiếu đội U15. Song, năm 2020 là khoảng thời gian hệ thống giải đấu của AFC "đóng băng" vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Do đó, sau khi thành lập lại đội U15, CLB Hà Nội đã trở lại đấu trường này nhờ việc giành ngôi á quân V.League 2020.Ông Đỗ Vinh Quang, Chủ tịch CLB Hà Nội, chia sẻ với Zing hồi tháng 11/2020: "Chúng tôi luôn mong muốn vươn ra đấu trường châu lục. Năm 2019 là mùa giải đáng tiếc khi chúng tôi không thể có thành tích cao nhất ở AFC Cup. Năm nay, khi trở lại đấu trường này, tôi mong đạt vị trí cao hơn là AFC Cup"."Trong 5 năm tới, chúng tôi muốn tiến thêm một bước, cạnh tranh sòng phẳng ở Champions League châu Á, không thi đấu để làm rổ đựng bóng dù đối thủ tới từ Nhật Bản hay Hàn Quốc", ông nói thêm.Để hiện thực hóa những tham vọng trong năm 2021, CLB Hà Nội đã thực hiện nhiều thương vụ bom tấn ở thị trường chuyển nhượng. Họ chia tay Rimario Gordon, Pape Omar Faye và đưa về Geovane Magno cùng Bruno Cantanhede. Nguyễn Quốc Long, đội trưởng của CLB Sài Gòn ở mùa giải trước, cũng gia nhập hàng ngũ đội bóng thủ đô mùa này.Song, các đối thủ tại V.League 2021 của CLB Hà Nội cũng có những sự bổ sung đáng kể. CLB Viettel chiêu mộ vua phá lưới Pedro Paulo, CLB HAGL đón Kiatisak Senamuang trở lại trên băng ghế huấn luyện, CLB TP.HCM bổ nhiệm chiến lược gia người Đức Mano Polking… Ngày 9/1, CLB Hà Nội sẽ đối đầu đội Viettel ở trận tranh Siêu cúp Quốc gia 2020. Nếu giành chức vô địch, đây sẽ là đòn bẩy để thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm tự tin trước mùa giải mới.