https://zingnews.vn//clb-viettel-doi-san-tran-gap-ha-tinh-post1211697.html
CLB Viettel đổi sân trận gặp Hà Tĩnh
Không được tổ chức trận đấu tại Hàng Đẫy, CLB Viettel chọn Việt Trì làm sân nhà ở vòng 13 V.League 2021.Sáng 5/5, lãnh đạo CLB Viettel có cuộc làm việc với giới chức địa phương về việc mượn sân Việt Trì (sân nhà của CLB Phú Thọ tại giải hạng Nhất) để tổ chức trận đấu gặp CLB Hà Tĩnh vào ngày 7/5. Nếu các bên đạt thỏa thuận, vòng 13 V.League 2021 sẽ diễn ra bình thường.Ban đầu, CLB Viettel nhắm đến sân Thanh Hóa bởi những điều kiện tương đồng về mặt tổ chức như biển bảng quảng cáo và các vấn đề liên quan. Trong khi đó, sân PVF hay Việt Trì đang tổ chức giải hạng Nhất với yêu cầu về điều kiện thấp hơn.U23 Việt Nam từng thi đấu trên sân Việt Trì. Ảnh: Việt Hùng.Lợi thế của sân Việt Trì là mặt sân tiêu chuẩn cùng cơ sở vật chất tương đối tốt. U23 Việt Nam từng thi đấu giao hữu tại đây, và sân Việt Trì cũng được lựa chọn là một trong những địa điểm tổ chức môn bóng đá SEA Games 31 diễn ra vào cuối năm.Chiều 4/5, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội gửi công văn tới CLB Viettel cùng Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội đề nghị tạm dừng tổ chức trận đấu giữa Viettel và Hà Tĩnh để phòng, chống dịch Covid-19.Nếu trận đấu không được tổ chức, vòng 13 V.League 2021 cũng không thể diễn ra như kế hoạch, bởi đây là vòng đấu tất cả 7 trận phải diễn ra cùng giờ, theo điều lệ giải. Việc chọn sân Việt Trì là giải pháp giúp giải đấu "về đích" giai đoạn một đúng thời hạn, tránh những hệ quả khó lường trong tương lai.Hiện tại, chỉ có sân Hàng Đẫy được yêu cầu không tổ chức các trận đấu do lo ngại ảnh hưởng từ dịch Covid-19. 6 sân còn lại, giới chức địa phương chưa có thông báo cụ thể.