https://zingnews.vn//clb-ha-noi-tphcm-cung-gap-kho-o-ban-ket-cup-quoc-gia-post1131390.html
CLB Hà Nội, TP.HCM cùng gặp khó ở bán kết Cúp Quốc gia
Văn Hậu và Công Phượng vắng mặt khiến những tính toán chiến thuật của CLB Hà Nội và TP.HCM đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng trước thềm bán kết Cúp Quốc gia.Đoàn Văn Hậu vẫn phải ngồi ngoài một tháng nữa vì chấn thương. Nguyễn Công Phượng không thể thi đấu vì đã nhận đủ 2 thẻ vàng. Họ là hai ngôi sao lớn nhất của CLB Hà Nội và đối thủ TP.HCM trước thềm bán kết Cúp Quốc gia ngày 16/9. Nhưng giờ thì cả hai đều không thể ra sân.Sự vắng mặt của họ sẽ tạo tác động tiêu cực lên cả hai CLB chủ quản.Thành Chung chơi rất hay trong vai trò tiền đạo ở trận gần nhất. Nhưng ngày mai, anh nhiều khả năng phải quay lại hàng thủ. Ảnh: Việt Hùng.Trước khi Văn Hậu trở về Việt Nam, CLB Hà Nội đang trải qua cuộc khủng hoảng ở hàng thủ vì Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng chấn thương dài hạn. Sự trở lại của Hậu được kỳ vọng sẽ chấm dứt thời kỳ khó khăn ấy. Nhưng chưa kịp thi đấu, Hậu đã gặp chấn thương. 4 tới 6 tuần nghỉ là khoảng thời gian quá dài với CLB Hà Nội trong bối cảnh mùa giải sắp bước vào giai đoạn quyết định. Ông Chu Đình Nghiêm từng tự tin về một Hà Nội có Văn Hậu. Khi anh vắng mặt, mọi toan tính đều sụp đổ.Ở hàng thủ, Văn Hậu vắng mặt nghĩa là ông Nghiêm đã mất đi hậu vệ tốt nhất. Nhiều khả năng, ông sẽ buộc phải kéo Nguyễn Thành Chung về vị trí sở trường. Khi đó, trung tâm hàng thủ sẽ thuộc về Thành Chung, Bùi Hoàng Việt Anh. Hai cánh lần lượt do Lê Văn Xuân và Trần Văn Kiên đảm trách.Đó là hàng thủ tốt nhất mà ông Nghiêm có thể bố trí để đối đầu đội TP.HCM. Tuyến phòng ngự trẻ măng này từng đứng vững trước Cần Thơ và đã chơi không tệ trong giai đoạn đầu mùa. Nhưng TP.HCM là một thử thách hoàn toàn khác. Những vị trí của Văn Xuân, Việt Anh sẽ mang tới rất nhiều lo lắng khi họ đều đang chơi mùa giải V.League đầu tiên.Việc Thành Chung trở lại hàng thủ cũng tạo ra vấn đề cho hàng công. Ngân Văn Đại chưa bình phục còn Pape Omar chỉ vừa trở lại tập nặng. Nếu Văn Hậu không chấn thương, ông Nghiêm sẽ yên tâm giữ Thành Chung cho vị trí đá cắm. Cầu thủ sinh năm 1997 chỉ là phương án B nhưng lại là lựa chọn tốt nhất mà CLB Hà Nội đang có lúc này. Giờ thì tính toán ấy đã không còn.Công Phượng đang là nhân vật có ảnh hưởng nhất trên hàng công CLB TP.HCM. Ảnh: Minh Chiến.Bên kia chiến tuyến, TP.HCM cũng bị ảnh hưởng vì Công Phượng vắng mặt.Trong trận gần nhất với Bà Rịa-Vũng Tàu, Công Phượng ghi một bàn, kiến tạo một bàn trong màn lội ngược dòng của CLB TP.HCM. Trong 6 bàn gần nhất của đội bóng này, Công Phượng 4 lần ghi dấu ấn. Tầm ảnh hưởng quá lớn của anh lên lối chơi của đội TP.HCM sẽ khiến HLV Chung Hae-seong gặp rất nhiều khó khăn tại Hàng Đẫy chiều mai.Theo lịch thi đấu ban đầu, Cúp Quốc gia chỉ diễn ra ở giai đoạn cuối mùa giải. Khi đó, bộ đôi tân binh đắt giá Jose Ortiz và Ariel Rodriguez sẽ kịp hòa nhập. Ông Chung sẽ không quá lo lắng khi Công Phượng nghỉ một trận đấu. Nhưng dịch Covid-19 đã làm đảo lộn tất cả, đẩy Cúp Quốc gia lên đá trước. CLB TP.HCM sẽ mất Công Phượng trong khi bộ đôi ngoại binh chưa kịp đá trận chính thức nào.Hàng thủ CLB Hà Nội thiếu Văn Hậu, hàng công đội TP.HCM bối rối vì vắng Công Phượng. Đôi bên đều không có lực lượng mạnh nhất trong cuộc đối đầu lẽ ra phải là hấp dẫn nhất mùa giải. Bóng chưa lăn nhưng 90 phút tại Hàng Đẫy đã mang đến nhiều tiếc nuối.