https://zingnews.vn//clb-hai-phong-phai-den-bu-56500-usd-cho-ngoai-binh-uganda-post1268161.html
CLB Hải Phòng phải đền bù 56.500 USD cho ngoại binh Uganda
Đội bóng đất cảng đứng trước nguy cơ không được dự V.League 2022 do trục trặc phát sinh trong việc giải quyết hợp đồng với cầu thủ Joseph Mpande.Theo tìm hiểu của Zing, hồi tháng 3/2021, CLB Hải Phòng muốn thanh lý hợp đồng với ngoại binh Joseph Mbolimbo Mpande, xuất phát từ việc cầu thủ này không tìm được chuyến bay từ Uganda đến Việt Nam để kịp chuẩn bị cho mùa giải 2021. Hợp đồng của Mpande có thời hạn tới hết mùa 2021. Cầu thủ này đương nhiên không chấp nhận, khiến đôi bên phải đưa vấn đề lên Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) để giải quyết.Tuy nhiên tới tháng 4, Mpande kịp trở lại CLB Hải Phòng và cùng ngồi lại với lãnh đạo đội để bàn bạc. Đơn vị quản lý đội thời điểm đó là Công ty Cổ phần Thể Thao Hải Phòng chấp nhận thanh toán 14.250 USD cho Mpande. Đôi bên vui vẻ tiếp tục mùa bóng, ngoại binh này cũng nhất trí điều khoản không khiếu kiện CLB. Mpande sau đó thi đấu thêm 2 trận trước khi V.League 2021 dừng lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngoại binh Joseph Mpande được hưởng thêm tiền đền bù dù không còn tiếp tục khiếu kiện CLB Hải Phòng và đã về Uganda. Ảnh: Bảo Ngọc.Dù vậy tới ngày 7/5, FIFA vẫn ra phán quyết, buộc CLB Hải Phòng phải trả cho Mpande 56.500 USD . CLB Hải Phòng sau đó mới gửi văn bản chứng minh thỏa thuận giữa đội bóng này với ngoại binh Uganda tới FIFA và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF).Tuy nhiên, đội bóng đất cảng chưa gửi đủ giấy tờ theo quy định của FIFA. Nên ngày 1/10, VFF có văn bản yêu cầu cung cấp tài liệu chứng minh CLB Hải Phòng đã hoàn tất nghĩa vụ đối với cầu thủ ngoại để hoàn thiện hồ sơ cấp phép CLB theo quy định của FIFA.Điều này khiến Công ty Cổ phần Thể Thao Hải Phòng không hài lòng. Họ cho rằng VFF đã chậm trễ trong việc phúc đáp, hướng dẫn đội bóng hoàn thiện hồ sơ.Đáp lại, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh đã báo cáo thường trực VFF, đề nghị xem xét trách nhiệm của Giám đốc CLB Hải Phòng và lãnh đạo đội bóng này, cho rằng phía CLB Hải Phòng đã lộng ngôn, đổ lỗi trong việc thực hiện phán quyết của FIFA, bôi nhọ danh dự của tổng thư ký VFF.Chia sẻ với Zing, cho biết vụ tranh chấp giữa Mpande và CLB Hải Phòng thuộc thẩm quyền giải quyết của FIFA. Khi CLB Hải Phòng chưa hoàn thành nghĩa vụ này, với tư cách tổ chức thành viên FIFA, VFF có nghĩa vụ yêu cầu CLB này thực hiện theo phán quyết."Nói VFF có lỗi là không đúng. CLB Hải Phòng không thể không nắm rõ tiêu chí cấp phép chuyên nghiệp. Nguyên tắc giải quyết tranh chấp của FIFA là CLB phải gửi mọi văn bản, giấy tờ, chứng cứ... trước khi FIFA ra phán quyết. Khi đạt thỏa thuận với Mpande hồi tháng 4, CLB Hải Phòng đã không báo FIFA ngay"."Các CLB có quyền khiếu nại trong vòng 10 ngày kể từ thời điểm FIFA ra phán quyết. CLB Hải Phòng nhận phán quyết đền bù từ ngày 7/5. Tới ngày 12/5, họ nộp thỏa thuận với Mpande nhưng quãng thời gian sau đó, họ không có động thái gì để yêu cầu FIFA công nhận văn bản trên", ông Lê Hoài Anh chia sẻ với Zing.Phán quyết của FIFA về việc yêu cầu CLB Hải Phòng bồi thường Mpande đã được AFC tính vào mục Nợ quá hạn trên hệ thống cấp phép trực tuyến. Nếu không giải quyết khoản nợ này hoặc có động thái xin gia hạn thời gian hoàn thành nghĩa vụ, CLB Hải Phòng sẽ không được cấp phép tham dự V.League 2022. Dự kiến ngày 4/10, VFF sẽ tiếp tục có văn bản gửi CLB Hải Phòng, trao đổi về vấn đề này.Trước đó, VFF cũng yêu cầu CLB Hải Phòng trả nợ thuế hơn 17 tỷ đồng . Đội bóng đã xin gia hạn với Chi cục Thuế TP Hải Phòng tới trước 30/9."Hai khoản nợ trên đều đến từ bộ máy trước đó. Chúng tôi không có trách nhiệm giải quyết", ông Văn Trần Hoàn, Chủ tịch Công ty Cổ phần Sông Hồng, đơn vị trực tiếp quản lý CLB Hải Phòng hiện tại nói với Zing.Dưới thời Công ty Cổ phần Thể thao Hải Phòng, CLB Hải Phòng từng bị FIFA buộc đền bù khoảng 200.000 USD cho ngoại binh Errol Stevens.