https://zingnews.vn//clb-sai-gon-yeu-di-tu-nhung-diem-manh-post1147245.html
CLB Sài Gòn yếu đi từ những điểm mạnh
Từ đội vô địch giai đoạn một V.League, thầy trò ông Vũ Tiến Thành đánh rơi từng điểm số và đứng trước nguy cơ bị CLB Hà Nội, Viettel bỏ lại phía sau.CLB Sài Gòn sẽ tiếp Quảng Ninh tối 29/10 khi giải còn 3 vòng đấu nữa là kết thúc. Lợi thế sân nhà chưa chắc giúp nhà vô địch lượt đi tạo khác biệt khi ở giai đoạn một, CLB Sài Gòn đã bị đối thủ cầm chân không bàn thắng ngày 1/10.Kết quả thất bại trước Quảng Ninh có thể đánh bật thầy trò ông Vũ Tiến Thành ra khỏi nhóm 3. Đội chủ sân Thống Nhất đang rơi dần những điểm số ở giai đoạn quyết định của mùa giải. Họ đánh rơi 5 điểm từ đầu giai đoạn hai và 10 điểm từ khi đứt mạch bất bại ở vòng 12 của giai đoạn một trước Viettel.Thất bại trước CLB Viettel chấm dứt chuỗi 11 trận bất bại của CLB Sài Gòn và đưa họ trở lại hiện tại. Ảnh: Việt Hùng.Không có tâm thế vô địchCLB Sài Gòn không hề chuẩn bị cho cuộc đua vô địch. Bằng chứng là họ chỉ bổ sung thêm tiền đạo 18 tuổi ở giai đoạn hai. Võ Nguyên Hoàng đến đội bóng với vai trò là cầu thủ học việc. Không có kế hoạch vô địch nào mà lãnh đạo đội bóng lại đầu tư như vậy. Thực tế, ông Thành cũng chưa lần nào khẳng định họ muốn vô địch trừ khi ngôi vị cao nhất tự tìm đến họ.Điều này xảy ra với CLB Sài Gòn trong phần lớn giai đoạn một. Khi dịch Covid-19 khiến V.League 2020 gián đoạn hai đợt, quãng nghỉ kéo dài, đã ảnh hưởng không nhỏ đến phong độ của mỗi CLB. Có đội bóng đang thi đấu tốt thì chững lại, cũng có đội đang chơi bất ổn thì nhờ một trong hai thời gian nghỉ dịch để ổn định lực lượng.CLB Sài Gòn may mắn khi lấy được phong độ sau đợt nghỉ hơn 40 ngày từ tháng 3. Trước đó, họ có sự thay đổi nhân sự trên băng ghế huấn luyện khi HLV Hoàng Văn Phúc từ chức. Chủ tịch Vũ Tiến Thành kiêm nhiệm vai trò nhà cầm quân. Tranh thủ những ngày không thi đấu, ông Thành có thêm thời gian để làm lại lối chơi.11 trận bất bại là thành công ngoài mong đợi của CLB Sài Gòn. Thành tích đó khiến bất cứ đội bóng nào cũng muốn, ngay cả CLB Hà Nội hay Viettel. Mục tiêu khiêm nhường của đội bóng khi thể thức năm nay thay đổi là nằm trong tốp 8 đội, không phải đua nhóm 6 đội trụ hạng. Liên tiếp dẫn đầu bảng, CLB Sài Gòn đổi mục tiêu tốp 5 vì tạo được khoảng cách 10 điểm với 3 đội xếp chót nhóm A.Hai lần trở thành HLV hay nhất tháng, nhưng HLV Vũ Tiến Thành không dám nói về chức vô địch vì ông thừa hiểu năng lực của đội bóng trên chặng đua dài. Ảnh: Quang Thịnh.Khái niệm vô địch là điều mà đội bóng này chưa từng đề cập hồi đầu mùa. Sau khi bầu Hiển chuyển giao đội bóng cho đối tác, cắt đứt sự liên kết, CLB Sài Gòn chỉ mơ trụ hạng trong năm đầu tiên. Để tạo động lực thi đấu cho một tập thể, mục tiêu luôn thay đổi. Đội bóng này bắt đầu nhắm vào tốp 3 đội mạnh nhất. Ông Thành là người hiểu rõ nhất họ có cơ vô địch hay không.Lộ dần những điểm yếuNếu là giải đấu vòng bảng, CLB Sài Gòn có thể đi đến trận chung kết. Tuy nhiên, thể thức giải VĐQG kéo dài buộc các đội bóng phải có đội hình chiều sâu. Đặc biệt là khi lịch thi đấu 4-5 ngày/trận buộc các CLB phải tính toán. CLB Sài Gòn bổ sung ngay chuyên gia vật lý trị liệu người Nhật Bản Shouichi Masuda từ PVF để hỗ trợ công tác hồi phục.Việc dựa vào mũi nhọn Paulo Perdo và Geovane Magno là con "dao hai lưỡi" trên đường đua vô địch của CLB. 16 bàn thắng của bộ đôi người Brazil đã giúp họ bay cao. Ngay khi Pedro chấn thương trong hiệp 1 trận thua Viettel. Đội khách thấy cái giá phải trả. Lối chơi của CLB Sài Gòn mất cân đối, Geovane khó làm nên chuyện. Mọi thứ phơi bày trong trận đấu bản lề đó.Bàn thắng phút bù giờ mà Vũ Minh Tuấn ghi vào lưới CLB Sài Gòn chỉ ra nhiều thứ. Sự tập trung vốn dĩ là điểm mạnh của nhà vô địch lượt đi đã bị đánh tan vào thời điểm cốt lõi. Bộ đôi trung vệ Ahn Buyng-keon và Thân Thành Tín vốn chơi ăn ý với nhau từ đầu mùa đã lỡ nhịp trong cú phất bóng tưởng chừng đơn giản của Quế Ngọc Hải.9 bàn thắng của Pedro và 7 bàn của Geovane giúp CLB Sài Gòn bay cao ở giai đoạn một nhưng chừng đó là chưa đủ. Ảnh: Lê Minh.HLV Vũ Tiến Thành từng nói: "Chúng tôi là tập thể những cầu thủ trung bình, không có ngôi sao, có thể chơi kiểm soát bóng, tranh chấp quyết liệt. Tôi tự hào vì điều đó. Đầu mùa giải, đội đặt mục tiêu tốp 8, sau đó tốp 5 và giờ là tốp 3. Chúng tôi biết người biết ta, giải chưa kết thúc thì không nói trước được đội nào vô địch".Duy trì đội bóng tầm trung của giải và vô địch lượt đi với 11 trận bất bại là thành quả tự hào của đội bóng này. Lối chơi phòng ngự phản công đã đưa họ lên đỉnh. Nó cũng chính là đòn "hồi mã thương" chĩa vào học trò ông Thành ở trận thua 1-3 trước Bình Dương. Ngay cả chốt chặng tin cậy nhất từ đầu mùa là thủ môn Phạm Văn Phong cũng có lúc mắc sai lầm trong bàn thua đầu tiên. Mọi thứ diễn ra như được lập trình.Đó là trận đấu bản lề khác để CLB Sài Gòn xác định không có nhiều cơ hội bảo vệ ngôi đầu bảng. Những điểm mạnh của họ đã bị "bắt bài". Lúc này là thời điểm phù hợp để ông Thành lật lại bài phòng ngự khu vực nhằm bảo vệ mục tiêu vị trí số 3 của họ. Với thành tích này, ở mùa giải 2021 khi được đầu tư tốt hơn, mục tiêu vô địch mới dễ đặt ra.Bảng xếp hạng tạm thời trước vòng 18. Ảnh: Minh Phúc.