https://zingnews.vn//clb-tranh-bien-o-thpt-chuyen-ngoai-ngu-post1210027.html
CLB tranh biện ở THPT chuyên Ngoại ngữ
Quy tụ nhiều thành viên tham gia, đạt thành tích tốt ở các cuộc thi tranh biện trong và ngoài nước, CNN Puzzles hiện là CLB nổi bật tại Việt Nam.Tại trường THPT chuyên Ngoại ngữ, ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội chiều cuối tuần, hơn 20 học sinh lớp 10, 11 là thành viên CLB tranh biện CNN Puzzles tham gia buổi sinh hoạt hàng tuần.Sau bài giảng chi tiết về chủ đề “Tôn giáo”, Nguyễn Hải Anh, chủ nhiệm CLB, tiếp tục điều phối hoạt động hỏi và đáp. Không khí trở nên sôi nổi khi các học sinh liên tục trình bày thắc mắc, quan điểm của mình xoay quanh vấn đề.Tiếp đó là màn “tranh biện giả” bằng tiếng Anh giữa hai nam sinh. Họ liên tục đưa ra ý kiến thú vị khiến “khán giả” phía dưới khi gật gù, lúc phá lên cười.Tự tin, hoạt bát, năng nổ, nói tiếng Anh trôi chảy là điều khiến Zing ấn tượng ở các bạn trẻ.CNN Puzzles quy tụ 33 thành viên đam mê và có kỹ năng tranh biện tốt.Bề dày thành tíchCNN Puzzles đã có khoảng 3 năm hoạt động. Ngay từ thế hệ đầu tiên với khoảng 20 thành viên, CLB đã gặt hái nhiều thành tích và có chuyên môn khá nổi bật trong cộng đồng tranh biện ở Việt Nam, theo Trần Phương Thảo, phó chủ nhiệm CLB.CLB hiện có 33 thành viên, được tuyển chọn từ 100-200 bạn nộp đơn đăng ký hồi đầu năm học.“Trải qua buổi phỏng vấn, chúng mình lựa chọn các bạn có tư duy, cách nói thú vị và ý chí cầu tiến. Hầu hết thành viên đến từ lớp chuyên Anh, Trung, Hàn, Pháp, đều thi tiếng Anh đầu vào ở trường, nên tất cả tiếp cận được với tranh biện tiếng Anh”, Phương Thảo nói.Sau mỗi năm, khoảng 7-8 học sinh lớp 11 được chọn lọc ở lại làm cốt cán cho CLB, đóng các vai trò như chuyên môn, tổ chức sự kiện, đào tạo thế hệ kế cận - chủ yếu là học sinh lớp 10. Trong đó, một số ít đã tiếp cận với các cuộc thi tranh biện, số khác được học tập, rèn luyện qua những buổi training, đi đấu giải.Mỗi buổi sinh hoạt, các thành viên CLB CNN Puzzles được nghe giảng về một chủ đề, thảo luận và đấu tập cùng nhau.Theo phó chủ nhiệm CNN Puzzles, các thành viên mới thường tham gia giải tranh biện bằng tiếng Việt để cọ xát, luyện tập. Khi trình độ chuyên môn đạt tới mức độ nhất định, họ sẽ đi đấu giải bằng tiếng Anh trong nước, thậm chí là quốc tế.Không chỉ vậy, vừa qua, một thành viên học lớp 10 của CLB đã tham dự giải tranh biện bằng tiếng Trung và lọt vào vòng chung kết.Một số gương mặt nổi bật, từng tranh tài và có thành tích ở đấu trường trong nước lẫn quốc tế phải kể đến chủ nhiệm Nguyễn Hải Anh, đồng trưởng ban Chuyên môn Nguyễn Minh Châu và Vũ Đức Minh, trưởng ban Truyền thông Nguyễn Hà Trang.Chia sẻ với Zing, Nguyễn Hải Anh, học sinh lớp 11 chuyên tiếng Trung, cho biết gần đây nhất, cô là thí sinh tiền tứ kết tại Beihang International Winter Online BP Open 2021.Minh Châu, học sinh lớp 11 chuyên Anh, vừa cùng 2 thành viên CNN Puzzles vào đến tứ kết The Debater 2021. Ảnh: VTV7.Đây là giải tranh biện quốc tế online theo luật Nghị viện Anh, được tổ chức bởi ĐH Beihang (Bắc Kinh, Trung Quốc), quy tụ tranh biện viên đến từ nhiều quốc gia như Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore.Trước đó, chủ nhiệm CLB còn là thí sinh tiền tứ kết của Giải tranh biện châu Á mở rộng online 2021 (Asian Online Debating Championship - AODC), vào bán kết The Debaters 2021, tứ kết Trường Teen 2020.Nguyễn Minh Châu, học sinh lớp 11 chuyên Anh, vừa cùng 2 thành viên CNN Puzzles vào đến tứ kết The Debater 2021.Tại AODC 2021, team 4 người của Minh Châu giành vé vào vòng trong, xếp thứ 15. Đặc biệt, cô gái sinh năm 2004 còn có dấu mốc cá nhân là Top 10 Best Speaker (Top 10 Người nói tốt nhất).Nguyễn Hà Trang, học sinh lớp 11 tiếng chuyên Trung, cũng nằm trong nhóm vào tiền tứ kết AODC 2021.Vũ Đức Minh, học sinh lớp 11 chuyên Anh, có kinh nghiệm cọ xát ở nhiều giải tranh biện quốc tế. Gần đây, nam sinh vào vòng trong AODC 2021.Một số thành viên cũng gây ấn tượng là Dương Tuấn Minh, học sinh lớp 11 chuyên Anh, đạt giải khuyến khích Kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp quốc gia hay Nguyễn Đức Hà Nam, Đoàn Đức Huy, học sinh lớp 11 chuyên Anh, quán quân bảng Việt Vietnam BP Championship 2021 (VBC) - giải tranh biện theo mô hình Nghị viện Anh.Nguyễn Hải Anh, chủ nhiệm CLB CNN Puzzles, là gương mặt có nhiều thành tích tốt tại các cuộc thi tranh biện trong và ngoài nước.Hơn cả học kiến thứcTrần Phương Thảo, phó chủ nhiệm CLB, nhận định tính cách chung của các thành viên CNN Puzzles là tự tin, năng nổ, học tập tốt.Theo lịch của trường, CLB tổ chức training 1 buổi/tuần. Trong thời gian không vướng bận thi cử, các thành viên có thể ra quán cà phê đấu tập với nhau. Ngoài ra, họ có thể kết nối xin tài liệu học từ tiền bối trong cộng đồng tranh biện, đồng thời năng nổ, tích cực tham gia các giải đấu, cải thiện chuyên môn.Việc tham gia các giải tranh biện trong nước và quốc tế đều thuộc về cá nhân, nghĩa là thành viên nào thử sức cần tự túc chi phí nếu điều kiện tài chính đủ.Hiện do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều giải quốc tế được tổ chức online thông qua một số nền tảng nhất định. Đây cũng là cơ hội tốt để các học sinh yêu thích tranh biện có cơ hội cọ xát mà không mất chi phí đi lại.Các thành viên CNN Puzzles là tự tin, năng nổ, học tập tốt.“Mục tiêu của CLB dùng sức để lan tỏa tinh thần tranh biện trong trường để môn này trở nên phổ biến, được đưa vào chương trình học. Theo mình, đây là hình thức hay để ghi nhớ và có nhiều góc nhìn hơn về kiến thức. Sau đó, chúng mình mong muốn đóng góp cho cộng đồng tranh biện Việt Nam, hy vọng mọi người biết đến và theo dõi môn này nhiều hơn”, Phương Thảo chia sẻ.Với Nguyễn Minh Châu, tham gia CNN Puzzles như “bước sang một trang mới”.“Trước đó, mình là đứa trẻ khá ngây thơ và mù mờ với thế giới. Bước vào môi trường quá nhiều người giỏi, cái gì cũng biết, tự tin và có chính kiến, mình được rèn luyện kỹ năng tranh biện rất bài bản. Bên cạnh đó, mình còn được bổ sung kiến thức ở rất nhiều lĩnh vực như giáo dục, chính trị, kinh tế mà không nghĩ một ngày lại hứng thú với các chủ đề này đến thế”, Minh Châu nói.Ngoài ra, nữ sinh 17 tuổi còn có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với bạn bè không chỉ ở cộng đồng tranh biện Hà Nội, Việt Nam mà có mở rộng ra nước ngoài.Nguyễn Hải Anh tham gia CNN Puzzles từ tháng 9/2019 và trở thành chủ nhiệm tháng 10 năm ngoái.“Sau một năm làm thành viên CLB, mình được mở mang kiến thức, phát triển kỹ năng tranh biện và tinh thần đồng đội. Ở vị trí chủ nhiệm, mình còn học cách có trách nhiệm, cân bằng công việc và cuộc sống. Đây là môi trường hòa đồng, mọi người hỗ trợ lẫn nhau nên mình không quá áp lực trong việc điều hành”, nữ sinh nói.CNN Puzzles thành lập chưa lâu nhưng là một trong số CLB nổi bật trong cộng đồng tranh biện Việt Nam.Theo Hải Anh, so với quốc tế, cộng đồng tranh biện Việt Nam còn khá non trẻ nhưng đang phát triển khá nhanh. Bản thân CNN Puzzles thành lập chưa lâu nhưng là một trong số CLB nổi bật trong cộng đồng tranh biện Việt Nam.Với mục tiêu cung cấp kiến thức cơ bản, nền tảng trong tranh biện, cô mong CNN Puzzles không chỉ là lớp học mà là nơi các thành viên gắn kết với nhau như một ngôi nhà.Bùi Vũ Minh, học sinh lớp 10 chuyên Anh, tham gia CNN Puzzles được 6 tháng và giành vài thành tích như vào tứ kết giải VBC 2021, trở thành đội dự bị tứ kết Hanoi Debate Tournament 2021, chia sẻ: “Việc bước vào CLB giúp mình khi đấu giải có tư duy phản biện được sắp xếp gọn gàng, quy củ, trình tự hơn. Ngoài ra, trong cuộc sống, lối suy nghĩ này cũng giúp mình đánh giá các vấn đề trong cuộc sống. Mình cảm thấy may mắn khi là thành viên của ngôi nhà này”.