https://zingnews.vn//clb-ha-noi-va-van-quyet-truoc-danh-hieu-lich-su-post1133159.html
CLB Hà Nội và Văn Quyết trước danh hiệu lịch sử
CLB Hà Nội đang đứng trước cơ hội lần đầu tiên bảo vệ danh hiệu Cúp Quốc gia. Nhiệm vụ của Văn Quyết và đồng đội là vượt qua đối thủ mạnh CLB Viettel tối 20/9.Bình luậnTrong một năm gần như sạch bóng các giải đấu ở cấp đội tuyển quốc gia, sân chơi quốc nội sẽ là thước đo cho những danh hiệu cá nhân.Văn Quyết có phong độ cao ở Cúp Quốc giaẢnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các giải quốc tế bị hoãn lại trong năm 2020. Tuyển Việt Nam không thi đấu một trận nào từ tháng 11/2019, tuyển U19 cũng ở tình trạng tương tự. U23 Việt Nam dự một giải duy nhất hồi tháng 1. Thất bại của thầy trò ông Park Hang-seo trên đất Thái Lan khiến các tuyển thủ trẻ lỡ cơ hội để lại dấu ấn.Các giải quốc nội, cụ thể là V.League, Cúp Quốc gia và Siêu cúp Quốc gia vì thế trở thành thước đo đánh giá những cá nhân nổi bật. Ai chơi tốt nhất, đội bóng của ai tiến xa nhất, người đó sẽ có cơ hội giành giải thưởng cá nhân.Tại V.League, CLB Sài Gòn và Viettel chia sẻ hai vị trí nhất, nhì nhưng họ đều ghi dấu ấn bằng lối chơi tập thể. CLB Quảng Ninh cũng ở nhóm dẫn đầu nhưng họ vừa chia tay 2 trụ cột quan trọng. Dễ thấy, những chủ nhân tương lai của Quả bóng Vàng Việt Nam nhiều khả năng đến từ CLB Hà Nội và TP.HCM, hai đội sở hữu nhiều ngôi sao và đã tiến xa trên mọi đấu trường.Trong số ấy, người đầu tiên cần được nhắc tên là Công Phượng. Mới gia nhập CLB TP.HCM hồi đầu mùa, Phượng đã từng bước vượt qua tầm ảnh hưởng của Trần Phi Sơn. Anh giờ là cầu thủ quan trọng nhất trên hàng công đội bóng, đã ghi 6 bàn tại các giải quốc nội mùa này.Công Phượng (áo đỏ) đang thăng hoa nhưng CLB TP.HCM của anh liên tục tụt lại ở các mặt trận. Ảnh: Minh Chiến.Đối thủ của Phượng sẽ là Văn Quyết. Đội trưởng CLB Hà Nội cũng đã có 6 bàn ở các giải quốc nội và đang thể hiện cực kỳ ấn tượng thời gian gần đây. Hai trận gần nhất ở Cúp Quốc gia, Văn Quyết ghi 5 bàn, trong đấy có hat-trick vào lưới chính TP.HCM của Công Phượng.Ở cả Cúp Quốc gia và siêu cúp hồi đầu mùa, CLB Hà Nội của Văn Quyết đều thắng chính TP.HCM của Công Phượng. Đó là lợi thế rất lớn cho tiền đạo này trong cuộc đua tranh danh hiệu cá nhân.Đây không phải năm đầu tiên, Văn Quyết chơi hay ở hệ thống giải quốc nội. 10 năm trở lại đây, tiền đạo trưởng thành từ lò trẻ Thể Công luôn là ngôi sao của V.League với xấp xỉ 10 bàn mỗi mùa. Anh là cầu thủ hay nhất giải năm 2018, 5 lần có tên trong đội hình tiêu biểu mùa bóng.Ở đội tuyển, Văn Quyết không còn được triệu tập nhưng tại CLB, anh vẫn là đội trưởng, thủ lĩnh của Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, người có ảnh hưởng bao trùm sân cỏ, tỏa sáng cả ở sân chơi trong nước và quốc tế.Sự nghiệp của Văn Quyết đã chứng kiến hai lần về nhì ở cuộc đua Quả bóng Vàng năm 2014 và 2015. Năm nay, khi các đội tuyển không thi đấu, cơ hội của Quyết đã trở lại. Anh Đức giành bóng vàng khi Bình Dương vô địch V.League 2015, Đinh Thanh Trung chiến thắng khi Quảng Nam vô địch 2017 là bằng chứng cho thấy Văn Quyết vẫn còn cơ hội.Đương nhiên, giả định trên chỉ xảy ra nếu giải thưởng Quả bóng Vàng Việt Nam 2020 không bị hủy bỏ. Điều đó từng diễn ra hồi năm 2013 khi đơn vị tổ chức quyết định hủy giải sau một năm thất bát của bóng đá Việt Nam.Khi CLB Hà Nội chạm đáy khủng hoảng hồi tháng 7, đối thủ Viettel vẫn không thể đánh bại họ. Ảnh: Minh Chiến.Danh hiệu thứ hai cho CLB Hà Nội?Đương nhiên, để Văn Quyết có thêm cơ hội, CLB Hà Nội phải đánh bại Viettel trong trận chung kết tối nay.Sau khi CLB Viettel thăng hạng hồi 2019, họ chưa thắng nổi CLB Hà Nội một trận nào. Tháng 7 vừa qua, khi CLB Viettel thăng hoa còn đối thủ chạm đáy khủng hoảng, họ vẫn chỉ đủ sức cầm hòa Văn Quyết cùng đồng đội. Chiến thắng mới nhất trước CLB TP.HCM cho thấy đội Hà Nội vẫn là khác biệt thực sự ở V.League. Ám ảnh về trận cầu đó sẽ đặt HLV Trương Việt Hoàng trước bài toán khó. CLB Viettel liệu có dám mạnh dạn đôi công hay sẽ phải co về phòng ngự như cách đa số đội bóng Việt Nam đã chọn trước Hà Nội?Về lý thuyết, chất lượng đội hình của CLB Hà Nội và Viettel không khác biệt quá nhiều. Với gần đội hình không thể thi đấu, CLB Hà Nội thậm chí có phần lép vế so với đối thủ. Ông Hoàng có trong tay một lực lượng đồng đều cả nội và ngoại binh cùng thủ môn đẳng cấp. Khác biệt giữa đôi bên chỉ nằm ở lối chơi. CLB Hà Nội có triết lý rõ ràng và đủ sức vận hành lối chơi dù còn nhiều thiếu hụt. Bên kia sân, đối thủ Viettel vẫn đang loay hoay với những mảnh ghép chất lượng.Vấn đề của CLB Viettel cũng là điều dễ hiểu nếu nhìn vào tổ chức đội bóng này.Trước khi trở lại đội bóng quân đội, HLV Trương Việt Hoàng đã dành 6 năm tại Hải Phòng, đội bóng nổi tiếng với triết lý bóng dài - ngoại binh. Đội hình hiện tại của ông Hoàng được cấu thành bởi 2 nhóm chính. Nhóm Viettel mới thăng hạng hơn một năm, nhóm SLNA cũng sở trường phòng ngự phản công.Việc bắt một đội bóng có những con người như vậy đá kiểm soát, thậm chí đòi hỏi họ chơi theo kiểu Thể Công năm xưa, là điều không tưởng. Những CLB đã thành công với lối đá ấy như Hà Nội hay HAGL đều mất hàng năm trời xây dựng. Về phương diện tổ chức, CLB Viettel của ông Trương Việt Hoàng đang xếp dưới đối thủ vài bậc.Trận chung kết Cúp Quốc gia 2020 sẽ diễn ra lúc 18h ngày 20/9 trên sân Hàng Đẫy. Trận đấu mở cửa cho 3.000 khán giả vào sân. Họ đã nói gì trước trận? - HLV Trương Việt Hoàng (CLB Viettel): “Việc Quang Hải đang có phong độ cao là một điều rất đáng lo cho Viettel. Từ đầu mùa Hải có vẻ chưa có phong độ tốt, nhưng việc cậu ấy liên tục ghi bàn ở các trận gần đây đúng là một điều đáng lo ngại với hàng thủ Viettel”. - HLV Chu Đình Nghiêm (CLB Hà Nội): “Những trận giao hữu không nói lên điều gì. Tôi hy vọng các cầu thủ có sự tự tin, nhưng không nên tự tin thái quá. CLB Hà Nội đang đứng trước cơ hội lớn bảo vệ chức vô địch Cúp Quốc gia”.