https://zingnews.vn//clb-sai-gon-tim-san-da-voi-doi-thanh-hoa-post1233971.html
CLB Sài Gòn tìm sân đá với đội Thanh Hóa
Vòng 13 V.League 2021 rất quan trọng với CLB Sài Gòn nên họ muốn có được chút lợi thế về địa điểm trước đối thủ Thanh Hóa.Trong cuộc họp trực tuyến diễn ra sáng ngày 2/7, CLB Sài Gòn đã đồng ý đề nghị của đội khách về việc tìm một sân trung lập để tổ chức vòng 13 giữa đội Sài Gòn với Thanh Hóa.HLV Phùng Thanh Phương nói với Zing: "Hiện tại, chúng tôi không thể tổ chức tập luyện cũng như thi đấu. Sau khi đồng ý đề xuất đổi sân ở vòng 13, CLB Sài Gòn phải tìm sân trung lập để thi đấu"."Lợi thế sân nhà là yếu tố rất lớn với CLB Sài Gòn. Hơn nữa, các cầu thủ đang quen với điều kiện thời tiết ở miền Nam nên chúng tôi muốn tận dụng điều này để tìm một địa điểm lân cận TP.HCM", ông nói.CLB Thanh Hóa (trái) sẽ gặp đội chủ nhà Sài Gòn trên sân trung lập. Ảnh: Quang Thịnh.Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại TP.HCM đã ảnh hưởng đến công tác tổ chức thi đấu. Trận đấu sẽ không thể diễn ra trên sân Thống Nhất, mà buộc phải tổ chức ở một địa phương khác không có diễn biến dịch phức tạp.Vòng 13 sẽ diễn ra ngày 31/7. Đây là vòng đấu quan trọng nên cả 7 trận sẽ diễn ra cùng giờ trên 7 sân vận động. Nhiều đội bóng còn cơ hội vươn lên nhóm 6 đội dẫn đầu.Trong khi đó, CLB Sài Gòn đang nằm áp chót với 12 điểm, hơn SLNA 3 điểm. Từng điểm số với đoàn quân của ông Phùng Thanh Phương lúc này đều rất quan trọng cho cuộc đua trụ hạng sắp tới.Theo VPF, vòng 13 giai đoạn một vẫn diễn ra theo thể thức sân nhà, sân khách. Đây cũng là vòng đấu cuối cùng và phân nhóm 6 đội dẫn đầu cạnh tranh vô địch và 8 đội đua trụ hạng ở nhóm dưới.Giai đoạn hai sẽ diễn ra theo hình thức tập trung ở phía Bắc, tính từ Thanh Hóa trở ra. 14 đội V.League đều đồng ý phương án tổ chức này. Giai đoạn hai kết thúc vào ngày 22/8.