https://zingnews.vn//clb-ha-noi-tri-an-duy-manh-truoc-tran-ra-quan-gap-nam-dinh-post1056414.html
CLB Hà Nội tri ân Duy Mạnh trước trận ra quân gặp Nam Định
Đồng đội trong màu áo CLB Hà Nội thể hiện sự tri ân, cầm trên tay chiếc áo của Duy Mạnh khi trung vệ này bị chấn thương nặng và không thể ra sân thi đấu.Tối 7/3, CLB Hà Nội tiếp đón Nam Định trong trận ra quân mùa giải mới. Trận đấu này vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch, dù trước đó có thông tin nhiều khả năng bị hoãn do thủ đô Hà Nội có trường hợp dương tính với Covid-19.Trước trận đấu, các cầu thủ đội bóng thủ đô thể hiện nghĩa cử cao đẹp khi cùng nhau cầm trên tay chiếc áo của Đỗ Duy Mạnh. Trung vệ này không thể ra sân do chấn thương nặng gặp phải ở trận tranh siêu cúp quốc gia đầu tháng 3.Đồng đội tri ân Duy Mạnh trước trận gặp Nam Định. Ảnh: Thế Anh.Trong trận tranh siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội, Duy Mạnh thi đấu được 5 phút trước khi gặp chấn thương. Anh được xác định bị đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước sau khi đi chụp cộng hưởng từ MRI.Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên gửi lời chúc đến Duy Mạnh, mong anh sớm bình phục chấn thương, và biểu dương tinh thần đoàn kết, hành động đẹp của các đồng đội trong màu áo CLB Hà Nội.Ông Đỗ Vinh Quang, chủ tịch đội bóng thủ đô, bày tỏ sự tiếc nuối với chấn thương của Duy Mạnh, đồng thời gửi lời chúc trung vệ sinh năm 1996 sẽ sớm bình phục và trở lại mạnh mẽ hơn: "Mạnh không đơn độc, CLB sẽ hỗ trợ cho cậu ấy những điều kiện chữa trị tốt nhất. Duy Mạnh còn trẻ, tôi tin rằng cậu ấy có khả năng hồi phục cao để tiếp tục cống hiến cho bóng đá thủ đô và nước nhà".Duy Mạnh phải nghỉ nghi đấu dài hạn. Anh cần 6-9 tháng để hồi phục sau ca phẫu thuật, sau đó thời gian lấy lại phong độ còn tùy thuộc từng người. Anh là một trong những trụ cột của hàng thủ CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam.