https://zingnews.vn//clinique-tang-luc-luong-y-te-1000-san-pham-duong-da-post1265434.html
Clinique tặng lực lượng y tế 1.000 sản phẩm dưỡng da
Với mong muốn tri ân đội ngũ y tế tuyến đầu, ngày 21/9, Clinique đã gửi tặng 1.000 sản phẩm kem dưỡng ẩm Clinique Moisture Surge 100H đến những chiến sĩ áo trắng.Dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên cả nước, đặc biệt ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Hình ảnh y bác sĩ, lực lượng y tế sẵn sàng gác lại cuộc sống riêng, tiến vào tâm dịch trong bộ đồ bảo hộ kín bưng, vất vả chăm sóc bệnh nhân... đã để lại trong lòng người dân nhiều xúc cảm.Các nhân viên y tế tuyến đầu phải mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang trong thời gian dài.Dưới lớp khẩu trang và bộ đồ bảo hộ chính là sự vất vả, những vết hằn đầy mệt nhọc. Do vậy, với mong muốn chung tay tiếp sức tuyến đầu chống dịch, mỹ phẩm Clinique thực hiện chiến dịch “Tri ân áo trắng - Yêu da thầm lặng” hướng tới đội ngũ y tế nói chung và chị em phụ nữ tuyến đầu nói riêng. Chiến dịch là lời tri ân chân thành dành tới những người không ngại khó khăn vì bình yên đất nước, hạnh phúc của hàng triệu người Việt.Đội ngũ y tế hào hứng khi nhận được món quà thiết thực từ Clinique.Cụ thể, chương trình sẽ trao tặng 1.000 sản phẩm kem hồng Clinique Moisture Surge 100H dưỡng ẩm phục hồi đến các y bác sĩ, nhân viên y tế ở Bệnh viện Đại học Y Dược, Bệnh viện Nhi đồng 2 và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ngoài là lời động viên, chia sẻ với những người hùng áo trắng, món quà này còn có ý nghĩa thiết thực, giúp chăm sóc làn da đang chịu nhiều tổn thương vì bối cảnh làm việc của họ. Kem dưỡng sẽ giúp làm dịu vết hằn, mẩn đỏ do mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang liên tục nhiều giờ, cấp ẩm nhưng vẫn giữ da khô thoáng.Món quà Clinique gửi tặng đến các bác sĩ, y tá.Bà Đậu Thị Hoài Thanh, đại diện nhãn hàng Clinique Việt Nam, chia sẻ: ”Thấu hiểu những vất vả của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, chúng tôi mong muốn tặng họ món quà chăm sóc làn da. Chúng tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến những người phụ nữ đã thầm lặng cống hiến, để từ đó một nhịp sống mới tốt đẹp hơn có thể bắt đầu”.Độc giả cập nhật thông tin chi tiết về chiến dịch tại fanpage của Clinique Việt Nam.