https://zingnews.vn//clip-ngan-nguoi-khong-co-khau-trang-den-gan-cua-vo-si-hut-8-trieu-view-post1112457.html
Clip ngăn người không có khẩu trang đến gần của võ sĩ hút 8 triệu view
Alain Ngalani, võ sĩ Muay Thái nổi tiếng với biệt danh “báo đen”, được chú ý sau clip phản đối hành khách không đeo khẩu trang trên tàu điện ngầm giữa mùa dịch.Ngày 21/7, Alain Ngalani - võ sĩ MMA, Muay Thái người Hong Kong (Trung Quốc) gốc Cameroon - chia sẻ trên Instagram cá nhân đoạn video thể hiện sự phản đối với những người không đeo khẩu trang trên tàu điện ngầm giữa mùa dịch Covid-19.Trong clip dài khoảng 10 giây, Ngalani đang ngồi trên tàu điện ngầm và đọc sách. Lúc này, một nam hành khách lên tàu không đeo khẩu trang, trong khi người dân được khuyến cáo làm điều này ở nơi công cộng.Alain Ngalani đăng clip phản đối hành khách không đeo khẩu trang. Ảnh cắt từ clip.Ngalani ngay lập tức thể hiện sự phản đối bằng cách xoạc chân lên hàng ghế để ngăn người đàn ông này ngồi kế mình. Nhận thấy ánh mắt chỉ trích của Ngalan, vị khách không đeo khẩu trang đã phải bỏ đi.Chỉ vài giờ sau khi đăng tải, clip này đã thu hút gần 8 triệu lượt xem, hàng nghìn lượt chia sẻ. Nhiều người thể hiện sự thích thú và ủng hộ cách làm của võ sĩ Ngalani.Andrew Cuomo - Thống đốc New York (Mỹ) - cũng chia sẻ clip này trên Twitter cá nhân với chú thích: "Chúng tôi đánh giá cao việc đảm bảo giãn cách xã hội. Hãy đeo khẩu trang".Còn võ sĩ Ngalani thừa nhận anh rất ngạc nhiên khi video của mình trở nên phổ biến như vậy. "Thật là điên rồ. Tôi đã không mong đợi điều này. Tôi vừa đăng nó lên Instagram, trong một hoặc hai giờ sau đó, điện thoại của tôi như muốn nổ tung".Hình ảnh xoạc chân của Alain Ngalani được dân mạng thích thú chế ảnh. Ảnh: realhungma.Ngalani cho biết hành động của anh trong video thể hiện đúng những gì anh vẫn làm trong thực tế. "Theo một cách hài hước nhưng không đáng sợ. Đó là cách tôi ngăn những người không đeo khẩu trang tiến lại gần mình", võ sĩ MMA nói.Ngalani là võ sĩ Muay Thái, MMA nổi tiếng với biệt danh “báo đen”. Anh chỉ mất 11 giây để hạ knock-out võ sĩ từng 7 lần vô địch môn nhu thuật Brazil, Hideki Sekine và trở thành người sở hữu chiến thắng nhanh nhất trong lịch sử hạng nặng.Ngalani cho biết từ khi dịch bệnh bùng phát các giải đấu bị hủy, phòng tập đóng cửa khiến anh gần như mất việc và cũng không thể đi du lịch. Hàng ngày, võ sĩ 45 tuổi chỉ có thể đến công viên gần nhà, tập những bài tập giúp duy trì thể lực."Giờ đây, tôi và những người xung quanh đều có khả năng mang virus. Điều duy nhất chúng ta có thể làm là thận trọng và đeo khẩu trang để bảo vệ chính mình và cả những người khác", Ngalani nói.Ngalani là võ sĩ Muay Thái, MMA nổi tiếng với biệt danh "báo đen". Ảnh: ONE Championship.