https://zingnews.vn//clip-khuyen-khich-nhay-mua-cua-bo-y-te-han-quoc-bi-chi-trich-post1169508.html
Clip khuyến khích nhảy múa của Bộ Y tế Hàn Quốc bị chỉ trích
Mang ý nghĩa kêu gọi người dân nhảy múa để "đẩy lùi sự buồn chán mùa dịch", clip bị chỉ trích vì có thể khuyến khích mọi người tạo tiếng ồn, ảnh hưởng gia đình xung quanh.Ngày 2/1, Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc đã gỡ clip có nội dung khuyến khích người dân nhảy múa để "đánh bại sự buồn chán do virus corona". Hiện đoạn video này không còn trên mọi nền tảng mạng xã hội.Trong clip, 5 thành viên của một gia đình đang làm việc nhà trước khi bất ngờ cùng một phóng viên truyền hình tham gia vào một điệu nhảy."Đi đi, căng thẳng. Biến đi, virus corona", đoạn điệp khúc cất lên cùng lúc các vũ công nhảy múa.Tại Seoul và các khu vực lân cận, các cuộc tụ tập từ 5 người trở lên, trừ thành viên sống cùng gia đình, bị cấm. Các khu vực khác trên toàn quốc thực hiện quy định này từ 4/1.Đoạn video được đăng vào ngày đầu năm mới đã nhận nhiều sự chỉ trích vì không phù hợp với hoàn cảnh sống của người dân xứ kim chi, khi phần lớn sống trong các căn hộ chung cư cao tầng.Sau khi bị chỉ trích, clip khuyến khích nhảy múa ở nhà đã bị gỡ.Trong một bài đăng trên Facebook, Bộ Y tế Hàn Quốc gửi lời xin lỗi khi đã không xem xét đến các vấn đề như "tiếng ồn giữa các tầng".Theo số liệu thống kê của Statistics Korea, gần 6/10 hộ gia đình Hàn Quốc sống trong các căn chung cư. Nhiều nhà phê bình còn cáo buộc chính phủ vào cuộc chậm trong cuộc đua vaccine và ăn mừng việc xử lý Covid-19 - còn được gọi là mô hình K-Quarantine - quá sớm.Vào tháng 7, Mỹ đã ký một thỏa thuận với Pfizer và BioNTech để mua 100 triệu liều vắc xin Covid-19. Nhật Bản cũng đạt được thỏa thuận mua vắc xin cho 60 triệu người trong cùng tháng.Vào đầu tháng 12, Hàn Quốc cho biết đã “bảo đảm” vắc xin Covid-19 cho 44 triệu người. Các thông báo về một thỏa thuận với Pfizer, Janssen và Moderna được đưa ra vài tuần sau đó.