https://zingnews.vn//clip-dam-noi-that-co-vu-loi-song-xanh-dung-muc-thu-hut-dan-mang-post1073484.html
Clip 'Dám nói thật' cổ vũ lối sống xanh đúng mực thu hút dân mạng
Trước thách thức về tin giả trong mùa dịch, clip “Dám nói thật” khuyến khích mọi người tìm hiểu kỹ về sản phẩm mình đang sử dụng, để có lựa chọn an toàn, lành tính nhất.Sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến các thông tin về dịch bệnh, sức khỏe... lên ngôi. Tuy nhiên, làn sóng tin tức ồ ạt, thật giả đan xen cũng gây không ít hoang mang cho cộng đồng. Lúc này, sự minh bạch thông tin trở thành một trong những điều kiện tiên quyết để mỗi gia đình vững tâm vượt qua đại dịch.Mỗi người cần giữ “cái đầu lạnh” để tiếp nhận nguồn thông tin đúng đắn giữa mùa dịch.Bị “bao vây” giữa thông tin chưa được xác minh, nếu mỗi người đều giữ được sự tỉnh táo và sáng suốt, những thông tin sai lệch sẽ không thể được lan truyền. Thông điệp này cũng là chất liệu để Seventh Generation tạo nên quảng cáo ngắn mang tên “Dám nói thật” vào đầu tháng 4, đem đến nhiều hiệu ứng tích cực cho người xem.Sức hút của quảng cáo này nằm ở thông điệp dám nói thật vào ngày nói dối. Hiểu được lo ngại của người dùng về an toàn sức khỏe và thông tin minh bạch trong thời điểm dịch bệnh phức tạp, Seventh Generation tận dụng tối đa 20 giây quảng cáo để truyền đạt về sản phẩm: Không hóa chất tẩy độc hại, không thơm ngát dài lâu, bao bì không bắt mắt, nhưng xanh từ thành phần thiên nhiên và thân thiện với môi trường. Theo Seventh Generation, mỗi người dùng đều xứng đáng được hiểu rõ về sản phẩm mình sử dụng trong gia đình và đưa ra lựa chọn đúng đắn, an toàn nhất.Đoạn quảng cáo đạt hơn 205.000 lượt xem, 2.100 lượt tương tác và hàng trăm bình luận.Theo đuổi sứ mệnh bảo vệ sức khỏe gia đình từ chính tổ ấm của người tiêu dùng, quảng cáo “Dám nói thật” là bước đi quyết liệt và trách nhiệm đầu tiên của Seventh Generation trong giai đoạn dịch bệnh.Là một trong những thương hiệu thiên nhiên hàng đầu tại Mỹ với hơn 30 năm phát triển, Seventh Generation chính thức phân phối tại Việt Nam bộ 3 sản phẩm nước giặt, nước rửa chén và nước lau đa năng. Tất có đều có 97% thành phần gốc thực vật, thay vì sử dụng nguyên liệu từ dầu mỏ. Với sứ mệnh “Vì một tương lai an toàn và xanh hơn cho 7 thế hệ mai sau”, Seventh Generation luôn đặt sự minh bạch cũng như tính an toàn lên đầu ở tất cả phương diện, từ thành phần thiên nhiên lành tính với sức khỏe, đến bao bì tái chế và công thức phân hủy sinh học thân thiện môi trường.Seventh Generation nỗ lực tạo ra các sản phẩm không hóa chất tẩy độc hại, không thơm ngát dài lâu, bao bì không quá bắt mắt.Clip “Dám nói thật” của Seventh Generation thay lời muốn nói đến hàng triệu người dùng Việt Nam trước những chuyển biến phức tạp của dịch bệnh và tin giả. Mỗi người cần tỉnh táo hơn trong việc chọn lọc thông tin và sản phẩm, bởi nó ảnh hưởng đến an toàn sức khỏe của gia đình và bản thân. Đồng thời, bạn cũng nên ưu tiên chọn những giải pháp xanh đúng chuẩn và dành sự ủng hộ cho các nhãn hàng minh bạch.