https://zingnews.vn//clip-nhay-cam-bac-dai-nguoi-lam-va-doi-tu-dan-sao-gia-dinh-la-so-1-post1102348.html
Clip nhạy cảm, bạc đãi người làm và đời tư dàn sao 'Gia đình là số 1'
Đây không phải lần đầu tiên nam diễn viên gạo cội vướng vào lùm xùm đời tư. Trước đó, vào năm 2015, truyền thông Hàn đưa tin ông là thành viên của Hội thánh Đức Chúa trời từ năm 2002 và có mối quan hệ vô cùng mật thiết với Jang Gil Ja - người sáng lập hội vào năm 1985 và luôn tự xưng là Đức Chúa trời mẹ. "Ông nội quốc dân" thừa nhận có quen biết Jang Gil Ja nhưng khẳng định không biết bà là người sáng lập ra hội này.