https://zingnews.vn//clubhouse-la-gi-ma-khien-tiktok-facebook-phai-e-ngai-post1184347.html
Clubhouse là gì mà khiến giới công nghệ dậy sóng
Tuy mới chỉ 11 tháng tuổi, ứng dụng trò chuyện âm thanh Clubhouse đang làm thay đổi thế giới truyền thông xã hội, cả mặt tốt lẫn mặt xấu.Thế giới truyền thông xã hội đang thay đổi, và có lẽ ví dụ điển hình nhất của xu hướng này chính là sự xuất hiện của ứng dụng Clubhouse. Tuy mới chỉ 11 tháng tuổi, Clubhouse đã trở thành cơn sốt được nhiều người yêu thích công nghệ và văn hóa đại chúng săn đón.Dần dần, cộng đồng người dùng coi ứng dụng này như một biểu tượng, một quảng trường nơi những người tham gia có quyền tự do bày tỏ ý kiến cá nhân.Clubhouse là gì?Thay vì sử dụng chữ viết làm phương tiện giao tiếp, Clubhouse cho phép mọi người tụ tập trong các phòng trò chuyện âm thanh để trao đổi về các chủ đề khác nhau. New York Times cho biết các cuộc trò chuyện xuất hiện trên Clubhouse có thể liên quan đến vật lý thiên văn, địa chính trị hay thơ ca vũ trụ. Có thể nói, Clubhouse không hề có sự hạn chế về nội dung, cũng chính vì thế, người dùng có thể tham gia hàng nghìn phòng trò chuyện mỗi ngày nếu họ muốn.Clubhouse vẫn đang trong giai đoạn phát triển và chưa chính thức hoàn thiện. Ảnh: Clubhouse.Theo thống kê của Apptopia, chỉ trong tháng 1/2021, ứng dụng này đã thu hút gần 4 triệu lượt tải về. Ngoài ra, Clubhouse còn được những nhân vật nổi tiếng như Ai Weiwei, Lindsay Lohan và Roger Stone tham gia. Thậm chí tỷ phú Elon Musk đã gửi lời mời tham gia ứng dụng tới Tổng thống Nga Vladimir V.Putin.Clubhouse đang thay đổi mô hình mạng xã hộiSự xuất hiện của Clubhouse đã tạo ra một cuộc tranh luận sôi nổi. Nhiều người tin rằng âm thanh đang dần thế chỗ văn bản chữ viết, ảnh và video để trở thành công cụ mới cho phương tiện truyền thông xã hội.“Đây là một sự thay đổi lớn trong cách thức hoạt động của mạng xã hội. Tôi tin Clubhouse đang mở ra một chương sử hoàn toàn mới”, Dave Morin, nhà sáng lập mạng xã hội Path, một trong những người đầu tư vào Clubhouse, cho biết.Làn sóng nổi dậy của Clubhouse diễn ra nhanh chóng. Vào tháng 5/2020, ứng dụng này chỉ có vài nghìn người sử dụng, hầu hết họ phải được người dùng cũ mời và không được phổ biến rộng rãi. Cơn khát Clubhouse mạnh đến nỗi, những người dùng cũ sẵn sàng rao bán lời mời sử dụng ứng dụng của mình trên eBay với giá lên tới 89 USD .Ứng dụng trò chuyện âm thanh này đang thu hút mọi ánh nhìn của Thung lũng Silicon. Ảnh: Getty.Nhận thấy sự phát triển thần kỳ của ứng dụng non trẻ này, một số công ty truyền thông như Barstool Sports đã tạo tài khoản Clubhouse và lên kế hoạch thuê một “nhà quản lý ứng dụng cấp cao”.Mọi con mắt chú ý đều hướng đến công ty khởi nghiệp nhỏ bé ở San Francisco. Clubhouse được 2 doanh nhân Paul Davison và Rohan Seth thành lập với khoảng một chục nhân viên. Trước cơn sốt do “đứa con tinh thần” tạo ra, đội ngũ điều hành ứng dụng phải vật lộn để xử lý lưu lượng truy cập tăng vọt. Hôm 10/2, ứng dụng thậm chí gặp lỗi.Đầu năm 2021, Clubhouse đã huy động được số tiền đầu tư lên tới 100 triệu USD . Bên cạnh đó, ứng dụng của 2 doanh nhân đến từ San Francisco được định giá 1 tỷ USD . Sự có mặt của Clubhouse đã tác động lớn đến thế giới truyền thông xã hội, các ông lớn như Facebook hay Twitter đã phải bắt tay vào nghiên cứu những mô hình tương tự nhằm tạo thế cạnh tranh.Cơn đau đầu mới của giới chức quốc tếKhông giới hạn nội dung chưa chắc là điều tốt. Ứng dụng này liên tục phải đối mặt với hàng loạt khiếu nại liên quan đến hành vi quấy rối, thông tin sai lệch hay quyền riêng tư. Cũng trong tháng 1/2021, một nữ bác sĩ tham gia Clubhouse tố cáo trường hợp một người dùng khác lan truyền thuyết âm mưu về vaccine Covid-19, đồng thời kêu gọi cộng đồng từ chối tiêm vaccine.Clubhouse đang trở thành dấu hỏi lớn đối với giới chức Đức và Italy. Một số cơ quan quản lý của châu Âu lo sợ Clubhouse không thể đáp ứng những yêu cầu về bảo vệ dữ liệu người dùng. Đầu tháng 2, chính phủ Trung Quốc đã có động thái chặn ứng dụng này trong lãnh thổ.Sân chơi mới cho những người sản xuất nội dungClubhouse đang bước theo dấu chân khởi nghiệp của những gã khổng lồ của Thung lũng Silicon. Sự phát triển vượt bậc của ứng dụng này không tránh khỏi những vấn đề lộn xộn đi kèm. Đây là công ty truyền thông xã hội thành lập tại nước Mỹ sau nhiều năm. Trước đó, mạng xã hội đang trở thành sân chơi của TikTok, ứng dụng thuộc sở hữu của công ty Trung Quốc Bytedance.“Thật điên rồ, chúng tôi có rất nhiều người tham gia”, Davison, nhà đồng sáng lập ứng dụng, nhận xét.Paul Davison, nhà đồng sáng lập ứng dụng Clubhouse. Ảnh: New York Times.Hai nhà sáng lập Clubhouse lần đầu gặp nhau từ năm 2011. Năm 2019, họ cùng nhau xây dựng Talkshow, nền tảng tiền thân của Clubhouse. Tuy nhiên, phải đến tháng 3/2020, ứng dụng Clubhouse mới chính thức ra đời. Tương tự TikTok hay những ứng dụng mạng xã hội khác, Clubhouse dần được nhiều người chú ý trong thời gian đại dịch Covid-19 hoành hành.Ứng dụng nhanh chóng có sự tham gia của các nhà đầu tư mạo hiểm tại Thung lũng Silicon như Marc Andreessen và đối tác kinh doanh Ben Horowitz. Ít lâu sau, nhiều nhân vật nổi tiếng như Oprah Winfrey, MC Hammer hay nhạc sĩ John Mayer cũng nhanh chóng tham gia Clubhouse.Tháng 5/2020, Andreessen và công ty liên doanh với Horowitz, Andreessen Horowitz, đầu tư 10 triệu USD vào Clubhouse, đồng thời định giá ứng dụng này lên tới 100 triệu USD . Thời điểm đó, công ty khởi nghiệp ứng dụng chỉ có 2 nhân viên.Ứng dụng đã thu hút được nhiều người làm nội dung trên TikTok và YouTube. Tháng 12/2020, Clubhouse công bố “chương trình thử nghiệm dành cho người sáng tạo” với mục tiêu đưa ra một mô hình kiếm tiền trên ứng dụng kiểu mới.Mặt trái của ClubhouseTuy nhiên, mặt trái của ứng dụng này dần lộ diện, nhiều người dùng cho biết Clubhouse đang trở thành nơi phụ nữ và người da màu bị chỉ trích, bị chủ nghĩa bài Do Thái, kỳ thị đồng tính lẫn phân biệt chủng tộc tác động.Porsha Belle, 32 tuổi, một người dùng Clubhouse ở Houston, cho biết sau khi cô lên tiếng về những hành vi sai trái trên ứng dụng, mọi người đã thành lập các phòng trò chuyện để khuyến khích nhau báo cáo tài khoản của cô. Tài khoản của Belle ngay sau đó đã bị tạm ngưng hôm 8/2.Clubhouse đang dần lộ ra những khuyết điểm đáng lo ngại. Ảnh: Quartz.“Trang của tôi bị tạm ngưng trong khi những kẻ bắt nạt thì tự do quấy rối người khác”, Bell cho biết cô đã cố gắng kháng cáo với công ty nhưng không mấy hiệu quả.Rahchelle Dooley, một nhà quản lý mạng xã hội bị khiếm thính ở Texas, cho biết cô thường xuyên bị bắt nạt và đuổi ra khỏi một số phòng Clubhouse.“Họ nói tại sao người phụ nữ khiếm thính này lại sử dụng ứng dụng âm thanh. Tôi dường như sững người và bắt đầu bật khóc”, Dooley chia sẻ.Hay, theo Kimberly Ellis, 48 ​​tuổi, học giả nghiên cứu người Mỹ và Châu Phi tại Đại học Carnegie Mellon, trong một số phòng trò chuyện của Clubhouse, thay vì đưa ra lời khuyên tài chính, nhiều người dùng bị lôi kéo vào các mô hình tiếp thị đa cấp.Trong cuộc thảo luận của Sunday’s Clubhouse, nhà đồng sáng lập Davison cho biết công ty có các quy tắc rõ ràng chống lại việc truyền bá thông tin sai lệch, lời nói căm thù, lạm dụng và bắt nạt. Công ty khởi nghiệp đồng thời thông báo đã bổ sung các cố vấn, người kiểm duyệt cũng như tính năng an toàn từ năm 2020.