https://zingnews.vn//cnn-chinh-quyen-trump-bao-cao-khong-chinh-xac-ve-vaccine-covid-19-post1175681.html
CNN Chính quyền Trump báo cáo không chính xác về vaccine Covid-19
Nhiều quan chức Mỹ khẳng định lượng vaccine do chính quyền Trump báo cáo không khớp với thực tế. Điều này được dự đoán sẽ gây khó khăn cho chính quyền mới trong việc chống dịch.Giới chức y tế tại nhiều bang của Mỹ đang kêu gọi chính phủ nước này phân phối thêm vaccine Covid-19 giữa bối cảnh đại dịch tiếp tục diễn biến phức tạp. Họ cho rằng các báo cáo của chính phủ liên bang không phản ánh chính xác lượng vaccine thực tế được triển khai, theo CNN."Thời điểm hiện tại, những số liệu thống kê (của chính quyền Trump) này quả thực rất khó hiểu", Giám đốc Lori Tremmel Freeman của Hiệp hội Quan chức Y tế Quốc gia (NACCHO), nhận xét. "Chúng tôi đã nói chuyện với chính quyền Tổng thống Biden và nhận ra họ cũng chật vật với vấn đề tương tự".Bác sĩ Lisa Piercey, ủy viên Sở Y tế Tennesse, cũng không lý giải được tại sao số vaccine Covid-19 được triển khai tại tiểu bang lại thấp hơn 76.000 liều so với báo cáo của chính phủ liên bang."Không ai biết con số ấy ở đâu ra cả", bà Piercey bối rối. "Chúng tôi chỉ ghi nhận số liều vaccine thực tế được phân phối tới tiểu bang của mình".Vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech được hãng giao nhận FedEx vận chuyển đến Michigan. Ảnh: AP.Trong khi đó, Kris Ehresmann, Giám đốc Khoa Truyền nhiễm tại Sở Y tế Minnesota, cho rằng vấn đề có thể nằm ở khâu vận chuyển."Những liều vaccine được xuất khỏi xưởng và vận chuyển đi đều được ghi chép và thống kê bởi FedEx. Tuy nhiên, không có gì đảm bảo toàn bộ lượng vaccine này đều được chuyển đến địa điểm định sẵn tại các tiểu bang", bác sĩ Ehresmann nói.CNN dẫn nguồn tin nội bộ cho biết chính quyền tân Tổng thống Joe Biden quan ngại về tính chính xác của các báo cáo liên quan đến vaccine Covid-19 do chính quyền tiền nhiệm công bố.Chỉ trong những ngày ngay trước lễ nhậm chức hôm 20/1, nhóm chuyển tiếp của ông Biden mới được cấp quyền truy cập vào Tiberius. Đây là hệ cơ sở dữ liệu về số liều vaccine Covid-19 được chính phủ liên bang cung ứng cho các địa phương.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 21/1, Mỹ đã ghi nhận hơn 24,5 triệu ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có hơn 406.000 trường hợp tử vong.BioNTech cảnh báo nguy cơ thiếu hụt nguồn cung vaccine Covid-19 Hãng dược BioNTech của Đức cảnh báo nguy cơ thiếu hụt nguồn cung vaccine phòng Covid-19 cho đến khi các loại vaccine khác được lưu hành trên thị trường.