https://zingnews.vn//cnn-ong-biden-tiep-tuc-bo-xa-tong-thong-trump-trong-tham-do-post1138982.html
CNN Ông Biden tiếp tục bỏ xa Tổng thống Trump trong thăm dò
Tỷ lệ ủng hộ của cử tri đối với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang bỏ xa Tổng thống Donald Trump trên phạm vi toàn quốc, theo kết quả thăm dò dư luận mới nhất.Theo CNN, kết quả thăm dò cử tri mới công bố ngày 6/10 cho thấy tỷ lệ ủng hộ của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đang bỏ xa đương kim Tổng thống Donald Trump ở mức 16 điểm %.Cụ thể, tỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Trump hiện ở mức 41%, so với con số 57% của ứng viên Biden.Cách tiếp cận của ông Biden trong một loạt vấn đề quan trọng với nước Mỹ ở thời điểm hiện tại nhận được sự ủng hộ của đông đảo cử tri tham gia thăm dò, như đại dịch Covid 19 (59%), chăm sóc y tế (59%), bất bình đẳng giới (62%), đề cử ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao (57%).Cuộc tranh luận giữa Tổng thống Trump và ứng viên Biden hôm 29/9. Ảnh: AP.Kết quả thăm dò do CNN công bố cũng cho thấy 52% người tham gia trả lời cho biết có ấn tượng tích cực với cựu phó tổng thống Mỹ, so với 39% có quan điểm tích cực về Tổng thống Trump.Quan điểm của các cử tri tham gia thăm dò cho thấy cuộc tranh luận đầu tiên hôm 29/9 là một chiến thắng cho ông Biden. Trong số người theo dõi cuộc tranh luận, 57% tin rằng ứng viên đảng Dân chủ đã thể hiện xuất sắc hơn, so với 26% trao chiến thắng cho Tổng thống Trump.Cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay phụ thuộc lớn vào sự thể hiện của hai ứng viên tại các bang chiến địa.Tại Florida, bang có 29 phiếu đại cử tri, hai ứng viên đang cạnh tranh nhau quyết liệt, với tỷ lệ ủng hộ hiện đều ở mức 48%.Kết quả hòa cũng được công bố trong cuộc thăm dò ở bang Massachusetts, khi tỷ lệ ủng hộ 2 ứng viên đều ở mức 45%, theo USA Today.Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ đối với ứng viên Joe Biden đã vượt lên trên Tổng thống Trump 9 điểm % tại Michigan, bang có 16 phiếu đại cử tri, theo Bloomberg.