https://zingnews.vn//cnn-tuyen-bo-bat-dau-goi-covid-19-la-dai-dich-post1057324.html
CNN tuyên bố bắt đầu gọi Covid-19 là 'đại dịch'
CNN thông báo hãng truyền thông này sẽ sử dụng thuật ngữ “đại dịch” trong các bài viết về dịch bệnh Covid-19, dù WHO hay CDC vẫn chưa công bố đại dịch do SARS-CoV-2 gây ra.Bắt đầu từ ngày 9/3, CNN sử dụng thuật ngữ “đại dịch” để mô tả sự bùng phát của virus corona chủng mới, gây bệnh Covid-19.“Đó không phải là một quyết định mà chúng tôi xem nhẹ. Mặc dù chúng tôi biết nó có vẻ đáng báo động, nhưng không cần phải hoảng loạn vì nó”, trích báo cáo của CNN.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) không gọi Covid-19 là “đại dịch”. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh quốc gia Mỹ (CDC) cũng không sử dụng thuật ngữ này.Tuy nhiên, nhiều nhà dịch tễ học, chuyên gia y tế công cộng cho rằng thế giới đang trải qua một đại dịch vì virus corona. Hiện tại, hơn 100.000 người nhiễm bệnh và hơn 3.000 người tử vong trên toàn thế giới.Trong một ngày cuối tuần trước, số ca mắc bệnh mới bên ngoài Trung Quốc, nơi bùng phát dịch bệnh cao gấp 9 lần số ca mắc mới ở Trung Quốc. Virus corona đã lan rộng trên mọi lục địa, ngoại trừ Nam Cực. Ở một số quốc gia, số ca mắc bệnh mới tiếp tục tăng.Virus corona đã lây nhiễm cho hơn 100.000 người trên toàn thế giới, nhưng WHO vẫn chưa công bố đại dịch. Ảnh: Getty.“Ở một số quốc gia, sự lây nhiễm đáng kể trong cộng đồng, đặt nó lại với nhau, đó là đại dịch”, William Schaffner, giáo sư tại Đại học Vanderbilt và là cố vấn lâu năm cho CDC, nói.Các tiêu chí cụ thể cho một đại dịch chưa được xác định, nhưng có 3 tiêu chí chung, gồm loại virus gây bệnh hoặc tử vong, lây nhiễm từ người sang người và lây lan khắp thế giới. Các chuyên gia của CDC cho biết “đại dịch” là một dịch bệnh lây lan qua nhiều quốc gia, lục địa, ảnh hưởng đến số lượng lớn người.Trong khi đó, dịch bệnh là "sự gia tăng, thường đột ngột, số ca nhiễm của một căn bệnh so với con số thường thấy trong dân cư của một khu vực".Cuối tháng 2, tiến sĩ Nancy Messonnier của CDC cho biết thực tế virus corona đã gây ra bệnh, bao gồm bệnh có thể dẫn đến tử vong, đồng thời có sự lây nhiễm từ người sang người, hai tiêu chí để tạo nên một "đại dịch”.“Khi sự lây lan trong cộng đồng được phát hiện ngày càng nhiều ở các quốc gia, thế giới đang tiến gần hơn tới việc đáp ứng tiêu chí thứ 3, là sự lây lan virus trên toàn thế giới. Chúng ta đã thấy sự lây nhiễm trong cộng đồng ở Mỹ, nhưng khi sự lây lan kéo dài, có nghĩa là nó tiếp tục lây nhiễm qua nhiều thế hệ, khi một người có thể truyền virus cho 2 hoặc 3 người khác”, tiến sĩ Messonnier nói.Một số chuyên gia y tế tại Mỹ cho rằng việc chuyển đổi thuật ngữ nói về Covid-19 là cần thiết để có sự chuẩn bị khi dịch bệnh lan rộng.Tiến sĩ Jerome Adams, bác sĩ phẫu thuật hàng đầu tại Mỹ, nói với CNN: “Tôi rất coi trọng sự thay đổi ngôn ngữ này và tôi đã dành vài ngày qua để nói chuyện với các nhà lãnh đạo y tế công cộng, nhà dịch tễ học và bác sĩ về thuật ngữ này. Trong khi một số người còn bảo thủ, phần lớn mọi người đều đồng ý rằng chúng ta đang ở trong một đại dịch”.