https://zingnews.vn//cnn-25-thuy-thu-duong-tinh-tren-tau-san-bay-my-tung-ghe-viet-nam-post1064937.html
CNN 25 thủy thủ dương tính trên tàu sân bay Mỹ từng ghé Việt Nam
Hải quân Mỹ thông tin thêm về các ca nhiễm Covid-19 trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, khẳng định đang tiếp tục xét nghiệm, và chưa có ca nhiễm nặng.“Việc xét nghiệm đang được tiếp tục, và có thêm các ca nhiễm Covid-19 mới được phát hiện trên tàu USS Theodore Roosevelt... Chưa thủy thủ nào phải nhập viện hoặc có triệu chứng nặng”, Đô đốc Michael Gilday, chỉ huy trưởng các hoạt động hải quân, cho biết trong một thông cáo, nhưng không nêu rõ cụ thể tổng số ca nhiễm.Ngày 24/3, Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly xác nhận ba thủy thủ trên tàu USS Theodore Roosevelt, vừa có chuyến thăm Đà Nẵng từ 5-9/3, dương tính với virus corona.CNN dẫn lời một quan chức hải quân Mỹ nói rằng số ca nhiễm đã lên đến 25 người, tính đến ngày 26/3.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt neo đậu ở ngoài khơi bán đảo Sơn Trà trong chuyến thăm Đà Nẵng ngày 5-9/3. Ảnh: Thuận Thắng.Trung úy Rachel Mcmarr, phát ngôn viên của Hạm đội Thái Bình Dương, nói với Zing.vn rằng “những người được cho là đã tiếp xúc gần với các cá nhân dương tính cũng đã được cách ly và đang được xét nghiệm”.Bà cũng xác nhận rằng kể từ khi rời Đà Nẵng, tàu USS Theodore Roosevelt vẫn ở trên biển cho đến ngày hôm nay (27/3), và vừa tới Guam. Bà cũng không trả lời câu hỏi về việc có bao nhiêu thủy thủ đã lên bờ tại Đà Nẵng.Ông Gilday cho biết đội ngũ y tế trên tàu sân bay đang đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm. “Ưu tiên trước mắt sẽ là các thủy thủ có triệu chứng, những người tiếp xúc với các thủy thủ đã dương tính, và những người đứng gác thiết yếu. Chúng tôi đang cách ly những người dương tính... Việc khử trùng kỹ lưỡng cũng sẽ được tiến hành”.“Chúng tôi dự kiến có thêm các ca dương tính, và những thủy thủ dương tính sẽ được chuyển tới Bệnh viện Hải quân Mỹ ở Guam để khám và điều trị nếu cần thiết”, vị đô đốc cho biết.“Trong chuyến thăm cảng này, thủy thủ trên tàu Roosevelt chỉ được giới hạn trong khu vực cảng. Không ai khác từ căn cứ hay từ khu vực được tới cảng”, ông Gilday nói thêm, khẳng định con tàu vẫn có thể phản ứng với bất kỳ cuộc khủng hoảng nào.Thông cáo cho biết tàu USS Theodore Roosevelt ở Guam theo lịch thăm tàu định trước, nơi có nguồn lực của Hải quân Mỹ để có thể xét nghiệm, cách ly và điều trị cho thủy thủ.Ngày 26/3, trước câu hỏi của phóng viên về việc có phương án truy tìm những người ở Đà Nẵng có thể đã tiếp xúc với các thủy thủ dương tính khi tàu thăm Đà Nẵng hay không, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Chúng tôi quan tâm và đang tìm hiểu thông tin này, phía Mỹ cũng đã có phát biểu về vấn đề này. Chuyến thăm của đội tàu USS Theodore Roosevelt đến Đà Nẵng ngày 5-9/3 đã kết thúc tốt đẹp. Thủy thủ đoàn đã có các hoạt động giao lưu theo kế hoạch”.