https://zingnews.vn//coopmart-coopxtra-mo-cua-tu-7h-phuc-vu-khach-sam-tet-post1182632.html
Co.opmart, Co.opXtra mở cửa từ 7h phục vụ khách sắm Tết
Saigon Co.op cho biếthệ thống bán lẻ gồm Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food, Co.op Smile, Finelife, Sense City, Cheers sẽ tăng giờ mở cửa phục vụ Tết từ 2 đến 4 tiếng mỗi ngày.Hệ thống bán lẻ của Saigon Co.op chỉ nghỉ hoàn toàn mùng 1 Tết và bắt đầu mở cửa trở lại từ mùng 2 Tết. Riêng loạt cửa hàng tiện lợi 24/7 Cheers sẽ hoạt động xuyên suốt không nghỉ Tết.Hệ thống bán lẻ của Saigon Co.op hoạt động xuyên Tết trừ mùng 1.Cụ thể, từ 8/2 đến 10/2 (tức 27 đến 29 Tết), Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Smile mở cửa từ 6h đến 23h. Co.op Food mở cửa từ 5h30 đến 23h.Ngày 11/2 (tức 30 Tết), hệ thống bán lẻ của Saigon Co.op đồng loạt mở cửa từ 6h, phục vụ đến 12h trưa.Sau đó, hệ thống siêu thị Co.opmart mở cửa nửa ngày từ mùng 2 Tết, Co.op Smile mở cửa từ mùng 3, Co.op Food mở cửa mùng 4.Từ mùng 6 Tết, hầu hết đơn vị bán lẻ của Saigon Co.op mở cửa hoạt động lại bình thường.Người dân được khuyến nghị mua sắm Tết an toàn trong thời dịch.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các nhà sản xuất, phân phối bán lẻ đã có những ứng phó nhanh trong việc cung cấp hàng hóa, khẩu trang phục vụ người dân.Saigon Co.op cho biết với mạng lưới gần 1.000 điểm bán khắp cả nước, nhà bán lẻ này đã kích hoạt các biện pháp phòng dịch, chuẩn bị phương án tập trung hậu cần để đảm bảo cung cấp đủ hàng hóa Tết trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Đồng thời, Saigon Co.op cũng chuẩn bị phương án vận chuyển hàng hóa thiết yếu từ những khu vực không có dịch đến vùng dịch để phục vụ nhu cầu của người dân.Về giá cả hàng hóa, Saigon Co.op đã làm việc chặt chẽ với các nhà cung cấp để đảm bảo ổn định về số lượng và chất lượng. Trong điều kiện người dân ở vùng dịch không thể đến siêu thị mua sắm, Saigon Co.op có chương trình “Gắn kết tình thân - Tết xa thêm gần”. Đây là dịch vụ giao giỏ quà Tết miễn phí toàn quốc, giúp người dân đặt hàng giao tận nhà.