https://zingnews.vn//kinh-doanh-te-nhat-hon-mot-the-ky-coca-cola-cat-giam-4000-nhan-su-post1125967.html
Coca-Cola cắt giảm 4.000 nhân sự
Nhà sản xuất đồ uống lớn nhất thế giới đã có quý tồi tệ nhất trong 134 năm, doanh số bán hàng sụt giảm 28%, lợi nhuận ròng giảm 32%.Reuters đưa tin, ngày 28/8, hãng giải khát Coca-Cola chính thức công bố tái cấu trúc cấp độ toàn cầu nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng do Covid-19 gây nên.Theo đó, gã khổng lồ ngành giải khát cho biết, hãng đang đưa ra gói hỗ trợ tự nguyện nghỉ việc đối với 4.000 nhân viên làm việc tại Mỹ, Canada và Puerto Rico. Đồng thời hãng cũng đang xem xét thực hiện động thái tương tự ở các thị trường khác.Coca-Cola tiết lộ, hãng dự báo tổng số tiền chi cho gói hỗ trợ này ở phạm vi toàn cầu vào khoảng 350- 550 triệu USD .Công ty này cũng cho biết thêm, sẽ có 9 bộ phận mới thay thế 17 bộ phận kinh doanh cũ và tập trung vào phát triển sản phẩm mới.Ông lớn ngành giải khát đã có quý tồi tệ nhất trong 134 năm do Covid-19. Ảnh: Reuters.Nhà sản xuất đồ uống lớn nhất thế giới đã có quý tồi tệ nhất trong 134 năm khi Covid-19 khiến nhà hàng, rạp chiếu phim và các sự kiện thể thao bị hủy.Báo cáo của Coca-Cola vào tháng trước cho thấy, doanh số bán hàng của hãng sụt giảm 28% xuống còn 7,2 tỷ USD , và lợi nhuận ròng giảm 32% còn 1,8 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái.Hiện Coca-Cola có 86.200 nhân viên trên toàn cầu với 10.000 nhân viên tại Mỹ, hơn 500 nhãn hàng đồ uống tại hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm các tên tuổi nổi tiếng như Dasani, Minute Maid, SmartWater và Sprite.Kế hoạch cắt giảm nhân sự của Coca-Cola đưa ra đúng vào thời điểm nước Mỹ ghi nhận thêm 1,19 triệu lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu. Chính phủ xác nhận nền kinh tế nước này đang suy giảm ở mức kỷ lục trong ít nhất 73 năm trong quý II.