https://zingnews.vn//coi-kho-tho-la-nang-de-ngan-dien-bien-xau-voi-benh-nhan-covid-19-post1181701.html
Coi khó thở là nặng để ngăn diễn biến xấu với bệnh nhân Covid-19
GS.TS Nguyễn Gia Bình nhấn mạnh tỷ lệ bệnh nhân nặng trên tổng số trường hợp mắc Covid-19 giai đoạn này không cao nhưng chúng ta không được lơ là, chủ quan.Sáng 7/2, tại Trung tâm Quản lý điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán và điều trị Covid-19, GS.TS Nguyễn Gia Bình - Tổ trưởng Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng, GS.TS Ngô Quý Châu - Chủ tịch Hội hô hấp Việt Nam cùng các thành viên Tiểu ban điều trị đã hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng trên toàn quốc.Buổi hội chẩn được tiến hành theo đề nghị của Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Bệnh viện số 2 Quảng Ninh.Buổi hội chẩn được chủ trì bởi giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức Cấp cứu, Tổ trưởng Tổ Hội chẩn chuyên môn. Ảnh: Lê Hảo.Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương xin ý kiến hội chẩn bệnh nhân 1965, 62 tuổi, nhập viện vào ngày 4/2. Ngày 6/2, người này phải vào điều trị tại phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) do khó thở, diễn biến nhanh. Hiện bệnh nhân tỉnh, không đau ngực và phù, bệnh cầu có xu hướng tăng dần lên, phải thở oxy kính.Theo ý kiến của hội đồng chuyên môn, bệnh nhân diễn biến nhanh. Bệnh viện xem xét có thêm một số xét nghiệm, bổ sung máy HFNC (liệu pháp oxy lưu lượng cao), tăng thêm liều thuốc, vỗ dung, nằm sấp, thay đổi tư thế cho bệnh nhân. Các bác sĩ cũng có thể xem xét tình trạng hô hấp xâm lấn, tăng sử dụng thuốc kháng virus. Trong trường hợp không cải thiện, bệnh nhân có thể được đặt nội khí quản.Đặc biệt, bệnh viện phải khẩn trương bổ sung các thuốc kháng virus. Nếu thiếu thuốc, bệnh viện phải báo cáo cho lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Hải Dương, đồng thời tuân thủ các phác đồ hướng dẫn của Bộ Y tế.Tại cơ sở y tế này, một bệnh nhân 57 tuổi cũng phải điều trị ICU do khó thở, có tiền sử viêm gan B. Ngày 6/2, tình trạng khó thở của bệnh nhân tăng lên, phải chuyển ICU, có tổn thương phổi tăng lên nhiều hơn, bạch cầu tăng.Hiện bệnh nhân tỉnh, thở HFNC. Theo Hội đồng chuyên môn, bệnh nhân này diễn biến nhanh nhưng bệnh viện đang đi đúng hướng điều trị.Hiện tại, Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương có 119 bệnh nhân, trong đó, 3 người đã ra viện. Trong số 116 ca bệnh nhân đang điều trị, 2 trường hợp nặng và 2 trường hợp còn sốt.Các bệnh viện báo cáo trực tuyến về tình trạng bệnh nhân Covid-19 đang điều trị. Ảnh: Lê Hảo.Tại Trung tâm Y tế Chí Linh, Hải Dương, 30 bệnh nhân có tổn thương phổi. Tuy nhiên, tình trạng của các bệnh nhân vẫn ổn định và được bác sĩ tăng cường của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương theo dõi sát.Bệnh viện Phổi Quảng Ninh (Bệnh viện số 2) hiện có 24 bệnh nhân Covid-19, trong đó, 2 ca âm tính lần 1, hơn 200 F1 không có triệu chứng. Bệnh viện sẽ giải tỏa F1 bớt trong tuần tới.Bệnh viện số 2 đã báo cáo và xin ý kiến của hội đồng về ca bệnh 1562, nữ, 55 tuổi, đã điều trị ngày thứ 9. Hiện người này đỡ mệt, cắt sốt, thở oxy HFNC. Hội đồng chuyên môn đề nghị bệnh viện duy trì điều trị, thay đổi tư thế nằm sấp cho bệnh nhân và tăng cường duy trì điều trị.Tại buổi hội chẩn, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cũng báo cáo về ca bệnh 1536. Hiện bệnh nhân đã trải qua 25 ngày điều trị và tiếp tục duy trì an thần, giãn cơ liều thấp, dinh dưỡng tĩnh mạch... Theo đánh giá của Hội đồng chuyên môn, bệnh nhân được áp dụng tất cả biện pháp điều trị, kể cả ECMO.Bệnh nhân 79 tuổi có tiền sử đái tháo đường, tăng huyết áp, bệnh viện đã có chiến lược điều trị theo đúng phác đồ điều trị. Bệnh nhân vẫn trong tình trạng rất nặng.Hội đồng chuyên cũng đề nghị các bệnh viện tích cực hơn nữa trong công tác điều trị, khống chế bệnh nhân mắc mới, kiểm soát tình hình bệnh nhân nặng để người dân yên tâm.Tại buổi hội chẩn, Giáo sư Nguyễn Gia Bình nhấn mạnh tỷ lệ bệnh nhân nặng trên tổng số trường hợp mắc giai đoạn này không cao nhưng chúng ta không được lơ là, chủ quan."Bệnh nhân khó thở phải được coi là bệnh nhân nặng để phòng ngừa những diễn biến xấu. Các bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 phải bám sát Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị của Bộ Y tế", Giáo sư nhấn mạnh.