https://zingnews.vn//colin-jost-lan-dau-noi-ve-le-cuoi-bi-mat-voi-scarlett-johansson-post1185153.html
Colin Jost lần đầu nói về lễ cưới bí mật với Scarlett Johansson
Vợ chồng minh tinh "Black Widow" chỉ mất vài tuần để lên kế hoạch cưới. Họ muốn buổi lễ diễn ra kín đáo và thân mật."Góa phụ đen" Scarlett Johansson và ông xã Colin Jost bí mật kết hôn vào cuối tháng 10 năm 2020. Nhưng đến nay, người trong cuộc mới chính thức chia sẻ về buổi lễ trọng đại.Colin Jost nói rằng thay vì công bố tin vui thông qua người đại diện hoặc báo chí, anh nhờ đến tổ chức từ thiện Meals On Wheels America (chuyên cung cấp bữa ăn cho các cá nhân ở nhà không thể mua hoặc tự chuẩn bị bữa ăn) để lan tỏa tin tức đến mọi người.Theo cặp vợ chồng Hollywood, cách này sẽ góp phần giúp Meals On Wheels America được thế giới quan tâm hơn. Từ đó, có nhiều người tìm đến tổ chức này để quyên góp, chung tay hỗ trợ những mảnh đời khó khăn trong thời dịch Covid-19.Cặp sao Hollywood đã bí mật tổ chức lễ cưới vào năm 2020. Ảnh: Vanity Fair.Chia sẻ trên Associated Press, Jost nói: "Chúng tôi muốn làm việc ý nghĩa hoặc giúp ích cộng đồng theo cách nào đó. Vợ chồng tôi thảo luận về những nơi có thể hỗ trợ và nhờ Meals On Wheels America lên danh sách các hộ gia đình thiếu thức ăn để mang đến cho họ".Tháng 10/2020, tài khoản Instagram Meals On Wheels America đăng tải thông tin: "Chúng tôi rất vui khi được thông báo rằng Scarlett Johansson và Colin Jost đã kết hôn. Đây là buổi lễ kín đáo, thân mật của họ bên gia đình và những người thân yêu".Kết hôn vào thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, minh tinh Black Widow và Colin Jost đã tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Colin Jost chia sẻ cuộc sống hôn nhân hiện tại với Scarlett Johansson rất hạnh phúc. Ảnh: Daily Mail.Kế hoạch tổ chức lễ cưới được vợ chồng Jost bàn bạc chỉ vài tuần. Ban đầu, cặp sao chưa vội bước đến hôn nhân vì Jost nói rằng anh sợ phải lập gia đình."Tôi sợ hãi hôn nhân trong một thời gian dài. Mỗi lần tôi nói chuyện với một người mới kết hôn, hoặc sắp kết hôn, tôi luôn cảm giác mình phải làm gì đó hoặc có gì đó sắp xảy ra. Với những người đã kết hôn được vài năm, họ đều khuyên tôi rằng đừng vội vàng, bạn còn cả cuộc đời phía trước", nam diễn viên bày tỏ.Scarlett Johansson và ông xã Colin Jost bắt đầu hẹn hò từ năm 2017. Đến tháng 5/2019, bộ đôi tuyên bố đính hôn. Minh tinh Hollywood được chồng dành tặng chiếc nhẫn kim cương 11 carat cùng lời hứa sống bên nhau trọn đời.