https://zingnews.vn//college-de-france-noi-gs-ngo-bao-chau-giang-day-co-gi-dac-biet-post1074934.html
Collège de France, nơi GS Ngô Bảo Châu giảng dạy, có gì đặc biệt
Được thành lập cách đây gần 500 năm, Collège de France (Pháp) là trung tâm nghiên cứu giảng dạy của những giáo sư ưu tú. Trung tâm không thu phí, cũng không cấp bằng cho học viên.Được mệnh danh là "trường học siêu đẳng", "ngôi nhà Kinh thánh", Collège de France là mô hình duy nhất trên thế giới tạo ra môi trường giao lưu văn hóa, khoa học không biên giới. Trung tâm nghiên cứu này chỉ có khoảng trên dưới 50 giáo sư.GS Ngô Bảo Châu là một trong số các học giả xuất sắc góp mặt cùng đội ngũ những nhà khoa học ưu tú tại Collège de FranceCollège de France tại Pháp - trung tâm nghiên cứu độc nhất vô nhị trên thế giới. Ảnh: Wix.“Ngôi nhà độc nhất vô nhị" trên thế giớiCollège de France là cơ sở nghiên cứu và giáo dục đại học công lập duy nhất tại Pháp. Trên thế giới, không có mô hình thứ hai.Năm 1530, vua Francis I ký lệnh thành lập trung tâm. Từ đó đến nay, Collège de France là trung tâm quy tụ những người ưu tú nhất của nước Pháp ở mọi lĩnh vực văn hóa, khoa học, nghệ thuật.Từ thế kỷ thứ 16, trung tâm nghiên cứu này thực hiện nhiệm vụ kép, là nơi diễn ra các hoạt động nghiên cứu táo bạo nhất, đồng thời là địa chỉ truyền bá, giảng dạy kiến thức.Để phục vụ cho nghiên cứu cơ bản, Collège de France lấy phương châm “Docet Omnia" làm gốc, có nghĩa là dạy mọi kiến thức và giảng dạy tri thức khoa học trong quá trình hình thành ở tất cả lĩnh vực.Trung tâm hợp tác với Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Quốc gia Pháp (CNRS), Viện Quốc gia Pháp về Y tế và Nghiên cứu Y học (INSERM) và một số tổ chức lớn khác, nhằm hiện thực hóa phương châm này.Giáo sư Thomas Römer (Đại học Lausanne), người giữ chức chủ tịch của Collège de France từ năm 2019. Ảnh: Reforme.50 ghế giáo sư và không vĩnh viễnCollège de France xây dựng hệ thống các ghế giáo sư. Đây đều là những nhà khoa học uyên bác, là chuyên gia đầu ngành của lĩnh vực toán học, vật lý, hóa học, sinh học, y học, triết học, văn học, khoa học xã hội và kinh tế, khảo cổ học và lịch sử…Ngay từ đầu, một điều khoản bắt buộc tại trung tâm nghiên cứu này như sợi dây duy trì sức sống sáng tạo của cộng đồng tri thức, đó là những chiếc ghế không bao giờ vĩnh viễn. Nó sẽ có sự thay đổi khi một học giả nghỉ hưu hoặc có những ngành phát triển mới trong khoa học.Giáo sư góp mặt giảng dạy tại Collège de France không yêu cầu bằng cấp, chỉ cần có tầm quan trọng và nghiên cứu độc đáo trong ngành mà họ theo đuổi.Hiện tại, Collège de France có 58 giáo sư, là các “cựu học giả hoàng gia”. Hàng năm, trung tâm có 7 ghế mời các nhà nghiên cứu đầu ngành đến từ các nước.51 vị trí còn lại dành cho các viện sĩ tiếng tăm nhất của Viện Hàn lâm Khoa học Pháp. Trong đó, 21 nhà bác học được giải thưởng Nobel, 8 nhà toán học từ Collège de France được trao tặng huy chương Fields.Theo thông tin từ Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán, Bộ GD&ĐT, ngày 12/3 năm nay, GS Ngô Bảo Châu đã đọc bài giảng khai mạc, chính thức trở thành một trong những giáo sư của Collège de France - trung tâm nghiên cứu khoa học nổi tiếng nhất của Pháp.Những bài giảng đại chúng, không cần đăng ký trước là điểm đặc biệt của Collège de France. Ảnh: Collège de France.Không thu phí, cấp bằng, tự do tranh luận, nghiên cứuĐiều đặc biệt nhất tại Collège de France là các khóa học mở miễn phí. Tất cả học viên đều được tham gia mà không cần đăng ký trước. Nguồn tài liệu chia sẻ miễn phí trên trang của Collège de France lên tới hơn 10.000 video, bài giảng, tài liệu khoa học.Năm nay, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, các khóa giảng trực tiếp sẽ không diễn ra như thường lệ trong 3 tháng tư, năm, sáu. Thay vào đó, người học tìm hiểu kiến thức thông qua nền tảng bài giảng trực tuyến trên trang chính thức của Collège de France.Chính vì lẽ đó, nơi đây có thể xem là điểm giao lưu, tranh luận và trao đổi văn hóa của cộng đồng tinh hoa. Mọi người có quyền đến nghe, đưa ý kiến, không ràng buộc về đầu vào hay cấp bằng.Hàng năm, cứ vào tháng 10, trung tâm sẽ mở hội nghị liên ngành. Các học giả, nhà nghiên cứu quan tâm có thể lấy thông tin và đăng ký từ quầy lễ tân hoặc website của trường.Collège de France sẽ xuất bản các bài học khai mạc và tóm tắt bài tham luận, nghiên cứu của mỗi giáo sư.Đây là sự kiện khuyến khích cộng đồng khoa học trong và ngoài nước Pháp gặp gỡ, thảo luận và thẳng thắn bày tỏ quan điểm khoa học.Chính điều này đã tạo ra sức sống mạnh mẽ trong nghiên cứu, khiến Collège de France trở thành nơi quy tụ những hoạt động nghiên cứu đỉnh cao, mang tính định hướng cho nền đại học Pháp.