https://zingnews.vn//collina-duoc-chon-la-trong-tai-vi-dai-nhat-lich-su-post1164203.html
Collina được chọn là trọng tài vĩ đại nhất lịch sử
Vị vua áo đen người Italy vượt qua nhiều đối thủ để được France Football vinh danh là trọng tài vĩ đại nhất lịch sử.Tạp chí Pháp viết: "Khi nói về trọng tài, cái tên đầu tiên xuất hiện trong cuộc thảo luận là Pierluigi Collina. Kể từ khi ra mắt năm 1977 tại quê nhà Bologna, đến lúc nghỉ hưu năm 2005 trên sân cỏ Serie A, hơn ai hết, Collina đã làm nên lịch sử bóng đá với những tiếng còi của mình"."Ông ấy được nhớ đến trước hết nhờ một phong cách không thể bắt chước, với mái đầu láng bóng và ánh mắt sắc lẹm đã để lại ấn tượng khó quên. Collina cũng sở hữu năng lực đặc biệt để đưa ra những quyết định đúng đắn, nhận được sự tôn trọng của tất cả. Collina, người có biệt danh Kojak, không biết khoan nhượng", France Football viết thêm.Collina xứng đáng được vinh danh là trọng tài vĩ đại nhất lịch sử. Ảnh: Getty Images.Danh sách 10 ứng cử viên còn có sự góp mặt của Ken Aston, Mark Brand (Đức), Michel Vautrot (Pháp), Charles Corver (Hà Lan), Ian Foote (Scotland), Ali Bennaceur (Tunisia), cùng 2 cái tên đã quen mặt với người hâm mộ Premier League là Mike Dean và Howard Webb. Stephanie Frappart (Pháp), trọng tài nữ đầu tiên bắt chính trong một trận đấu tại Champions League, cũng có tên trong danh sách này.Football Italy thống kê Collina đã giám sát tổng cộng 240 trận tại Serie A trong sự nghiệp kéo dài 17 năm. Ông cũng cầm còi 109 trận đấu quốc tế, bao gồm chung kết World Cup 2002 giữa Đức và Brazil. Năm 2011, vị vua áo đen này từng được xướng tên trong Đại sảnh Danh vọng Bóng đá Italy.Collina được mệnh danh là trọng tài "đạn bắn không thủng", vị vua áo đen có thể "giết chết người khác bằng một ánh nhìn". Trong vụ bê bối Calciopoli năm 2006, chỉ Collina và Roberto Rosetti không nhúng chàm. Điều đó khiến ông trở thành kẻ thù của Luciano Moggi, Giám đốc Điều hành Juventus thời đó.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ trao giải Quả bóng Vàng 2020 đã bị hủy bỏ. 140 chuyên gia, nhà báo của France Football trên khắp thế giới đã bỏ phiếu chọn ra trọng tài vĩ đại nhất lịch sử, bên cạnh những đội hình vĩ đại nhất lịch sử có sự góp mặt của nhiều danh thủ và cựu danh thủ nổi tiếng.