https://zingnews.vn//colombia-noi-long-han-che-bat-chap-tinh-hinh-dich-cang-thang-post1223131.html
Colombia nới lỏng hạn chế bất chấp tình hình dịch căng thẳng
Quốc gia Nam Mỹ hôm 3/6 tuyên bố dần nới lỏng nhiều hạn chế phòng dịch, cùng ngày Bộ Y tế nước này báo cáo mức kỷ lục ở cả số ca mắc mới và tử vong vì Covid-19.Trong thông báo, giới chức nước này đồng ý cho phép người dân tụ tập tại một số địa điểm nhất định, bất chấp các nhân viên y tế cảnh báo số ca bệnh sẽ tiếp tục tăng cao.“Hiện tại, chúng tôi đề xuất dần mở cửa lại các hoạt động trong bối cảnh chiến dịch tiêm chủng đang được triển khai và nhiều thành phố đã vượt qua đỉnh dịch”, Bộ trưởng Y tế Colombia Fernando Ruiz cho biết trong tuyên bố, theo Reuters.Ngoài ra, ông Ruiz cũng khẳng định trong tương lai rất có thể Colombia sẽ phải đối diện với làn sóng Covid-19 thứ tư.Ngày 3/6 cũng chứng kiến kỷ lục mới về số ca tử vong và số ca mắc trong ngày lần lượt là 545 và 28.624, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên con số 3.488.046, và con số người chết ở mức khoảng 90.000.Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Colombia thêm phần phức tạp bởi các cuộc biểu tình phản đối chính phủ diễn ra trên khắp nẻo đường trong suốt hơn 5 tuần qua. Ảnh: Financial Times.Ông Ruiz cho biết các thành phố có tỷ lệ bệnh nhân lấp đầy phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) trên 85% sẽ tiếp tục phải tuân thủ một số hạn chế nhất định. Hiện tại, cả ba thành phố lớn nhất của Colombia, bao gồm thủ đô Bogota, Medellin và Cali đều có tỷ lệ công suất phòng ICU trên 96%.Các khu vực khác sẽ được phép tổ chức lại sự kiện như hòa nhạc hoặc thi đấu thể thao, với số lượng khán giả giới hạn.Ngoài ra, Colombia cũng tạm thời dừng yêu cầu khách du lịch quốc tế xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 khi đến nước này.Trường học dự kiến mở cửa trở lại vào ngày 15/7 sau khi giáo viên và nhân viên được tiêm chủng đầy đủ.“Về cơ bản, việc mọi người ở trong nhà hay ngoài đường đều giống nhau”, Alberto Sanchez, điều phối viên y tế khẩn cấp tại phòng khám Nueva El Lago giải thích, bởi những người bị nhiễm bệnh vẫn có thể lây cho gia đình họ.“Tuy nhiên, thật đáng lo ngại khi biết rằng mọi người sẽ ra đường nhiều hơn vào tuần tới. Tương lai thật ảm đạm”, Sanchez nói thêm.