https://zingnews.vn//con-gai-17-tuoi-cua-sieu-mau-heidi-klum-post1256440.html
Con gái 17 tuổi của siêu mẫu Heidi Klum
Siêu mẫu Heidi Klum và con gái Leni Olumi diện trang phục nổi bật tại sân bay. Họ đến Italy dự sự kiện của Dolce & Gabbana.Ngày 27/8, theo Daily Mail, Heidi Klum tạm gác lại việc ghi hình chương trình America's Got Talent. Siêu mẫu người Đức cùng con gái Leni đến Venice, Italy dự sự kiện do thương hiệu Dolce & Gabbana tổ chức.Tại sân bay, Heidi Klum và con gái cùng diện trang phục của Dolce & Gabbana. Giám khảo của America's Got Talent gây ấn tượng với trang phục sặc sỡ, hầm hố. Cô được khen trẻ trung hơn so với tuổi 48.Heidi Klum và con gái gây ấn tượng tại sân bay. Ảnh: GC.Con gái 17 tuổi của Heidi Klum lại gây chú ý với pyjama trắng in hoa nổi bật. Cô phối trang phục với sneakers cùng tông màu. Ngôi sao nổi tiếng và con gái thu hút sự chú ý của người có mặt tại sân bay. Họ cùng mang khẩu trang trong tình hình dịch Covid-19 phức tạp.Sự kiện của Dolce & Gabbana diễn ra vài ngày trước thềm liên hoan phim Venice dự kiến diễn ra từ ngày 1/9-11/9.Leni Olumi Klum (sinh năm 2004) là con gái của Heidi Klum và tình cũ Flavio Briatore, có chiều cao khoảng 1,7 m. Leni được mẹ hậu thuẫn và bước vào sự nghiệp người mẫu từ năm 2012, bằng việc xuất hiện trên bìa tạp chí Glamour.Leni Olumi Klum theo nghề mẹ. Ảnh: Vogue.Trong cuộc phỏng vấn với People, Heidi Klum khẳng định cô không ép con gái sống theo ý mình. "Tôi nói với con rằng con được quyền chọn không làm những điều mình không muốn. Không phải lúc nào chúng ta cũng phải làm hài lòng mọi người", cựu thiên thần Victoria's Secret nói.Đồng thời, Heidi Klum cho biết cô ủng hộ khi con gái nói muốn theo đuổi nghề người mẫu. "Đó là điều thú vị với con. Leni không sợ máy quay vì thường xuyên xuất hiện cùng tôi trên phim trường", siêu mẫu Đức nói.