https://zingnews.vn//ai-nu-bill-gates-lon-len-trong-dac-quyen-ra-sao-post1100726.html
Con gái Bill Gates lớn lên với đặc quyền ra sao
Sinh trưởng trong gia đình giàu có nhất nhì thế giới, điều đó đồng nghĩa với những đặc quyền. Và Jennifer Gates - con gái cả của Bill Gates, biết điều đó.“Tôi được sinh ra với những đặc quyền lớn”, Jennifer Gates, 24 tuổi, nói với Sidelines Magazine trong cuộc phỏng vấn gần đây.“Tôi nghĩ rằng, đó là việc sử dụng những cơ hội và học hỏi để tìm ra niềm đam mê của bản thân và hy vọng làm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn”.Bill Gates, đồng sáng lập ra Microsoft từ khi còn rất trẻ, và trở thành người giàu nhất thế giới vào năm 1995 với khối tài sản trị giá 12,9 tỷ USD (theo NPR), chỉ một năm trước khi Jenn ra đời. Gates hiện là người giàu thứ 2 trên thế giới, với tài sản ròng khoảng 112 tỷ USD .Jennifer Gates và cha mẹ, Bill và Melinda Gates, lắng nghe cựu Tổng thống Mỹ, Barack Obama phát biểu tại sự kiện khai mạc Quỹ Gates ngày 20/9/2017 tại New York. Ảnh: Getty Images.Jenn dường như sử dụng những đặc quyền đó theo cách tốt, ít nhất là trong sự nghiệp học hành. Sau khi tốt nghiệp Đại học Stanford vào năm 2018, con gái Bill Gates tiếp tục theo học tại Trường Y khoa Icah, New York.Tờ New York Post đưa tin, Bill Gates và Melinda đã mua cho Jenn một ngôi nhà trị giá 5 triệu USD gần trường học vào năm 2017.Jenn cho rằng, công việc của cha mẹ có thể đã ảnh hưởng đến quyết định làm bác sĩ của cô.“Sau khi cha mẹ thành lập quỹ Bill & Melinda Gates, với nhiệm vụ cải thiện sức khỏe và chất lượng cuộc sống của mọi người trên khắp thế giới. Tôi đã quen với những câu chuyện về tỷ lệ tử vong của trẻ em, bệnh bại liệt, về dịch HIV/AIDS trong những bữa ăn”, cô nói.Khi Jenn còn là một đứa trẻ, bà Melinda thậm chí bắt gặp cô đang thông báo với một trong những con búp bê rằng nó bị nhiễm HIV. “Đó là khi cha mẹ tôi nhận ra rằng, họ đã nói chuyện quá nhiều về sức khỏe toàn cầu trên bàn ăn", Jenn nói.Con gái tỷ phú cũng là một người cưỡi ngựa rất giỏi, cô đã dành thời gian sau khi tốt nghiệp Đại học Stanford để tham gia những cuộc đua. Jenn nói, cha mẹ rất ủng hộ những mục tiêu của cô.Jennifer Gates đi bộ trước khi tham gia chung kết giải đua ngựa CSI5 Global Champions League ngày 8/7/2017 tại Cascais, Bồ Đào Nha. Ảnh: Getty Images.“Họ đã luôn ủng hộ tôi”, cô nói với Sidelines. “Khi còn trẻ, cha mẹ khuyến khích tôi theo đuổi bất cứ thứ gì tôi quan tâm, cho dù đó là toán học, khoa học, đọc hay viết. Tôi luôn cảm thấy mình thực sự có một nền tảng tốt, cha mẹ tin tưởng và sẵn sàng hỗ trợ tôi trong bất kỳ hoạt động nào”.Jenn cũng thấy rằng cha mẹ cô là những người “cực kỳ chăm chỉ. Họ rõ ràng có rất nhiều đặc quyền, nhưng không vì thế mà họ dừng việc học hỏi và đam mê, họ luôn mong muốn biến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn”.Quỹ Gates, đã đóng góp hơn 50 tỷ USD cho sự phát triển sức khoẻ toàn cầu, nền giáo dục Mỹ và nhiều quỹ khác cho đến nay, bao gồm 335 triệu USD để chống lại Covid-19, theo CNBC Make It.Trong một bài đăng trên Instagram vào Ngày của cha, Jenn viết rằng, không chỉ những hoạt động từ thiện mà cả niềm đam mê học hỏi của cha cũng là nguồn cảm hứng cho những đam mê của cô. Jenn cũng gửi lời cảm ơn tới người cha tỷ phú đã làm video TikTok với cô.Tại sự kiện DealBook của New York Times vào tháng 11, Bill Gates thừa nhận, ông tin tưởng vào những đứa con của mình (Jenn Gates có 2 người em Rory, 21 và Phoebe, 17), chúng giúp ông giữ bình tĩnh và khiêm tốn.Tỷ phú thế giới thích lái xe đưa những đứa con đến trường và cố gắng giữ liên lạc với từng người thông qua mạng xã hội họ yêu thích thay vì qua email theo thói quen của ông.“Tôi đã thử dùng Instagram, vì con gái út của tôi, Phoebe, thích sử dụng nó. Và tôi cũng kiểm tra WhatsApp, vì một đứa khác thích giao tiếp qua đó”, Bill Gates nói.Nếu Bill Gates không tuân thủ các yêu cầu của con mình, họ sẽ cho rằng ông “không quan tâm đến cuộc sống của họ”, tỷ phú 64 tuổi nói.