https://zingnews.vn//con-gai-hoa-hau-dieu-hoa-tot-nghiep-dai-hoc-o-my-post1091249.html
Con gái Hoa hậu Diệu Hoa tốt nghiệp đại học ở Mỹ
Diệu Ly - con gái của Hoa hậu Diệu Hoa - tốt nghiệp loại xuất sắc chuyên ngành marketing, truyền thông Đại học New York (Mỹ).Chia sẻ với Zing, Hoa hậu Diệu Hoa cho biết con gái Diệu Ly nhận bằng tốt nghiệp chuyên ngành marketing, truyền thông của Đại học New York (Mỹ) hôm 30/5. Tuy nhiên, vì tình hình dịch Covid-19 nên vợ chồng cô không thể sang Mỹ để chúc mừng con gái."Tôi vô cùng sung sướng và tự hào khi nghe Diệu Ly thông báo kết quả học tập của con. Tất cả các điểm của con đều đạt loại xuất sắc. Dù ảnh hưởng của dịch nhưng Diệu Ly đều cố gắng học để tốt nghiệp đúng như dự kiến. Ngày vui của con không có sự xuất hiện của ba mẹ nhưng chị Diệu My và em trai Hoàng Phi đã đến chúc mừng", Diệu Hoa chia sẻ.Các con của Diệu Hoa đều trưởng thành và đang sống tại Mỹ.Hoa hậu Việt Nam 1990 chia sẻ cô dạy con theo phương pháp tự lập. Khi các con còn nhỏ, vợ chồng cô thường xuyên đọc sách và kể các câu chuyện cổ tích, dân gian của Việt Nam, Ấn Độ."Tôi luôn khuyến khích các con đọc sách, xem phim với những đề tài về phẩm chất, đạo đức của con người. Nhìn chung, ba mẹ luôn chú ý rèn luyện tính tự lập cho các con để chúng biết đâu là phải, đâu là trái, việc gì nên làm và không nên làm", cô nói.Mong muốn lớn nhất của vợ chồng cô là các con lớn lên biết tìm cho mình con đường để trưởng thành, khởi nghiệp thành công. Tuy nhiên, Diệu Hoa không áp đặt ý kiến của ba mẹ lên các con mà để chúng tự lựa chọn theo sở thích của bản thân."Điều tôi cảm thấy hạnh phúc nhất là các con không những chăm học, mà còn biết nghe lời ba mẹ, hiếu thảo với ông bà, có tấm lòng nhân hậu, biết quan tâm, chia sẻ niềm vui nỗi buồn với người khác", Hoa hậu Việt Nam 1990 bộc bạch.Hoa hậu Việt Nam 1990 có cuộc sống viên mãn bên chồng và các con.Diệu Hoa đăng quang Hoa hậu Việt Nam 1990, khi đang là sinh viên năm cuối khoa Tiếng Nga, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội. Chị có thể sử dụng năm thứ tiếng gồm Anh, Nga, Ấn Độ, Thái Lan, Pháp.Năm 1992, hoa hậu gặp doanh nhân Maneesh Dane gốc Ấn Độ và kết hôn một năm sau đó.Hiện, ba con của Diệu Hoa đều sống ở Mỹ. Con gái đầu của cô là Diệu My đã ra trường, làm việc tại một tập đoàn lớn ở New York. Diệu Ly là con thứ hai vừa tốt nghiệp đại học. Con trai thứ 3 - Hoàng Phi - đang học năm đầu đại học.