https://zingnews.vn//con-gai-cua-nghe-si-hong-dao-cao-1-7-m-o-tuoi-18-post1085630.html
Con gái của nghệ sĩ Hồng Đào cao 1,7 m ở tuổi 18
Chiều 17/5, trên trang cá nhân, diễn viên Hồng Đào khoe ảnh cô và con gái út ngồi trên bãi cỏ. Kèm theo đó, cô gửi lời chúc mừng con nhân ngày tốt nghiệp. "Con gái tôi từ đầu năm học đã chuẩn bị đủ thứ cho ngày ra trường. Nó nhắc đi nhắc lại ngày giờ để mẹ đừng nhận show. Nhưng mọi việc không như mình tính, năm nay trường không tổ chức lễ tốt nghiệp. Bù lại, mỗi học sinh được gửi tận nhà bảng chúc mừng. Cũng là một kỷ niệm nhớ đời nhưng không ai muốn lặp lại", nữ diễn viên Ngôi nhà bươm bướm chia sẻ. Dưới bình luận, nhiều nghệ sĩ và khán giả dành lời khen cho vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương của con gái Hồng Đào. "Con gái càng lớn càng xinh, chúc mừng con", NSND Hồng Vân viết.