https://zingnews.vn//con-gai-bat-khoc-khi-biet-cha-truc-chot-trong-con-mua-lon-post1254821.html
Con gái bật khóc khi biết cha trực chốt trong cơn mưa lớn
Đi làm xa nhà, Như Nguyệt chỉ cập nhật tình hình phụ huynh ở Hà Nội qua các tin nhắn, cuộc gọi. Tình cờ thấy ảnh cha ướt hết người vì trực đúng hôm mưa to, cô không khỏi xúc động.Chia sẻ với Zing, Như Nguyệt (1996) cho biết tấm hình được chụp vào tối 18/8 tại điểm trực chốt thuộc phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)."Mình đi làm xa, hàng ngày vẫn theo dõi tin tức chống dịch ở khu vực nhà bố mẹ thông qua nhóm chat chung của phường. Hôm đó, đi làm về, mình mở tin nhắn ra xem. Ban đầu, mình cũng không để ý lắm cho đến khi kéo xuống dưới thì bắt gặp hình ảnh của bố", cô kể lại.Trong ảnh, bố của cô đang đứng giữ cho lán trực không đổ trong cơn mưa lớn. Phần trụ lán dựng bằng thân tre, bên trong có thanh sắt chống đỡ phần mái nhưng vẫn bị ngả nghiêng bởi mưa rơi nặng hạt, gió thổi mạnh.Trận mưa to vào buổi tối khiến khu vực trực chốt bị nước mưa tạt vào, ngập nhẹ.Bố của Nguyệt cùng các anh, em khác trong đội tỏa ra, mỗi người cố chống đỡ một góc để giữ nơi làm việc không bị thổi bay."Lúc bức ảnh ấy đập vào mắt, mình có hơi nghẹn lại và bật khóc vì thấy thương bố, phải nhấc máy gọi điện về hỏi thăm tình hình ngay mới thấy an tâm. Mình nghĩ đó là tâm trạng chung của những đứa con đang sống xa gia đình, nhất là khi nghe bố kể người ướt hết vì nước mưa tạt vào", cô chia sẻ.Nguyệt cho hay trong thời gian dịch bệnh tái bùng phát ở Hà Nội, bố cô nhận nhiệm vụ trông điểm trực chốt ở địa bàn khu vực."Tối nào bố mình cũng đi trực, 7 ngày đi cả 7. Ở những đợt dịch trước, bác vẫn tham gia công tác chống dịch, túc trực trước những điểm phong tỏa có ca F0, F1", Nguyệt kể.Như Nguyệt cho hay điều cô mong mỏi nhất hiện giờ là sớm được về thăm gia đình ở Hà Nội.Cô gái sinh năm 1996 hiện cùng chồng sinh sống và làm việc tại Ninh Thuận. Đầu năm, Nguyệt có vài ngày ngắn ngủi đón Tết cùng nhà ngoại trước khi quay lại miền Trung.Dịch Covid-19 bùng phát tại nhiều tỉnh thành, cộng với việc di chuyển khó khăn nên đã nửa năm trôi qua, cô chưa gặp lại người thân."Có đi làm xa đến đâu, mình cũng tranh thủ sắp xếp, cứ cách 2-3 tháng về thăm nhà một lần. Đây là lần đầu tiên mình xa gia đình lâu đến vậy".Bố của Như Nguyệt (bên phải) tham gia công tác chống dịch tại phường Vĩnh Tuy.Chưa thể về thăm, cô gái gọi điện cho phụ huynh mỗi ngày, nhờ những anh, em làm nhiệm vụ trong cùng khu vực để mắt đến bố giúp mình.Những ngày gần đây, cô nhận được thông báo khu phố nhà mình ở Hà Nội phải phong tỏa vì có ca dương tính."Mình lo lắng cho sức khỏe của người thân bởi công việc của bố tiếp xúc nhiều người. Điều mình an tâm phần nào là ở Hà Nội vẫn có mẹ chăm sóc cho bố.Có con gái ở xa, hai ông bà cũng lo nhiều. Hai bên cứ thế hỏi han, động viên lẫn nhau hàng ngày".Hiện tại, điều Nguyệt mong muốn nhất là dịch bệnh kết thúc sớm. Khi ấy, cô sẽ mau có cơ hội về bên gia đình."Thật sự mình rất thèm cảm giác về nhà, về với Hà Nội. Một trong những điều mình làm đầu tiên là đưa phụ huynh thăm bà nội, ngoại ở quê để cả nhà gặp mặt nhau đông đủ và tiện chăm sóc cho hai bà", Nguyệt chia sẻ.