https://zingnews.vn//con-cua-cac-ty-phu-chau-a-thanh-cong-voi-su-nghiep-rieng-post1118480.html
Con của các tỷ phú châu Á thành công với sự nghiệp riêng
Arissa Cheo (38 tuổi), thường được nhắc đến với cái tên “quý cô hàng hiệu”, là ái nữ của lãnh đạo cao cấp tại tập đoàn truyền thông lớn của châu Á - Media Corp. Trang cá nhân của cô luôn ngập tràn hình ảnh diện những món đồ hiệu hay check-in tại các khu du lịch đắt đỏ trên khắp thế giới. Nhiều người ngạc nhiên khi biết rằng hầu hết khoản chi tiêu này đều do Arissa tự kiếm. Tự lập từ khi còn rất trẻ, thiên kim tiểu thư muốn chứng minh bản thân có thể thành công bằng chính sức lực của mình mà không phải dựa dẫm vào cha mẹ. Hiện tại, cô kinh doanh trong lĩnh vực thời trang và sở hữu thương hiệu thời trang của riêng mình. Ảnh: @arissa.cheo.