https://zingnews.vn//con-ong-trump-lam-gi-khi-cha-khong-con-la-tong-thong-post1173392.html
Con ông Trump làm gì khi cha không còn là tổng thống
Giới chuyên gia nhận định việc ông Donald Trump rời Nhà Trắng có khả năng dẫn đến sự khởi đầu triều đại chính trị của nhà Trump.Ivanka Trump và chồng Jared Kushner từng là cố vấn cấp cao cho tổng thống ở Nhà Trắng. Sau khi ông Donald Trump rời nhiệm sở, họ sẽ tìm kiếm công việc mới.Khi nhậm chức tổng thống vào đầu năm 2017, ông Trump giao phó cho 2 con trai lớn, Donald Jr. và Eric, điều hành Tập đoàn Trump Organization. Nếu sắp tới, ông quyết định kiểm soát lại công việc kinh doanh, hai người con trai có thể bớt bận rộn hơn.Theo The Telegraph, không nằm ngoài khả năng việc ông Trump rời Nhà Trắng sẽ dẫn đến sự khởi đầu triều đại chính trị của nhà Trump.Các con của ông có thể cố gắng đảm nhận vai trò quan trọng, tham gia cuộc đua làm ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2024.Ông Donald Trump ôm người thân trong lễ nhậm chức tổng thống đầu năm 2017. Ảnh: Bloomberg.Donald Trump Jr.Trong 4 năm qua, đặc biệt là sau cuộc bầu cử, Trump Jr. trở thành người kế vị chính trị sáng giá nhất của ông Trump.Ở tuổi 42, người con lớn và bảo thủ nhất đã tiếp thu phong cách phát ngôn nóng nảy của Tổng thống Trump. Anh được gọi là “bản sao” của cha và thậm chí thẳng thắn hơn khi bày tỏ quan điểm trên Twitter.Một phụ tá của ông Trump từng mô tả Trump Jr. là “trung tâm cảm xúc của vũ trụ MAGA (Make America Great Again)”.Các ứng cử viên thường phát hành sách trước những cuộc tranh cử tổng thống. Gần đây, Trump Jr. đã phát hành 2 cuốn, Triggered và Liberal Privilege, với nội dung công kích đảng Dân chủ.Trump Jr. trở thành người kế vị chính trị sáng giá nhất của ông Trump. Ảnh: AP.Sau cuộc bạo động tại Điện Capitol, các con của ông Trump đang lần lượt rời khỏi New York ngay khi thành phố và các doanh nghiệp hủy hợp đồng với Trump Organization, theo New York Post.Trước tình hình đó, Trump Jr. cùng bạn gái Kimberly Guilfoyle (51 tuổi) đang xem xét mua nhà ở Florida sau khi bố mẹ và các em đều có kế hoạch chuyển về đây sinh sống.Ivanka Trump - Jared KushnerKhi đảm nhận công việc trong chính quyền của ông Donald Trump, Ivanka và Jared Kushner từ bỏ cuộc sống ở New York để chuyển đến thủ đô Washington.Hậu Nhà Trắng, cặp vợ chồng được cho là có thể trở lại cuộc sống ở Manhattan. Trong khi Ivanka phục hồi thương hiệu thời trang riêng, Jared Kushner có thể trở lại với lĩnh vực kinh doanh bất động sản.Hoạt động kinh doanh thời trang có thể phát triển nhờ danh tiếng ngày càng tăng của Ivanka. Tuy nhiên, ở thành phố New York, vợ chồng cô có thể cảm thấy bị hắt hủi, những lời mời dự tiệc cũng cạn dần.Gần đây, vợ chồng Ivanka dọa kiện sau khi các biển quảng cáo ở Quảng trường Thời đại được sử dụng để bêu riếu họ có liên quan tới những ca tử vong do Covid-19 ở Mỹ.Vợ chồng Ivanka Trump và Jared Kushner không được chào đón trở lại ở New York. Ảnh: Alex Wong/Getty.Nhiều nguồn tin cũng cho biết Ivanka nhận được sự quan tâm từ nhiều chương trình thực tế, có thể ký hợp đồng viết sách sau khi rời Nhà Trắng.Bên cạnh đó, không ai loại trừ khả năng hoạt động chính trị của con gái ông Trump. Theo Yahoo News, 2 nhóm chính trị đã được thành lập để thúc đẩy việc tranh cử tổng thống của Ivanka vào năm 2024.Jared Kushner, người đầu tư nhiều tâm sức vào các nỗ lực hòa bình ở Trung Đông trong chính quyền của ông Trump, có thể tiếp tục hướng tới mục tiêu này với tư cách cá nhân sau khi rời Nhà Trắng.Một tháng sau cuộc bầu cử vừa qua, vợ chồng Ivanka đã mua khu đất trị giá hàng triệu USD ở Florida. Việc cải tạo đã được thực hiện tại “Kushner Cottage” - nhà của họ tại sân golf thuộc về ông Trump ở New Jersey - cho thấy gia đình này có thể dành nhiều thời gian hơn ở đó.Ivanka được cho là có thể tranh cử tổng thống vào năm 2024. Ảnh: AP.Eric - Lara TrumpEric Trump (36 tuổi), con trai thứ hai của ông Trump, được cho là sẽ tiếp tục phát triển hoạt động của khách sạn, sân golf và các tòa nhà chung cư.Lara Trump, vợ Eric, từng làm cố vấn cấp cao cho chiến dịch tranh cử của bố chồng năm 2020. Nhiều nguồn tin cho rằng Lara có thể tranh cử vào Thượng viện Mỹ tại bang North Carolina quê hương cô, theo The New York Times.Nếu điều này xảy ra, Lara Trump sẽ là người đầu tiên trong thế hệ tiếp theo của gia đình Trump tham gia chính trường.Con dâu ông Trump được cho sẽ chạy đua vào Thượng viện Mỹ ở North Carolina. Ảnh: AFP.Tiffany TrumpTiffany Trump (27 tuổi) tốt nghiệp ĐH Georgetown ở Washington với bằng luật vào tháng 5/2020.Con gái ông Trump từng có bài phát biểu tại Đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa 2020. Cô chia sẻ mong muốn được làm việc cho cha mình với tư cách pháp nhân.Sau khi Tiffany tốt nghiệp, ông Trump đã viết trên trang cá nhân: “Sinh viên xuất sắc. Ngôi trường tuyệt vời… Điều tôi cần là có một luật sư trong gia đình”.Tương tự nhiều thành viên của gia đình Donald Trump, Tiffany Trump đang tìm kiếm nơi ở mới tại bang Florida sau khi cha thất bại trong cuộc bầu cử Mỹ.Page Six đưa tin Tiffany Trump, đứa con duy nhất giữa ông Trump và vợ hai Marla Maples, mong muốn sở hữu căn hộ hoặc nhà riêng ở South Beach - thủ phủ tiệc tùng của thành phố Miami, bang Florida.