https://zingnews.vn//con-gai-danh-ca-le-thu-qua-doi-vi-ung-thu-post1196597.html
Con gái danh ca Lệ Thu qua đời vì ung thư
Cẩm Tú - con gái đầu của danh ca Lệ Thu - qua đời hôm 22/3. Bà mất sau thời gian chống chọi với bạo bệnh.Sáng 24/3, trao đổi với Zing, đại diện gia đình cho biết bà Trần Thị Cẩm Tú - con gái đầu của danh ca Lệ Thu - trút hơi thở cuối cùng vào hôm 22/3 (giờ địa phương) tại California (Mỹ). Gia đình chưa thông tin thêm về thời gian tổ chức tang lễ.Con gái danh ca Lệ Thu mất ở tuổi 62 sau thời gian chống chọi với ung thư. Gia đình cho biết vào cuối năm 2020, bệnh bà trở nặng, bác sĩ nhận định thời gian sống không còn dài.Bà Cẩm Tú trong lễ tang của danh ca Lệ Thu. Bà vừa qua đời sau thời gian mắc bệnh ung thư. Ảnh: Đức Tiến.Diễn viên Đức Tiến nói với Zing anh sốc khi biết tin bà Cẩm Tú qua đời. Lần cuối cùng anh gặp con gái đầu của Lệ Thu là tại lễ tang của nữ danh ca."Tôi sốc khi nghe tin. Lần gần nhất gặp, tôi thấy chị Tú vẫn khỏe mạnh và bình thường. Không ngờ, chị mắc bạo bệnh. Chị ra đi thanh thản. Chia buồn cùng gia quyến của chị Tú", anh cho biết.Bà Trần Thị Cẩm Tú (sinh năm 1959) tại TP.HCM. Bà là con gái đầu của danh ca Lệ Thu. Trước đó, vào ngày 15/1, danh ca Lệ Thu qua đời tại bệnh viện ở Mỹ vì mắc Covid-19.Trong lễ tang mẹ, bà Cẩm Tú nhiều lần nghẹn giọng khi nhắc về cố danh ca Lệ Thu. Đối với bà Cẩm Tú, mẹ là người phụ nữ vui vẻ, hiền hậu, được con cháu thương yêu, quý trọng."Mẹ sống hài hòa, nên con cái luôn muốn ở gần bà. Tôi hơi tiếc vì đáng lẽ trong cuộc sống phải quan tâm đến mẹ nhiều hơn", bà Cẩm Tú chia sẻ.