https://zingnews.vn//con-trai-cua-ong-trump-lau-sung-de-vuot-qua-thoi-gian-mac-covid-19-post1155626.html
Con trai của ông Trump lau súng để vượt qua thời gian mắc Covid-19
Sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19, Donald Trump Jr. nói rằng sẽ vượt qua thời gian cách ly bằng cách lau sạch bộ sưu tập súng của mình.Trong một video đăng trên Instagram, Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Donald Trump tuyên bố: “Tôi đã xác nhận mắc Covid-19”. Ông cho biết bản thân không có triệu chứng nhưng sẽ ở trong nhà một cách hết sức cẩn trọng, Guardian cho biết.Trump Jr. là thành viên thứ 4 trong gia đình Tổng thống Trump mắc Covid-19. Trước đó, Tổng thống Trump, đệ nhất phu nhân và con trai út Barron cũng mắc Covid-19. Cả ba đều đã khỏi bệnh.Trump Jr. là thành viên thứ 4 trong gia đình tổng thống mắc Covid-19. Ảnh: AFP.Trump Jr. cho biết thêm mình có rất nhiều súng cần phải lau chùi sạch sẽ. Tương tự cha mình, Trump Jr. không ít lần mở lời hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch Covid-19 trong khi hơn 250.000 người Mỹ đã tử vong.Trong tháng 10, Trump Jr. nói với Fox News rằng những người chỉ trích cách tiếp cận rộng rãi của chính quyền Tổng thống Trump đối với đại dịch “thực sự là những kẻ ngu ngốc” và nói rằng số người chết vì Covid-19 ở Mỹ “hầu như không có gì”.Trump Jr. được cho là có tham vọng chính trị. Ông đã gặt hái được một số thành công trong việc thu hút sự chú ý từ nền tảng bảo thủ của đảng Cộng hòa. Ông cũng khá cẩn trọng trong việc xây dựng hình ảnh bản thân.