https://zingnews.vn//con-gai-bi-ban-chet-o-my-gia-dinh-trung-quoc-muon-dua-chau-gai-ve-que-post1197802.html
Con gái bị bắn chết ở Mỹ, gia đình Trung Quốc muốn đưa cháu gái về quê
Tại đám tang của nạn nhân vụ xả súng ở Atlanta, người chồng cũ nói rằng gia đình của Xiaojie Tan nghĩ nước Mỹ không an toàn, "và ai có thể trách họ?".Gia đình của Xiaojie Tan, một trong 8 người thiệt mạng trong vụ xả súng vào ba spa ở Atlanta, đã tổ chức đám tang cho cô vào ngày 26/3. Cô được mọi người nhớ đến như một người chăm chỉ trong công việc, nhiệt tình với mọi người và tận tuỵ chăm sóc con cái.Và một điều người Mỹ có thể học được từ trường hợp của cô ấy là "bạo lực và đổ máu phải chấm dứt", chồng cũ của cô phát biểu tại đám tang.Tan, 49 tuổi, là chủ sở hữu của một trong ba spa nơi một tay súng đã gây náo loạn ngày 16/3.Jami Webb và Xiaojie Tan cùng chụp ảnh khi người mẹ có công việc đầu tiên tại salon nail ở Florida. Ảnh: Jami Webb.Tan và con gái của cô đã chuyển từ Trung Quốc sang Mỹ cùng với người chồng lúc bấy giờ là Michael Webb hơn 15 năm trước. Ngày 26/3, Webb nói gia đình của Tan ở muốn con gái đã trưởng thành của cô, một công dân Mỹ, trở về sống ở Trung Quốc "vì họ nghĩ rằng ở đây không còn an toàn nữa”."Và ai có thể trách họ?", Webb nói trong đám tang tại Nhà thờ Công giáo St. Ann ở Marietta, tây bắc Atlanta. "Đây là hình ảnh mà đất nước chúng ta đang đưa ra trước phần còn lại của thế giới".Webb cho biết khi vụ xả súng ở Georgia được tiếp nối bởi một vụ xả súng tại một cửa hàng tạp hóa ở Colorado vài ngày sau đó, anh đã nghe một phóng viên nói về việc các vụ xả súng hàng loạt ở Mỹ đã tạm dừng trong đại dịch Covid-19, cho đến nay."Chúng ta có thực sự phải cách ly bản thân để tránh bị bắn tại cửa hàng tạp hóa, trường học, cơ sở kinh doanh, nơi thờ tự của chúng ta không?" Webb nói. “Chúng ta, với tư cách là một quốc gia, nên cảm thấy xấu hổ”."Giá như đất nước chúng ta có thể học được từ trường hợp của Xiaojie, bạo lực, đổ máu và đau thương phải chấm dứt", ông nói thêm.Đám tang Xiaojie Tan được cử hành ngày 26/3 tại Nhà thờ Công giáo St. Ann ở Marietta, Georgia. Ảnh: CNN.Những người tham dự đám tang ngày 26/3 ngoài người thân và bạn bè còn có một số nhà lập pháp của tiểu bang, cũng như nhân viên từ các văn phòng của Thống đốc Georgia Brian Kemp, Thượng nghị sĩ Raphael Warnock và John Ossoff, Hạ nghị sĩ Carolyn Bourdeaux.Con gái của Tan, Jami Webb, nói cô đã rất mong chờ được tổ chức sinh nhật lần thứ 50 cho mẹ mình, nhưng buổi tiệc đã bị “đánh cắp” bởi cái chết của bà.Một trang GoFundMe được lập ra để ủng hộ Jami Webb đã quyên góp được hơn 90.000 USD .'Thật đáng sợ khi là phụ nữ Mỹ gốc Á' Vụ xả súng tại 3 spa ở Atlanta cướp đi sinh mạng của 8 người, gồm 6 người gốc Á. Hàng trăm cuộc biểu tình nổ ra ở Mỹ để chống lại nạn phân biệt chủng tộc.