https://zingnews.vn//con-gai-ty-phu-di-du-lich-khap-noi-de-tron-dich-post1183493.html
Con gái tỷ phú đi du lịch khắp nơi để trốn dịch
Petra Ecclestone đã di chuyển qua nhiều nước từ khi Covid-19 bùng phát với hy vọng trốn chạy dịch. Ái nữ nhà tỷ phú có nỗi ám ảnh với vi trùng và bệnh tật.Petra Ecclestone - con gái ông trùm làng đua xe công thức 1 người Anh Bernie Ecclestone - đang ở Monaco cùng hôn phu Sam Palmer, con gái 10 tháng tuổi của họ và 3 đứa con riêng của cô.Ái nữ nhà tỷ phú Ecclestone cho biết trong thời gian kể từ tháng 3/2020 đến nay, cô đã di chuyển nhiều nước như Vương quốc Anh, Pháp, Thụy Sĩ, Monaco, Mỹ, Croatia để tránh dịch Covid-19.Trả lời phỏng vấn tờ Times, Petra cho biết: "Gia đình tôi đang ở Monaco nhưng không chắc mình sẽ ở đâu vào tuần tới. Chúng tôi bay khắp thế giới với hy vọng trốn được virus corona nhưng giờ tôi nhận ra không thể thoát khỏi nó".Petra Ecclestone cùng chồng con đi du lịch để trốn dịch. Ảnh: Instagram NV.Trong thời gian sinh sống tại Monaco, gia đình của nàng rich kid có chuyến nghỉ mát ngắn ngày tại Maldives. "Thật sự không công bằng nhưng tôi nghĩ nếu mọi người có cơ hội, họ cũng sẽ làm như tôi".Vợ chồng Petra cũng khẳng định họ không vi phạm quy tắc phòng chống dịch Covid-19 vì đang đi du lịch ở nơi cho phép làm điều đó. Nếu ở Anh - điểm nóng dịch bệnh, gia đình này sẽ phải thực hiện những quy định nghiêm ngặt hơn nhiều.Trong thời gian chu du nhiều nơi để trốn dịch, Petra chào đón con gái út vào tháng 4/2020 tại London.Cô giải thích bản thân ám ảnh với bệnh tật sau khi suýt chết vì căn bệnh viêm màng não năm 14 tuổi. "Tôi căm ghét vi trùng và những gì tôi không thể kiểm soát chúng 100% đều khiến bản thân lo lắng. Vì vậy, dịch bệnh lần này cũng là nỗi sợ lớn với tôi".Petra Ecclestone sinh năm 1988, hiện là người mẫu, nhà thiết kế thời trang và influencer (người có ảnh hưởng trên mạng xã hội). Con gái tỷ phú làng đua xe nổi tiếng với cuộc sống giàu có, xa hoa. Cô sở hữu biệt thự cổ trị giá 130 triệu USD ở khu Chelsea tại thủ đô London, Anh.