https://zingnews.vn//con-trai-michael-jackson-phat-thuc-an-mien-phi-cho-nguoi-ngheo-post1068199.html
Con trai Michael Jackson phát thức ăn miễn phí cho người nghèo
Prince Jackson cùng quỹ lương thực Heal Los Angeles phát hàng nghìn suất ăn miễn phí cho những người dân nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch.Theo Metro, Prince Jackson - con trai cả của Michael Jackson - đã có buổi phát thức ăn miễn phí cho người nghèo bị ảnh hưởng bởi Covid-19 tại Los Angeles (Mỹ) hôm 1/4.Phối hợp cùng quỹ lương thực Heal Los Angeles, chàng trai 23 tuổi được nhìn thấy mang bao tay, khẩu trang đứng phát đồ ăn cho người nghèo tại một nhà thờ. Prince Jackson còn hào hứng tạo dáng chụp ảnh với người hâm mộ.Con trai Michael Jackson phát đồ ăn miễn phí cho người nghèo.Trên Instagram, anh trai Paris viết: "Tôi hy vọng mọi người đều an toàn, khỏe mạnh và hãy suy nghĩ tích cực. Tôi không dùng mạng xã hội để đăng tin tức về dịch vì tránh làm cho mọi thứ hoảng loạn hơn. Chúng ta cần phải đoàn kết để vượt qua giai đoạn này".Prince Jackson tâm sự anh nhận thấy khu vực sống của mình xảy ra tình trạng thiếu hụt lương thực, nhất là những người nghèo. Vì vậy, Prince Jackson đang cố gắng giúp đỡ thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn nữa ở thành phố Los Angeles.Prince Jackson sinh năm 1997, là kết quả của mối tình giữa Michael Jackson và nữ y tá Debbie Rowe. Sống trong nhung lụa từ bé, là con của siêu sao âm nhạc, song tính cách của anh rất khép kín.Prince Jackson có cuộc sống đơn giản, không theo nghệ thuật, hầu như mất hút khỏi truyền thông. Theo Daily Mail, con trai Michael đã tốt nghiệp chuyên ngành kinh doanh của Đại học Loyola Marymount. Prince Jackson còn thành lập công ty riêng mang tên King's Son Productions - lấy theo biệt danh "King of Pop" (ông hoàng nhạc Pop) của cha mình.Con trai từng chia sẻ về Michael: "Cha tôi được gọi là 'ông vua nhạc pop' nhờ làm việc chăm chỉ, nhiều năm trau dồi và vượt qua những vất vả, khó khăn. Tôi là con của một ông vua và cần phải tự nỗ lực để có được biệt danh của riêng mình".Prince Jackson không nối nghiệp cha.Ngoài Prince Jackson, nữ ca sĩ Jennifer Lopez đã tuyên bố giúp đỡ các mảnh đời kém may mắn trong dịch Covid-19 bằng cách quyên góp một triệu bữa ăn cho những người nghèo khổ trên khắp nước Mỹ.Nhiều ngôi sao Hollywood đã thành lập các quỹ, quyên góp tiền để hỗ trợ công tác phòng chống dịch, trong đó có Justin Bieber, vợ chồng Ryan Reynolds, Rihanna, Justin Timberlake, Taylor Swift...