https://zingnews.vn//con-trai-khoe-khoang-di-lai-trong-phong-toa-quan-chuc-tq-bi-dinh-chi-post1047583.html
Con trai khoe khoang đi lại trong phong tỏa, quan chức TQ bị đình chỉ
Một quan chức Trung Quốc bị đình chỉ công tác sau khi con trai ông khoe khoang trên mạng xã hội rằng được cha dùng "mối quan hệ" để đưa mình di chuyển trái phép trong tỉnh Hồ Bắc.Từ tháng 1, tỉnh Hồ Bắc đã bị phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới (Covid-19). Nhiều tuyến đường trong và xung quanh tỉnh này bị cấm lưu thông, theo South China Morning Post.Tuy nhiên, nam thanh niên He Hao lại đăng video trên mạng xã hội Weibo khoe rằng cha của anh đã sắp xếp ôtô đến để đưa anh từ thành phố Thiên Môn, tỉnh Hồ Bắc, đến thành phố Kinh Châu cũng thuộc tỉnh này.Cha của He Hao là ông He Yanfang, Trưởng phòng phụ trách thị trường của Sở Thương mại thành phố Kinh Châu, theo thông báo của chính quyền nước này đăng trên Weibo hôm 15/2.He Hao trước đó đăng video cho thấy chiếc xe đi qua trạm thu phí ở Thiên Môn với biển báo "hạn chế lưu thông".He Hao khoe trên mạng được cha dùng "mối quan hệ" để điều ôtô đến đón ở Hồ Bắc. Ảnh: Handout.Nam thanh niên này viết: "Tôi không bao giờ nghĩ rằng bố tôi có nhiều quyền lực, ông ấy cả đời làm quan chức và tôi chưa bao giờ được hưởng lợi gì, cho đến khi dịch bệnh này bùng phát"."Khi cả tỉnh đóng cửa các tuyến đường, cha dùng mối quan hệ của ông để điều ôtô đến đón tôi từ Thiên Môn trở về Kinh Châu", He Hao viết.Bài đăng của nam thanh niên khiến cư dân mạng náo động, dấy lên nghi ngờ về tư cách chính trị của ông He Yanfang và kêu gọi điều tra chống tham nhũng."Chúng tôi được nghe câu chuyện về y tá đạp xe trong 4 ngày để trở về Vũ Hán, nhưng ở đây lại có con cái quan chức khoe khoang về việc lạm quyền", một tài khoản Weibo bình luận.He Hao viết rằng đã bị cách ly ở Thiên Môn trong 22 ngày và cha anh đã nhờ một người bạn trong thành phố cho phép đưa anh trở lại Kinh Châu.Hiện tỉnh Hồ Bắc vẫn duy trì lệnh cấm vận chuyển người, gia súc và động vật hoang dã trong tỉnh.Sau vụ việc, He Hao lên tiếng xin lỗi và hứa sẽ "tuân thủ nghiêm ngặt các quy định, đồng thời chú ý đến lời nói và hành vi của mình trong tương lai". Nam thanh niên cũng xóa tất cả các bài đăng trên Weibo và thay đổi tên tài khoản.