https://zingnews.vn//con-trai-ty-phu-an-do-tang-can-tro-lai-sau-khi-giam-108-kg-post1256235.html
Con trai tỷ phú Ấn Độ tăng cân trở lại sau khi giảm 108 kg
Anant Ambani đã giảm xuống còn gần 88 kg vào năm 2016. Nhưng khi dịch Covid-19 bùng phát, anh lại đánh mất dáng vóc cân đối, khỏe mạnh trước kia.Khi Anant Ambani (sinh năm 1995), con trai út của nhà tài phiệt Ấn Độ Mukesh Ambani, lần đầu chia sẻ về quá trình giảm 108 kg, anh nhanh chóng trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người.Từ một thành viên bị đánh giá "mờ nhạt" trong gia đình tỷ phú, Anant xuất hiện nhiều hơn và khiến công chúng ngỡ ngàng trước diện mạo hoàn toàn mới, theo SCMP.Anant Ambani (ngoài cùng bên trái) tự tin xuất hiện trước truyền thông sau khi giảm thành công 108 kg năm 2016. Ảnh: Bussiness Insider.Không còn mang thân hình khổng lồ, nặng nề như lúc còn nặng gần 180 kg, anh tự tin với vẻ ngoài nam tính, bảnh bao cùng vóc dáng cân đối, khỏe khoắn.Tuy nhiên, sau hơn 5 năm duy trì dáng vóc, người thừa kế gia đình Ambani lại tăng cân trở lại và dần rút lui trước truyền thông.Giảm 108 kg trong 18 thángDo mắc bệnh hen suyễn từ nhỏ, việc thường xuyên dùng thuốc khiến Anant luôn cảm thấy đói và dẫn đến tình trạng tăng cân không kiểm soát.Suốt những năm trung học, cậu út nhà Ambani thường bị bạn bè trêu chọc, bắt nạt trên mạng xã hội vì cân nặng của mình. Vì vậy, vào sinh nhật lần thứ 21, Anant quyết tâm giảm cân.Để hiện thực hóa điều đó, anh liên hệ với Vinod Channa - huấn luyện viên nổi tiếng, từng làm việc với nhiều ngôi sao Ấn Độ. Channa đã trực tiếp lên kế hoạch tập luyện cho Anant để đảm bảo anh vẫn có thể điều trị bệnh và khỏe mạnh.Anant Ambani từng không thể kiểm soát cân nặng và mắc chứng béo phì. Ảnh: Sportzpics, Indiatimes.Trả lời India Today, huấn luyện viên Channa nói rằng anh phải đặc biệt quan tâm tới sức khỏe của cậu út nhà Ambani khi lập kế hoạch giảm cân. Anh nói rằng bệnh hen suyễn mạn tính của Anant khiến hành trình cải thiện dáng vóc trở nên "khó khăn hơn".Channa phát hiện rằng ít vận động, chế độ ăn chưa khoa học là nguyên nhân khiến con trai út nhà tài phiệt gặp vấn đề về cân nặng. Anh bắt đầu cho Anant tập luyện cường độ thấp cho cơ thể quen dần.Huấn luyện viên thể hình đình đám nhận xét Anant "luôn tập trung và không bỏ lỡ bất cứ buổi tập nào", thậm chí tập luyện từ 21h tới nửa đêm, hoặc tới 4h.Anant Ambani khiến công chúng bất ngờ vì giảm cân nhanh chóng, hiệu quả. Ảnh: @radhikamerchantfc.Sau 18 tháng duy trì chế độ luyện tập và ăn kiêng nghiêm ngặt, Anant giảm được 108 kg, tự tin xuất hiện trước công chúng với ngoại hình thay đổi hoàn toàn. Anh lập tức trở thành tâm điểm dư luận, khiến nhiều người thắc mắc: "Sao có thể giảm cân nhanh như vậy?".Channa chia sẻ với truyền thông về chiến lược anh sử dụng khi hỗ trợ cậu út nhà Ambani đạt được dáng vóc như ý.Theo đó, lộ trình giảm cân của chàng trai bắt đầu bằng những bài tập thăng bằng nhẹ nhàng hoặc đi bộ tăng dần từ 30 phút đến 2 tiếng. Trong vòng 18 tháng, Anant mỗi ngày đều đi bộ 21 km, tập thể dục 5-6 tiếng với đủ bộ môn từ yoga, tập tạ đến các bài tập chức năng.Bà Nita Ambani cũng tình nguyện thay đổi chế độ ăn uống và thói quen tập thể dục cùng con để Anant có thêm niềm tin."Tôi tập thể dục bất cứ khi nào Anant phải tập. Nếu con đi dạo, tôi sẽ theo cùng. Con trai út là động lực chính của tôi và vẫn tiếp tục như vậy. Chúng tôi sẽ chiến đấu với bệnh béo phì", bà Nita chia sẻ với The Times of India.Mất dáng mùa dịchGần 2 năm sau lần đầu xuất hiện trước công chúng với ngoại hình cân đối, khỏe mạnh, Anant vẫn duy trì được cân nặng ở mức 88 kg.Tại lễ kỷ niệm lần thứ 40 của Reliance Indusries cuối tháng 12/2017, cậu út nhà Ambani tự tin phát biểu trước hội trường về hoạt động kinh doanh của công ty.Những hình ảnh, video từ buổi tiệc sinh nhật của bạn gái Radhika Merchant năm 2020 cho thấy Anant Ambani không còn cân đối như thời điểm trước. Ảnh: India Today.Ngay khi đoạn clip phát biểu được lan truyền trên mạng xã hội, anh nhận được nhiều lời khen ngợi vì sự kiên trì, nỗ lực cải thiện sức khỏe, dáng vóc từ dân mạng. Nhiều người khẳng định Anant là nguồn cảm hứng để họ chăm chỉ tập thể dục và ăn uống hợp lý hơn.Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 lại thay đổi nỗ lực đó. Anant ngày càng hiếm xuất hiện trước dư luận, dù trước đó thường xuyên cùng mẹ tham gia các trận đấu cricket.Khi video ghi lại bữa tiệc sinh nhật của Radhika Merchant, bạn gái của cậu út nhà Ambani, bị rò rỉ trên Internet vào năm 2020, dân mạng bất ngờ phát hiện vóc dáng Anant không còn cân đối như thời điểm trước.Năm nay, Anant gây chú ý khi được bổ nhiệm làm Giám đốc Hội đồng quản trị Reliance New Energy Solar, dần khẳng định bản thân có đủ khả năng kế thừa sản nghiệp nhà Ambani.Song, hồi tháng 6, Anant lại vắng mặt trong cuộc họp đại hội đồng thường niên lần thứ 44 của tập đoàn. Theo SCMP, Anant hiện lui dần khỏi ống kính truyền thông sau khi dịch Covid-19 có thể đã tác động tới thói quen luyện tập và ăn uống của anh.