https://zingnews.vn//con-ruoi-dau-tren-toc-ong-mike-pence-suot-2-phut-trong-cuoc-tranh-luan-post1139524.html
Con ruồi đậu trên tóc ông Mike Pence suốt 2 phút trong cuộc tranh luận
Con ruồi bất ngờ đậu trên đầu Phó tổng thống Pence trong vài phút tại buổi tranh luận tối 7/10 hiện trở thành chủ đề bình luận sôi nổi trên mạng xã hội Twitter ở Mỹ.Ruồi đậu trên tóc ông Pence giữa cuộc tranh luận Con ruồi bất ngờ đậu trên đầu Phó tổng thống Pence trong vài phút tại buổi tranh luận tối 7/10 trở thành chủ đề bình luận sôi nổi trên mạng xã hội Twitter ở Mỹ.So với cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9, buổi đối đầu giữa Phó tổng thống Mike Pence và ứng cử viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris tối 7/10 diễn ra không căng thẳng và kịch tính bằng.Tuy nhiên, có một số điểm đáng lưu ý và thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng trong 90 phút tranh luận.Theo ghi nhận của Reuters, hơn một giờ kể từ khi sự kiện bắt đầu, một con ruồi màu đen đậu trên mái tóc bạc trắng của Phó tổng thống Pence. Con ruồi ở yên trên đầu ông khi ông lắc đầu và phản đối bà Harris về các vấn đề chủng tộc và bình đẳng.Qua màn hình, bà Harris nhìn về phía ông Pence khi con ruồi đang đậu trên đầu ông nhưng không rõ bà có để ý thấy điểm bất thường này hay không. Theo New York Times, con ruồi đã đậu suốt 2 phút.Ngay sau đó, hashtag #fly2024 (tạm dịch: #conruồi2024) xuất hiện trên Twitter.Giám đốc Trung tâm Chính trị của Đại học Virginia, Larry Sabato, viết trên Twitter: "Ba người tranh luận đang ở trên sân khấu: bà Harris, ông Pence và một con ruồi rất quan tâm chính trị đã làm tổ trên đầu phó tổng thống".Con ruồi đậu trên đầu Phó tổng thống Pence trong buổi tranh luận tối 7/10. Ảnh: Getty.Một tài khoản Twitter khác có tên Sykersomatic viết: "Ok, nghiêm túc mà nói đây là cuộc tranh luận quan trọng, nhưng sẽ không ai nhớ gì ngoài con ruồi đó"."Con ruồi đó đã ở trên tóc của ông Pence từ lâu. Nó nên được cách ly", cựu quan chức bang Missouri Jason Kander nói thêm, dường như ám chỉ đến sự bùng phát Covid-19 trong đội ngũ nhân viên Nhà Trắng.Không lâu sau đó, tài khoản Twitter mới có tên @MikePenceFly (tạm dịch: @ConRuồiCủaMikePence) cũng được lập ra và nhanh chóng thu hút khoảng 60.000 lượt theo dõi.Ngay cả ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden cũng đăng bài viết đề cập đến con ruồi này."Hãy bỏ ra 5 USD để giúp chiến dịch của con ruồi", ông Biden viết trên Twitter.