https://zingnews.vn//con-trai-rivaldo-tu-choi-khoac-ao-clb-tphcm-dau-mua-2020-post1080875.html
Con trai Rivaldo từ chối khoác áo CLB TP.HCM đầu mùa 2020
Á quân V.League 2019 đặt vấn đề với Rivaldinho, nhưng con trai của danh thủ Brazil từ chối đến Việt Nam để thử thách mình ở môi trường châu Âu.Báo chí Thái Lan rộ tin CLB TP.HCM từng muốn chiêu mộ con trai của cựu tiền đạo nổi tiếng Rivaldo Vitor Barbosa. Thông tin được một nhà môi giới cầu thủ Thái Lan tiết lộ với Siam Sport. Trang tin nổi tiếng này đánh giá cao khả năng tài chính của á quân V.League 2020.Nếu chiêu mộ được cầu thủ sinh năm 1995, CLB TP.HCM có thể mời danh thủ Brazil đến theo dõi con trai mình thi đấu. Tình yêu mà Rivaldo dành cho Rivaldinho rất lớn nên ông luôn theo sát con trai.Danh thủ Rivaldo thường xuyên bên cạnh con trai Rivaldinho trên con đường sự nghiệp bóng đá. Ảnh: Bola.Đáng tiếc là Rivaldinho đã từ chối, vì không hào hứng khi nhận được lời đề nghị từ đoàn quân ông Chung Hae-seong. Một thành viên ban lãnh đạo CLB TP.HCM trả lời Zing: "Cậu ấy còn trẻ và muốn thử sức cũng như tìm cơ hội tốt hơn ở châu Âu. Dẫu sao châu Âu cũng là nơi Rivaldo thành danh, Đông Nam Á vẫn là vùng đất xa lạ"."Chúng tôi được một người môi giới giới thiệu về Rivaldinho. Tất nhiên là đội bóng không nhìn vào gốc gác từ ông bố. Tôi đánh giá hồ sơ của cậu ấy tốt nên mới đặt vấn đề nhưng Rivaldinho từ chối", vị này thông tin thêm đó là giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2020.Rivaldinho chủ yếu gắn bó với những đội bóng tầm trung tại châu Âu như Boavista, Dinamo Bucuresti hay Levski Sofia trước khi chuyển tới FC Viitorul Constanta năm 2018. Sau 2 mùa giải, cầu thủ người Brazil ra sân 33 trận, ghi 11 bàn thắng và cùng đội bóng giành 1 danh hiệu là chức vô địch cúp quốc gia Romania mùa giải 2018/19. Theo chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt, giá trị của Rivaldinho hiện rơi vào khoảng 800.000 euro.Sau khi từ chối CLB TP.HCM, Rivaldinho trở lại khoác áo FC Viitorul theo dạng chuyển nhượng tự do từ Levski Sofia. Trước đó, CLB Levski Sofia đã muốn bán đứt con trai danh thủ người Brazil cho FC Viitorul của Romania.Không bổ sung được cầu thủ 25 tuổi, CLB TP.HCM mới chuyển sang Lee Nguyễn của ông chủ David Beckham. Thương vụ này đang gián đoạn nhưng nhiều khả năng sẽ không đi đến đâu do dịch Covid-19 tác động đến kế hoạch mua sắm của CLB TP.HCM.Lãnh đạo CLB TP.HCM rất quyết tâm trên thị trường chuyển nhượng. Họ hiện thực hóa bằng cách mang về hai ngôi sao tên tuổi là Nguyễn Công Phượng và thủ môn Bùi Tiến Dũng. Nhiều cầu thủ Việt kiều khác cũng đang trong tầm ngắm của CLB TP.HCM.