https://zingnews.vn//con-trai-ca-ong-trump-duong-tinh-voi-covid-19-post1155219.html
Con trai cả ông Trump dương tính với Covid-19
Donald Trump Jr., con trai lớn nhất của tổng thống Mỹ, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona hồi đầu tuần này và đang được cách ly, ba nguồn tin cho hay.Người phát ngôn của ông Trump Jr. nói trong thông cáo báo chí hôm 20/11 rằng ông không có triệu chứng của Covid-19, bệnh do virus corona mới gây ra, theo Bloomberg.Ông Trump Jr. là trường hợp mới nhất trong số hàng chục người làm việc xung quanh Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhiễm virus, bao gồm bản thân tổng thống.Donald Trump Jr. là con trai lớn nhất của Tổng thống Donald Trump. Ảnh: Getty.Hôm 20/11, Andrew Giuliani, con trai của Rudy Giuliani - luật sư riêng của ông Trump, và cũng là trợ lý tại Nhà Trắng, thông báo trên Twitter rằng ông dương tính với Covid-19. Ngoài ra, một trợ lý của Phó tổng thống Mike Pence, Hannah McInnis, nhận kết quả dương tính hồi đầu tháng 11, theo hai nguồn tin.Một số trợ lý của ông Pence đã nhiễm virus, bao gồm thư ký báo chí và chánh văn phòng của ông. Bản thân phó tổng thống Mỹ đến nay vẫn luôn âm tính trong các xét nghiệm.Andrew Giuliani đã tham dự một cuộc họp báo do cha mình tổ chức hôm 19/11, nơi ông và các luật sư khác phe ông Trump lặp lại các tuyên bố vô căn cứ về gian lận phiếu bầu. Một trong các luật sư, Jenna Ellis, hôm 20/11 cho biết cô và ông Rudy Giuliani âm tính với virus corona trong xét nghiệm gần nhất.Trên Twitter, phóng viên Jennifer Jacobs của Bloomberg nói nhiều nguồn tin cho hay ông Trump Jr. đã không nhiễm virus ngay cả khi hàng loạt người xung ông có kết quả dương tính, bao gồm bạn gái Kimberly Guilfoyle.Theo người phát ngôn của con trai tổng thống, ông Trump Jr. đang "tuân thủ mọi hướng dẫn y tế được khuyến nghị liên quan đến Covid-19".