https://zingnews.vn//con-gai-hoa-hau-dep-nhat-the-gioi-trong-giong-lisa-blackpink-post1154004.html
Con gái Hoa hậu đẹp nhất thế giới trông giống Lisa (BlackPink)
Trong bức ảnh mừng sinh nhật lần thứ 9, con gái Hoa hậu Aishwarya Rai được cộng đồng mạng khen ngợi ngày càng tươi tắn.Ngày 16/11, Hoa hậu Aishwarya Rai đăng lên trang cá nhân bức ảnh cả gia đình mừng sinh nhật bé Aaradhya. Trong bữa tiệc, cựu Hoa hậu Thế giới diện trang phục kurta truyền thống, trang điểm lộng lẫy."Chúc mừng sinh nhật thiên thần yêu dấu của mẹ. Mẹ mãi yêu con vô điều kiện. Cảm ơn vì con đã đến bên đời mẹ. Yêu con", cô viết.Con gái Hoa hậu Aishwarya Rai trông giống ca sĩ Lisa nhóm BlackPink. Ảnh: Instagram.Trong bữa tiệc, con gái Hoa hậu Thế giới 1994 diện trang phục hồng, thắt nơ đáng yêu. Cô bé có đôi mắt to tròn, gương mặt bầu bĩnh và nụ cười tươi.Trong nhiều khoảnh khắc, gương mặt của bé gái 9 tuổi trông giống ca sĩ Lisa - thành viên nhóm BlackPink.Dưới phần bình luận, khán giả dành nhiều lời khen cho bé Aaradhya. Từ khi chào đời, con gái Hoa hậu Aishwarya Rai luôn được truyền thông Bollywood chú ý.Aaradhya được xem là thiên kim tiểu thư của Ấn Độ. Cô bé sinh ra trong gia đình có truyền thống làm nghệ thuật. Ông nội bé là huyền thoại điện ảnh Amitabh Bachchan, bố là tài tử Abhishek Bachchan và mẹ là hoa hậu nổi tiếng nhất mọi thời đại.Con gái của Hoa hậu Aishwarya Rai được truyền thông Ấn Độ cho rằng có nhiều tiềm năng phát triển vì được sự hậu thuẫn của gia đình.Hiện tại, gia đình Aishwarya Rai được người hâm mộ chúc mừng vì các thành viên đều vượt qua dịch bệnh Covid-19. Hồi giữa tháng 7, cả nhà đều nhập viện (kể cả bé Aaradhya) vì nhiễm nCoV.Bé Aaradhya có nhiều cơ hội để phát triển thành ngôi sao nổi tiếng. Ảnh: Mumbai Mirror.Trước đó, sau thời gian chữa trị, huyền thoại điện ảnh Amitabh Bachchan cùng con dâu Aishwarya Rai và cháu nội về nhà. Song, tài tử Abhishek Bachchan vẫn dương tính với virus và mắc nhiều bệnh nền, theo Mumbai Mirror.Aishwarya Rai sinh năm 1973. Người đẹp Ấn Độ chiến thắng cuộc thi Hoa hậu Thế giới 1994 và trở nên nổi tiếng. Cô được bình chọn là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại vào năm 2000. 5 năm sau, Aishwarya tiếp tục được vinh danh là Hoa hậu Thế giới có sắc đẹp vượt thời gian.