https://zingnews.vn//con-gai-ty-phu-bot-xa-hoa-song-don-gian-hon-nho-dich-post1081857.html
Con gái tỷ phú bớt xa hoa, sống đơn giản hơn nhờ dịch
“Tôi chỉ muốn hỗ trợ các nhân viên y tế, từ những người ở tuyến đầu cho đến lao công, bảo vệ", rich kid nổi tiếng nói. Hàng tuần, cô quyên tặng nhiều thức ăn, đồ dùng cần thiết.Kim Lim - ái nữ nhà tỷ phú Peter Lim (Singapore), cái tên quen thuộc trong giới con nhà giàu châu Á - thực hiện nhiều hoạt động từ thiện, giúp đỡ lực lượng chống dịch tại đảo quốc sư tử.Hàng tuần, nữ thừa kế 28 tuổi chuyển số thực phẩm, đồ dùng cần thiết đến cho các y bác sĩ tuyến đầu và những phòng khám quanh đất nước.“Tôi chỉ muốn làm những gì có thể để hỗ trợ các nhân viên y tế, từ những người ở tuyến đầu cho đến người lao công, bảo vệ. Tôi muốn họ hiểu tất cả đều sát cánh cùng nhau trong cuộc chiến này và những gì họ làm đều được cảm kích”, rich kid nổi tiếng trả lời phỏng vấn Business Times.Kim Lim là cái tên nổi tiếng trong giới con nhà giàu châu Á bởi cuộc sống xa hoa, ngập trong đồ hiệu.Mặc dù đã có những lời kêu gọi tầng lớp giàu có đóng góp nhiều hơn nhằm đẩy lùi cuộc khủng hoảng Covid-19, Kim Lim nói rằng bản thân đang thực hiện từng bước một và giúp đỡ các tổ chức từ thiện được chọn trực tiếp.''Trước giờ, tôi vẫn tham gia vào các nhóm bảo vệ động vật và tặng thức ăn, nhu yếu phẩm cho người cao niên trong những năm qua. Bây giờ, vì những hạn chế giãn cách xã hội, tôi chỉ có một người bạn hỗ trợ đem lương thực đến các địa điểm. Điều đó cần khá nhiều thời gian phối hợp và lên kế hoạch của một nhóm có duy nhất 2 người phụ nữ”, cô nói.Ngoài ra, ái nữ nổi tiếng thừa nhận dù bản thân có làm gì, những người khác vẫn luôn tìm cách phán xét.“Tùy thuộc vào từng người giàu có mà họ sẵn lòng giúp đỡ hay không. Đó là tiền của họ, họ có toàn quyền quyết định và không cần giải thích với ai. Những người thích phán xét cũng nên đóng góp, bởi mọi hỗ trợ đều có ích”.Mặt khác, Kim Lim cho hay dù điều kiện giàu có, cô cũng trải qua những ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh như nhiều người khác. Một thẩm mỹ viện và một salon tóc mới khai trương vào hồi đầu tháng 4 của Kim Lim buộc phải đóng cửa sau vài ngày hoạt động.So với những hình ảnh sang chảnh thường thấy, Kim Lim giờ xuất hiện với vẻ ngoài tự nhiên, giản dị hơn trong thời gian dịch bệnh tấn công Singapore.“Mọi người mặc định bố tôi có rất nhiều tiền nên tôi sẽ chẳng làm sao. Nhưng mọi chuyện không diễn ra như vậy. Kinh doanh là kinh doanh và tôi phải tự mình vận hành cửa hàng. Tôi cũng chật vật như những nơi khác đang cố duy trì việc làm ăn”, ái nữ của tỷ phú Peter Lim cho biết.Trước kia, cô nổi tiếng với những hình ảnh xa hoa, sang chảnh trên mạng xã hội, thường xuyên vi vu đến những vùng miền khác nhau khắp thế giới. Hiện tại, Kim Lim chủ yếu dành thời gian ở nhà xem TV, ở bên con trai.“Ăn mặc điệu đà không còn phù hợp, tôi chỉ muốn để mặt mộc, thư giãn khi ở nhà. Tôi không thấy nhớ cảnh tóc tai, váy áo của mình được chuẩn bị thật lộng lẫy. Tôi chỉ nhớ việc được ra ngoài chơi cùng bạn bè, đi ăn tối thoải mái mà không phải lo lắng sức khỏe”, Kim Lim cho hay.“Nhưng chắc chắn, Covid-19 đã khiến giúp tôi nhận thức rõ hơn về những thú vui đơn giản trong cuộc sống. Tất cả những điều tôi từng coi là hiển nhiên, bây giờ tôi trân trọng hơn rất nhiều. Một bữa tối đơn giản, cuộc gặp gỡ bạn bè, những cái ôm và bắt tay - tất cả những thứ nhỏ bé ấy giờ đều quý giá”, thiên kim tiểu thư khẳng định.