https://zingnews.vn//con-gai-thuc-hien-tam-nguyen-cua-phi-nhung-post1271721.html
Con gái thực hiện tâm nguyện của Phi Nhung
Wendy Phạm - con gái Phi Nhung - chia sẻ cô sẽ rải tro cốt xuống biển theo tâm nguyện của mẹ.Ngày 18/10 (giờ địa phương), Wendy Phạm và ca sĩ Trizzie Phương Trinh livestream chia sẻ về tâm nguyện của Phi Nhung.Con gái nữ ca sĩ cho biết hiện tro cốt của Phi Nhung vẫn được đặt tại tịnh xá Giác An (California, Mỹ) để người thân, bạn bè và khán giả có thể đến thắp hương, tưởng nhớ. Khoảng một năm sau, Wendy Phạm sẽ đưa tro cốt của mẹ về Việt Nam để mọi người viếng lần cuối. Sau đó, cô rải tro cốt xuống biển ở Hawaii theo nguyện vọng mẹ."Khi còn sống, mẹ không thích ở một chỗ. Mẹ thích đi biển lắm. Vì thế, tôi sẽ đưa tro cốt của mẹ đến Hawai, làm lễ rồi rải ở đó", Wendy cho biết.Wendy Phạm lo liệu cho lễ tang của mẹ. Ảnh: ĐT.Ngoài ra, con gái Phi Nhung chia sẻ sẽ thay mẹ lo lắng cho 23 người em nuôi ở Việt Nam và tiếp tục hành trình thiện nguyện còn dang dở của nữ ca sĩ.Theo Wendy Phạm, tính đến thời điểm hiện tại, tổng số tiền phúng điếu trong tang lễ tại Mỹ là 72.000 USD . Cô đóng góp một nửa số tiền nói trên để xây dựng ngôi trường dạy tiếng Việt mang tên Phi Nhung tại Mỹ. Số còn lại, Wendy gửi về Việt Nam để giúp đỡ các nạn nhân Covid-19.Ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho biết trước khi mất, Phi Nhung cũng góp vào quỹ xây trường với số tiền 50.000 USD do bạn bè ủng hộ."Khi còn sống, mỗi lần nói chuyện điện thoại hay nhắn tin, mẹ đều bắt tôi sử dụng tiếng Việt. Mẹ cũng dặn tôi phải dạy hai cháu biết tiếng Việt để nói chuyện với bà ngoại. Vì thế, tôi sẽ thực hiện tâm nguyện của mẹ là mở trường dạy tiếng Việt cho các bé", Wendy tiết lộ.Sau khi Phi Nhung qua đời, Wendy lo liệu lễ tang chu toàn cho mẹ tại Mỹ. Trong lễ tang, gia đình không nhận vòng hoa viếng từ nghệ sĩ, người hâm mộ. Thay vào đó, Wendy mong những người đến viếng dùng tiền mua hoa để bỏ vào quỹ từ thiện mang tên Phi Nhung - Wendy Phạm để tiếp tục hoàn thành những dự án thiện nguyện còn dang dở của nữ ca sĩ.Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Theo thông báo từ hồ sơ bệnh án của bác sĩ điều trị, cô đã hai lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/9 và 22/9.Người đại diện của Phi Nhung cho rằng "40 ngày nằm viện, ý chí, sự kiên cường của cô không dễ bị đánh gục nhưng đã khiến sức khỏe kiệt quệ, thể chất bị bào mòn".