https://zingnews.vn//con-gai-va-giup-viec-cua-benh-nhan-covid-19-o-nam-tu-liem-nhiem-ncov-post1181051.html
Con gái và giúp việc của bệnh nhân Covid-19 ở Nam Từ Liêm nhiễm nCoV
Hai trường hợp này tiếp xúc gần bệnh nhân N.T.K.A. (nữ, 28 tuổi, trú tại tòa nhà Garden Hill, 99 Trần Bình, Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, sáng 8/2, quận Nam Từ Liêm ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Họ là F1 của bệnh nhân N.T.K.A., gồm N.B.B. (nữ, một tuổi, con gái của chị A.) và H.T.N. (nữ, 51 tuổi, người giúp việc, sống tại nhà chị A.)Hai trường hợp này được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm sáng 8/2 và có kết quả dương tính (CDC Hà Nội thực hiện). Hiện các bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh (Hà Nội).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho học sinh ở Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Chị N.T.K.A. là F1 của BN1722 (em vợ bệnh nhân 1694) khi gặp nhau ngày 26/1 tại cổng tòa nhà. Ca bệnh này đã có mã số, chưa được Bộ Y tế công bố.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội (CDC), cho biết ngày 5/2, chị A. có biểu hiện sốt, ho, đau họng. 16h45 ngày 6/2, người phụ nữ này gọi điện thoại đến CDC Hà Nội để tư vấn. Ngay lập tức, CDC báo y tế quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính ngày 7/2.Tính đến ngày 8/2, Bộ Y tế đã công bố Hà Nội ghi nhận 23 ca mắc Covid-19 tại 7 quận, huyện. Hiện thành phố phong tỏa nhiều địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 này.