https://zingnews.vn//con-trai-thu-tuong-suga-bi-to-mo-tiec-xa-xi-cho-quan-chuc-post1186502.html
Con trai Thủ tướng Suga bị tố mở tiệc xa xỉ cho quan chức
Con trai cả của Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga bị cáo buộc nhiều lần tổ chức tiệc chiêu đãi xa xỉ cho các quan chức, tiêu tốn hàng nghìn USD.11 quan chức sẽ nhận mức kỷ luật thích hợp vào ngày 24/2 vì tham gia những bữa tiệc nói trên, theo Nikkei Asia."Các công chức đã vi phạm đạo đức và con trai tôi có liên quan. Tôi xin gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất", Thủ tướng Suga nói trước Ủy ban Ngân sách Hạ viện hôm 22/2.Con trai ông Suga làm việc cho đài truyền hình vệ tinh Tohokushinsha Film và hưởng lợi từ những mối quan hệ thân thiết với các quan chức quản lý lĩnh vực truyền thông.Theo báo cáo do Bộ Nội vụ và Truyền thông đệ trình lên Ủy ban Ngân sách Hạ viện, công ty của con ông Suga từng mời 13 quan chức cấp cao của bộ đi dự tiệc tổng cộng 39 lần.Trước đó, chỉ có 4 quan chức bị nêu tên trong vụ bê bối. Con trai của ông Suga tham dự chủ trì 21 sự kiện.Theo Bộ Nội vụ và Truyền thông, tổng giá trị các bữa tiệc tối lên đến gần 600.000 yen ( 5.710 USD ).Các quan chức Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản bị chất vấn ở Ủy ban Ngân sách Hạ viện hôm 22/2. Ảnh: Nikkei Asia.Công ty Tohokushinsha Film sản xuất quảng cáo, chương trình truyền hình và phim, đồng thời điều hành 10 kênh vệ tinh.Sau khi công ty nhận được giấy phép kinh doanh từ Bộ Nội vụ và Truyền thông, những buổi chiêu đãi như vậy được coi là vi phạm các quy tắc của chính phủ về xung đột lợi ích."Tôi đã nói với con trai tôi duy trì khoảng cách với Bộ Nội vụ và Truyền thông sau khi con gia nhập đài Tohokushinsha", Thủ tướng Suga nói.Ông cũng cho biết con trai mình "ngạc nhiên" trước số lượng tiệc chiêu đãi theo kết quả thăm dò của Bộ Nội vụ và Truyền thông. Hiện ông Suga kêu gọi điều tra kỹ lưỡng hơn.Nikkei Asia nhận định đây là vụ bê bối đáng chú ý đối với Thủ tướng Suga, trong bối cảnh ông đang phải đối mặt với thực tế là sự ủng hộ của người dân ngày càng giảm vì cách xử lý đại dịch Covid-19.Khi nhậm chức, ông Suga được chấp thuận với tỷ lệ cao. Nhưng thiện chí của công chúng đối với ông nhanh chóng lao dốc do số ca mắc Covid-19 của Nhật Bản liên tục tăng.Ngày đầu tiên làm thủ tướng Nhật của ông Yoshihide Suga Ngày 16/9, Hạ viện Nhật Bản chính thức bầu ông Yoshihide Suga làm tân thủ tướng, kế nhiệm ông Shinzo Abe vừa từ chức vì vấn đề sức khỏe.