https://zingnews.vn//con-gai-a-hau-trinh-kim-chi-hoc-gioi-post1114726.html
Con gái Á hậu Trịnh Kim Chi học giỏi
Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, NSƯT Kim Chi bày tỏ niềm hạnh phúc khi con gái Võ Trịnh Khánh Ngân kết thúc 3 năm THPT với thành tích tốt. Cô viết: "Kết quả 3 năm cuối cấp học sinh giỏi là món quà con dành cho ba mẹ. Ba mẹ vẫn nhớ như in ngày đầu tiên con bước chân tới trường, chạy ào vào lớp cùng các bạn nhưng lại khóc nhè khi không thấy ba mẹ đứng đó nữa. Thật ra, ba mẹ chưa về đâu mà đứng một góc quan sát con đấy thôi".