https://zingnews.vn//con-trai-30-tuoi-kien-me-vi-bi-duoi-khoi-nha-post1137261.html
Con trai 30 tuổi kiện mẹ vì bị đuổi khỏi nhà
Chàng trai Mexico thất nghiệp bị đuổi ra khỏi nhà vì không góp tiền sinh hoạt hay phụ giúp việc nhà.Christian Uriel (30 tuổi) đã tố cáo mẹ, dì ruột của mình với Văn phòng Công tố Mexico và cáo buộc họ hành hung, quấy rối mình.Thanh niên này nói rằng anh bị hai người phụ nữ tạt nước vào người và đánh đuổi ra khỏi nhà. Tuy vậy, Christian không cung cấp thông tin anh đã sống trong nhà mẹ đẻ nhiều tháng và không đóng góp chi tiêu hay phụ giúp việc nhà.Mẹ của Christian giải thích rằng con trai thất nghiệp đã dọn đến sống cùng bà khi đại dịch Covid-19 mới bùng phát. Bà rất vui vì có thể giúp đỡ con, song sau 4 tháng Christian chỉ ngồi ở nhà và chơi game cả ngày.Không chỉ vậy, người đàn ông 30 tuổi còn không giúp đỡ bất cứ việc gì và mong muốn bản thân sẽ được người khác phục vụ, hầu hạ.Con trai 30 tuổi kiện mẹ vì bị đuổi khỏi nhà. Ảnh minh họa: Paramount.Sự kiên nhẫn của người mẹ dần biến mất. Khi Mexico bắt đầu nới lỏng lệnh giãn cách, các doanh nghiệp mở cửa trở lại, bà yêu cầu con trai tìm việc để có thể đóng góp vào chi tiêu gia đình. Tuy nhiên, Christian hoàn toàn phớt lờ và tiếp tục ở lì trong nhà.Người mẹ thừa nhận rằng trong lúc tuyệt vọng, bà đã gọi điện cho chị gái và cùng nhau đuổi Christian ra khỏi nhà, dội nước và dùng chổi đánh vào người anh.Tờ báo Mexico El Comercio đưa tin, Christian phàn nàn rằng anh cảm thấy bị xúc phạm vì bị mẹ đuổi ra ngoài. Đó là lý do anh đệ đơn kiện bà. Hiện, tòa án vẫn chưa đưa ra phán quyết.Christian Uriel không phải người duy nhất đệ đơn kiện bố mẹ khi không thể tiếp tục ăn bám.Ngày 15/8 vừa qua, tòa án ở Rome (Italy) đã bác đơn kháng cáo của một giáo viên dạy nhạc, người vẫn mong đợi nhận được hỗ trợ tài chính từ cha mẹ anh ta dù đã ngoài 35 tuổi.Người đàn ông này cho biết thu nhập hàng năm khoảng 24.000 USD từ công việc bán thời gian không đủ để anh trang trải cuộc sống và hy vọng vẫn có thể tiếp tục sống dựa vào cha mẹ.Vụ kiện kéo dài hơn 5 năm. Phán quyết đầu tiên từ một thẩm phán ở Tuscany khẳng định người đàn ông 35 tuổi được quyền nhận trợ cấp 360 USD /tháng từ cha mẹ mình.Tuy nhiên, phán quyết này đã bị bác bỏ bởi tòa án ở Rome. Thẩm phán Maria Cristina Giancola, chủ tọa phiên tòa, cho rằng thay vì ăn bám bố mẹ, nguyên đơn nên tìm cách tự nuôi sống bản thân. "Hãy giảm bớt đòi hỏi của một đứa trẻ chưa trưởng thành".