https://zingnews.vn//con-trai-ong-hun-sen-duoc-tiem-vaccine-covid-19-cua-trung-quoc-post1182828.html
Con trai ông Hun Sen được tiêm vaccine Covid-19 của Trung Quốc
Campuchia khởi động đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 hôm 10/2, sử dụng 600.000 liều do Trung Quốc viện trợ. Đại tướng Hun Manet là một trong những người đầu tiên được tiêm.Những nhân vật trong chính quyền được tiêm vaccine ở đợt đầu tiên, nhằm khẳng định về sự an toàn của vaccine với dân chúng, gồm các con trai của Thủ tướng Hun Sen, cùng bộ trưởng các bộ Tư pháp và Môi trường Campuchia, theo Reuters.Tướng Hun Manet, con trai cả của Thủ tướng Hun Sen, nói: “Tôi cảm thấy tự tin hơn, rằng mình có một hệ thống miễn dịch trong người để chống lại Covid-19".Tướng Hun Manet cho biết các bác sĩ đã khuyên ông không nên ăn hải sản và sử dụng đồ uống có cồn sau khi được tiêm chủng, theo Reuters.Đại tướng Hun Manet, Phó tổng tư lệnh kiêm Tư lệnh Lục quân Quân đội Hoàng gia Campuchia, được tiêm vaccine Covid-19 do Trung Quốc viện trợ. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Tư pháp Keut Rith cũng chia sẻ sau khi được tiêm vaccine rằng: "Chúng tôi từng lo lắng có thể trở thành nguồn lây nhiễm virus cho các thành viên trong gia đình. Giờ đây, chúng tôi đã có vaccine như bức tường phòng thủ. Vaccine là giải pháp bảo vệ tốt nhất cho chúng ta, cho gia đình và cộng đồng”.Lô 600.000 liều vaccine đầu tiên do Trung Quốc viện trợ được máy bay đưa đến thủ đô Phnom Penh vào ngày 7/2. Hầu hết số vaccine này dành cho đội ngũ nhân viên y tế và quân đội.Bắc Kinh cho biết sẽ tiếp tục gửi 1 triệu liều vaccine Sinopharm tới Campuchia, đủ cho 500.000 người (mỗi người tiêm 2 liều).Campuchia hiện là một trong những quốc gia ít bị ảnh hưởng nhất bởi đại dịch, theo số liệu do chính quyền Phnom Penh cung cấp. Nước này ghi nhận 478 ca mắc Covid-19 và không có ca tử vong.BioNTech cảnh báo nguy cơ thiếu hụt nguồn cung vaccine Covid-19 Hãng dược BioNTech của Đức cảnh báo nguy cơ thiếu hụt nguồn cung vaccine phòng Covid-19 cho đến khi các loại vaccine khác được lưu hành trên thị trường.