https://zingnews.vn//con-trai-tong-thong-trump-se-tranh-cu-trong-tuong-lai-post1151122.html
Con trai Tổng thống Trump sẽ tranh cử trong tương lai
Trong suốt nhiệm kỳ vừa qua, nhiều thành viên trong gia đình đã trở thành chỗ dựa vững chắc cho Tổng thống Mỹ Donald Trump trước sóng gió chính trường.Theo bình luận của tờ Financial Times, ông Trump đứng đầu một chính quyền gây tranh cãi nhất trong lịch sử nước Mỹ. Suốt 4 năm qua, có không ít cố vấn thân cận và quan chức cấp cao đã bị sa thải hoặc xin từ chức.Dù vậy, tổng thống luôn coi các thành viên trong gia đình là chỗ dựa vững chắc và bất biến. Không chỉ đóng vai trò hậu phương, những người nhà Trump còn trực tiếp hỗ trợ tổng thống, giúp ông hoàn thành nhiều trọng trách đối với đất nước.Trong tuần này, gia đình Trump tiếp tục thể hiện tinh thần đoàn kết giữa lúc tổng thống tung ra những nỗ lực pháp lý cuối cùng nhằm ngăn cản đối thủ tranh cử Joe Biden trở thành tổng thống tiếp theo của nước Mỹ.Nỗ lực cuối cùngHôm 5/11, ông Eric Trump, con trai thứ hai của tổng thống, cùng vợ Lara Trump đã tổ chức một cuộc họp báo bất ngờ ở thành phố Philadelphia. Trong sự kiện này, ông Eric thay mặt cha chỉ ra những dấu hiệu bất thường về việc gian lận bầu cử tại bang Pennsylvania.Ông Donald Trump Jr, con trai cả của tổng thống, cũng bay đến Atlanta để chia sẻ thông điệp tương tự với cử tri địa phương. Ông tuyên bố những “hòm phiếu ma thuật” đang len lỏi vào khắp các điểm bầu cử trên toàn nước Mỹ.Eric Trump, con trai thứ hai của tổng thống, cùng phu nhân Lara Trump. Ảnh: Reuters.Giống như cha mình, hai con trai lớn nhà Trump đang gieo rắc mối nghi ngờ về cuộc bầu cử năm 2020 với hy vọng lật ngược được tình thế. Trong khi đó, phần lớn đảng viên Cộng hòa đều không ủng hộ những cáo buộc thiếu căn cứ của Tổng thống Donald Trump.“Tôi nghĩ các đảng viên Dân chủ đã quen với một đảng Cộng hòa không có trụ cột”, ông Donald Trump Jr nói với bạn gái Kimberly Guilfoyle, người giữ vị trí giám đốc tài chính trong chiến dịch tranh cử của ông Trump. “Đảng này đã lụi tàn và những người không muốn đấu tranh nên tàn lụi cùng nó”.Có thể thấy Eric và Trump Jr đều sẵn sàng công kích các đối thủ của cha mình, đồng thời định hướng dư luận theo cách hung hăng. Trong khi đó, con gái Ivanka của tổng thống lại sử dụng cách tiếp cận có phần mềm mỏng và khéo léo hơn.Trong tuần này, Ivanka Trump đã viện dẫn lý lẽ của một vài nhà lãnh đạo thuộc đảng Cộng hòa, từ đó ủng hộ “những cuộc bầu cử tự do và bình đẳng”. Trong bài đăng Twitter, Ivanka nhấn mạnh rằng “mọi lá phiếu hợp pháp đều phải được kiểm đếm”.Vai trò của những người conNói đến việc bảo vệ hình ảnh của cha mình trên cương vị tổng thống, lịch sử không thể không nhắc đến Julie Nixon Eisenhower, con gái của cựu Tổng thống Richard Nixon. Khi vụ bê bối Watergate kéo dài, bà Julie luôn là trợ thủ đắc lực của cha, thậm chí thay cha đối mặt với báo giới khi vụ việc lên đến đỉnh điểm.Giờ đây, gia đình Trump đang khiến một số nhà quan sát liên tưởng đến Julie Nixon. Bà Kate Anderson Brower, tác giả của một số cuốn sách về Nhà Trắng, chia sẻ: “Eric, Trump Jr và Ivanka làm tôi nhớ đến Julie Nixon. Họ đều bị dồn vào chân tường mà vẫn cố gắng một cách ngoan cố”.Các con của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Kể từ khi ông Donald Trump tuyên bố tranh cử tổng thống vào năm 2015, cả ba người con lớn đều tích cực tham gia chính giới với tư cách là các cố vấn cấp cao. Sau bốn năm, họ là số ít nhân viên còn trụ lại với chính quyền Trump.Tại Nhà Trắng, ái nữ Ivanka Trump cùng lúc đảm nhiệm nhiều trọng trách, cô cũng thường xuyên tháp tùng cha đến các cuộc họp thượng đỉnh quan trọng. Trong khi đó, chồng của Ivanka, ông Jared Kushner, chuyên trách các chính sách liên quan đến khu vực Trung Đông.Hai con trai lớn của tổng thống, Trump Jr và Eric, đang tiếp quản công việc kinh doanh tại thành phố New York. Dù vậy, cả hai vẫn thường xuất hiện trong nhiều sự kiện ngoại giao của Mỹ, bao gồm chuyến thăm cấp nhà nước đến Vương quốc Anh.Những người con còn lại của tổng thống, bao gồm Tiffany Trump, đều có những đóng góp nổi bật tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa. Khi ông Trump mắc Covid-19 vào đầu tháng 10, chính những người con đã thay cha vận động cử tri trên khắp cả nước.Trong thời gian sắp tới, khi ông Donald Trump không còn là tổng thống, các con của ông cũng phải thay đổi dự định tương lai. Theo một nguồn thạo tin, Trump Jr sẽ bám trụ lại chính trường để tìm kiếm sự ủng hộ của các đảng viên Cộng hòa. Một ngày nào đó, có thể ông Trump Jr sẽ độc lập đứng ra tranh cử tổng thống.Ái nữ Ivanka Trump và chồng là Jared Kushner. Ảnh: AP.Theo một nguồn tin khác, vợ chồng Ivanka Trump và Jared Kushner chưa biết phải làm gì vì “họ nghĩ cha mình sẽ giành chiến thắng”. Song có thể họ sẽ quay về với các dự án kinh doanh bất động sản và thời trang.