https://zingnews.vn//con-trai-9x-cua-chu-tich-le-viet-hai-thay-cha-lam-ceo-hoa-binh-post1110325.html
Con trai 9X của Chủ tịch Lê Viết Hải thay cha làm CEO Hòa Bình
Ông Lê Viết Hiếu, con trai Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình Lê Viết Hải, được bổ nhiệm làm tổng giám đốc công ty ở tuổi 28.HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình đã thông qua đơn từ nhiệm chức vụ tổng giám đốc của ông Lê Viết Hải. Chủ tịch HĐQT Hòa Bình sẽ thôi kiêm nhiệm vị trí CEO từ ngày 23/7.Tổng giám đốc mới được bổ nhiệm của Hòa Bình là ông Lê Viết Hiếu, con trai Chủ tịch Lê Viết Hải. Trước đó, ông Hiếu là phó tổng giám đốc đối ngoại khu vực miền Bắc của doanh nghiệp xây dựng này. Nhiệm kỳ CEO của ông Hiếu là 2 năm.Việc doanh nhân 62 tuổi nhường lại vị trí CEO Hòa Bình cho con trai phù hợp với quy định về quản trị doanh nghiệp khi chủ tịch HĐQT không được kiêm nhiệm CEO của cùng một công ty đại chúng sắp có hiệu lực vào ngày 1/8.Ông Lê Viết Hiếu sinh năm 1992, lấy bằng Cử nhân Quản trị Kinh doanh tại Mỹ. Sau khi về trước, ông làm việc tại ngân hàng Shinhan Việt Nam trước khi gia nhập Hòa Bình từ năm 2016 với vị trí phó giám đốc phát triển thị trường nước ngoài.Năm 2018, ông được bổ nhiệm làm giám đốc phát triển thị trường nước ngoài của Hòa Bình rồi thăng tiến lên chức phó tổng giám đốc đối ngoại khu vực miền Bắc vào tháng 5/2019. Tại đại hội cổ đông thường niên của Hòa Bình vào cuối tháng 6, con trai ông Lê Viết Hải được bầu làm thành viên HĐQT.Tổng giám đốc Lê Viết Hiếu (trái) và Chủ tịch HĐQT Hòa Bình Lê Viết Hải. Ảnh: HBC.Hòa Bình được thành lập vào năm 1987, hiện là một trong những nhà thầu xây dựng lớn tại Việt Nam. Ông Lê Viết Hải là nhà sáng lập, chủ tịch kiêm tổng giám đốc của công ty suốt hơn 30 năm qua. Ông cùng các thành viên trong gia đình hiện sở hữu hơn 20% cổ phần công ty.Năm nay, Hòa Bình đặt kế hoạch doanh thu 12.500 tỷ, giảm 33% và lợi nhuận sau thuế giảm 70% so với năm liền trước, đạt 125 tỷ đồng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến lĩnh vực bất động sản, xây dựng.