https://zingnews.vn//con-gai-michael-jackson-dong-phim-kinh-di-post1207349.html
Con gái Michael Jackson đóng phim kinh dị
Paris Jackson sẽ có mặt trong phần 10 của loạt phim "American Horror Story" cùng Macaulay Culkin.Ngày 22/4, New York Post đưa tin Paris Jackson trở lại màn ảnh nhỏ bằng vai diễn trong series kinh dị nổi tiếng American Horror Story. Theo TMZ, ngôi sao 23 tuổi sẽ xuất hiện ít nhất vài tập trong phần phim Double Feature.Nguồn tin nói với TMZ rằng mùa mới sẽ có hai câu chuyện diễn ra, Paris Jackson sẽ xuất hiện trong câu chuyện thứ hai.Paris Jackson tham gia nhiều dự án phim ảnh trong năm nay.Sau khi gật đầu tham gia American Horror Story: Double Feature, diễn viên 23 tuổi có cơ hội hợp tác cùng các ngôi sao nổi tiếng là Sarah Paulson, Katy Bates và sao nhí phim Ở nhà một mình Macaulay Culkin.Phần thứ 10 của loạt phim do FX sản xuất tái khởi động sau thời gian bị trì hoãn vì dịch Covid-19. Dàn diễn viên đầy đủ chưa được nhà sản xuất công bố chính thức.Paris Jackson bắt đầu sự nghiệp diễn xuất bằng vai diễn Rachel Wells trong series Star của Fox. Năm 2018, cô tiếp tục xuất hiện trong bộ phim hài Gringo.Trước đó, ngôi sao 23 tuổi xác nhận xuất hiện trong series truyền hình Sex Appeal do Hulu sản xuất. Ngoài ra, Paris Jackson cũng phát triển sự nghiệp âm nhạc. Cô vừa phát hành MV Low Key In Love, trước đó là đĩa đơn Let Down và album Wilted.