https://zingnews.vn//con-gai-thuy-nga-sang-my-doan-tu-voi-me-sau-mot-nam-post1187456.html
Con gái Thúy Nga sang Mỹ đoàn tụ với mẹ sau một năm
Bé Nguyệt Cát cùng bà ngoại sang Mỹ đoàn tụ với mẹ sau gần một năm xa cách. Thúy Nga cho hay đây là thời gian hai mẹ con xa nhau lâu nhất.Chia sẻ với Zing, Thúy Nga nói: "Nguyệt Cát và mẹ tôi đã sang Mỹ an toàn. Tôi mừng khi thấy con gái trưởng thành, có thể chăm sóc bà ngoại 72 tuổi suốt chuyến bay dài. Mới 10 tuổi, con đã tự lập, làm được nhiều điều.Bé Nguyệt Cát sang Mỹ đoàn tụ với mẹ.Trong hai chuyến bay, Cát tự mình giao tiếp với tiếp viên hàng không và hải quan Mỹ. Cứ nghĩ bà đưa cháu đi nhưng cuối cùng lại là cháu dìu bà đi".Thúy Nga cho hay mẹ và con gái cô đã xét nghiệm Covid-19 ở Việt Nam. Vì vậy, khi nhập cảnh vào Mỹ, có giấy xét nghiệm này, cả hai không cần cách ly.Nữ diễn viên hài cho biết thêm đầu năm 2020, chị sang Mỹ biểu diễn và bị kẹt ở xứ cờ hoa vì dịch bệnh phức tạp. Thời gian qua, các chuyến bay thương mại khai thác hạn chế nên cô chưa thể về được Việt Nam."Xa con gái gần một năm, ngày nào hai mẹ con cũng gọi điện 2-3 lần nhưng tôi vẫn nhớ nhung, lo lắng. Nguyệt Cát khóc nhớ mẹ nên bà ngoại phải đưa cháu sang đây", diễn viên hài tâm sự.Nói về cuộc sống ở Mỹ, Thúy Nga cho hay mỗi ngày, cô dọn dẹp nhà cửa, trồng và chăm sóc vườn cây. Cô cảm thấy nhớ nghề, nhớ ánh đèn sân khấu.Thúy Nga cho hay con gái là động lực của cô sau khi ly hôn.Nữ diễn viên nói thêm: "Thời gian trước, tôi chỉ quanh quẩn ở trong nhà. Khi cần mua đồ ăn, đồ thiết yếu mới ra ngoài. Bây giờ, tình hình dịch bệnh đã ổn hơn, cuộc sống dần trở về bình thường, nhưng chưa được đi diễn, tôi cảm thấy nhớ sân khấu, khán giả.Nghệ sĩ không được diễn cảm giác buồn chán không khác gì con chim bị giam trong lồng. Niềm vui hiện tại của tôi là thực hiện các video về cuộc sống, giúp đỡ những người Việt có hoàn cảnh khó khăn hoặc người vô gia cư ở Mỹ".Trong năm 2020, vì dịch bệnh, Thúy Nga phải hủy toàn bộ các dự án phim điện ảnh, phim truyền hình và các show diễn ở cả Việt Nam, Mỹ.