https://zingnews.vn//con-tang-can-nho-an-com-me-nau-khi-nghi-dich-post1241700.html
Con tăng cân nhờ ăn cơm mẹ nấu khi nghỉ dịch
Nhiều bạn trẻ thừa nhận cân nặng của mình đã thay đổi chỉ sau một thời gian ăn cơm nhà đều đặn.Mỗi dịp ở nhà dài ngày, Minh Thúy (23 tuổi), ngụ tại quận Hoàng Mai (Hà Nội), lại nhận được sự quan tâm đặc biệt từ bố mẹ, đặc biệt trong khoản ăn uống. Đợt thắt chặt giãn cách xã hội ở thủ đô lần này cũng không phải ngoại lệ.“Chỉ tính riêng khoảng thời gian ở nhà tránh dịch hồi tháng 6 với vài tuần ôn thi trước đó, tôi đã tăng thêm 3 kg. Không biết dịp tới đây, tôi có sự thay đổi nào về cân nặng không. Được ở gần bố mẹ lúc này là may mắn và hạnh phúc nhất”, cô chia sẻ với Zing.Đối với nhiều bạn trẻ, thời gian nghỉ dịch ở nhà là cơ hội được ăn cơm bố mẹ nấu đều đặn hơn, nhất là những ai thường xuyên xa gia đình để đi học, đi làm. Tương tự Minh Thúy, một số người nhận thấy cơ thể trông đầy đặn, tròn trịa hơn, sức khỏe tốt hơn khi được ở cùng người thân.Dù tăng cân, Minh Thúy cảm thấy hạnh phúc khi được ở gần bố mẹ.Bố mẹ tự tay vào bếpLà con gái út trong nhà, Minh Thúy vốn được bố mẹ quan tâm, săn sóc nhiều hơn. Sự ưu ái tăng gấp bội từ khi cô nghỉ công việc giảng dạy tại một trung tâm ngoại ngữ ở tỉnh Thanh Hóa hồi cuối tháng 3 vì dịch.Từ ngày Minh Thúy về nhà, mẹ thường xuyên mua thêm thịt cá và hoa quả để tẩm bổ cho cô, còn bố tranh nhiệm vụ rửa bát.“Biết con gái thích ăn hải sản, mẹ tôi nấu đủ món cá, từ cá rán, kho, sốt cà chua cho đến lẩu cá suốt tuần đầu tiên tôi mới trở về nhà. Khi ở một mình, vì bận rộn, tôi luôn thèm bữa ăn của mẹ”, cô kể lại.Có con ở nhà, bố mẹ Minh Thúy cũng chăm tẩm bổ cho con, bù lại những ngày cả nhà sống xa nhau.“Mình cũng phụ bố mẹ việc nhà như rửa bát, dọn dẹp. Ngoài giờ dạy gia sư online theo lịch có sẵn, mình dành toàn bộ thời gian ở bên cha mẹ”, cô chia sẻ.Chiếc tủ lạnh đầy ắp sữa chua các loại của gia đình Thảo Chi.Thảo Chi (20 tuổi) về nhà ở huyện Long Thành (tỉnh Đồng Nai) từ ngày 28/5. Chỉ sau khoảng 2 tuần, cô nhanh chóng tăng 3-4 kg nhờ sự chăm sóc đặc biệt của bố mẹ.Nữ sinh viên năm 2 ĐH Tôn Đức Thắng (TP.HCM) cho biết chỉ cần cô thèm món gì, bố mẹ sẽ đáp ứng ngay. Chẳng hạn, mẹ chuẩn bị 2 nồi khổ qua nhồi thịt vì biết Thảo Chi yêu thích món ăn này.Khi đi chợ, mẹ cô cũng không quên mang về vài kg cà rốt để hỗ trợ cải thiện thị lực cho con gái, dù mua rau củ ở thời điểm này khá đắt đỏ và khó khăn.“Cách đây 4 ngày, mẹ mua 2 lốc sữa chua. Tôi ăn cùng gia đình và tấm tắc khen ngon. Hôm sau, mẹ liền mua mấy thùng đủ loại, từ sữa chua uống đóng chai đến sữa chua hộp truyền thống. Bố cũng góp riêng thêm 50 hộp sữa chua”, cô kể lại.Tương tự Thảo Chi, Phương Thảo (22 tuổi) nhận thấy mình tăng 2-3 kg sau gần 2 tháng học online tại nhà.Phương Thảo cho biết cô thích các món ăn bố mẹ nấu, đặc biệt là món thịt kho tàu theo công thức gia truyền.Nữ sinh năm cuối ĐH Sư phạm TP.HCM thừa nhận đồ ăn vặt và những bữa cơm thịnh soạn, hấp dẫn do bố mẹ tự tay chuẩn bị là nguyên nhân chính khiến cô thêm mỡ bụng.“Nhân dịp sinh nhật tôi hồi đầu tháng 7, thay vì ra ngoài nhà hàng như các năm trước, bố mẹ đã vào bếp và ‘chiêu đãi’ tôi với những món ăn tôi yêu thích. Hơn nữa, ngoài nhu yếu phẩm, bố mẹ còn chuẩn bị thêm sữa và bim bim để hai chị em tôi cảm thấy thoải mái khi ở nhà trong thời gian dài”.Ở nhà để cải thiện sức khỏeTừ ngày trở về từ thành phố Toronto (Canada) hồi đầu tháng 5, Tân Nhật (22 tuổi), sinh viên năm cuối ĐH Ottawa, cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ gia đình.Tuy nhiên, thay vì mục đích bồi bổ cho Tân Nhật sau hơn 2 năm xa nhà, mọi món ăn mẹ anh chuẩn bị đều nhằm hỗ trợ chàng trai trẻ giảm cân.Bữa cơm tối của gia đình Tân Nhật do mẹ anh chuẩn bị.Chia sẻ với Zing, Tân Nhật cho biết Covid-19 bùng phát năm 2020 đã khiến cuộc sống của anh ở xứ sở lá phong bị đảo lộn hoàn toàn. Do lệnh giãn cách xã hội nghiêm ngặt suốt năm qua, số lần anh bước chân ra khỏi nhà chỉ đếm trên đầu ngón tay.Sau thời gian dài phụ thuộc vào đồ ăn nhanh, đồng thời ăn ngủ không khoa học và suy giảm sức khỏe tâm thần, Tân Nhật tăng từ 78 kg lên hơn 100 kg chỉ trong một năm.“Ngày 28/5, tôi trở về nhà sau khi hoàn thành cách ly tập trung. Tranh thủ thời gian Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội, tôi lập tức bắt tay vào công cuộc giảm cân tại nhà. Mẹ tôi rất ủng hộ”, anh nói.Hàng ngày, mẹ sẽ tự tay chuẩn bị khẩu phần đầy đủ dinh dưỡng dựa trên sở thích ăn uống của Tân Nhật. Nhưng đồng thời, mẹ cũng nghiêm khắc trong việc hạn chế tinh bột và dầu mỡ khỏi các món ăn.“Nhờ sự giúp đỡ của mẹ, hiện tôi đã giảm được 7 kg. Hy vọng trong thời gian nghỉ ở nhà tránh dịch lần này, tôi sẽ tiếp tục cải thiện sức khỏe cả về thể chất lẫn tinh thần”, anh chia sẻ.