https://zingnews.vn//con-cung-cua-kpop-post1163368.html
Con cưng của Kpop
Karina (20 tuổi, trưởng nhóm aespa) thu hút sự chú ý sau một tháng ra mắt. SCMP nói nữ ca sĩ là con cưng Kpop thế hệ mới, có nhiều tiềm năng tham gia cuộc chơi cùng BTS, BlackPink.Theo SCMP, ca sĩ Karina là con cưng mới nhất của SM Entertainment.Ra mắt chưa đầy một tháng, nữ ca sĩ có kinh nghiệm xuất hiện cùng Kai (EXO) trong sự kiện quảng bá của Hyundai. Ca sĩ sinh năm 2000 cũng dạn dĩ biểu diễn trực tiếp với Taemin (SHINee).Ngoài ra, ca khúc debut Black Mamba của aespa do Karina làm trưởng nhóm đã lọt vào bảng xếp hạng ở 95 quốc gia. Đây là những điều khiến các ngôi sao khác phải dè chừng nhóm nhạc tân binh.Ngoài màn ra mắt đầy ấn tượng, giọng hát ổn, vũ đạo thuần thục và ngoại hình đẹp, người hâm mộ có nhiều điều chưa biết về trưởng nhóm aespa. Cô và các thành viên có một số thành công nhất định dù debut trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19 diễn ra căng thẳng ở Hàn Quốc.Nhóm Aspea và Karina (thứ hai từ trái sang) là nhóm nhạc nữ đang lên tại Kpop.Có 4 năm học tập chuyên nghiệpKarina tên thật là Yoo Ji Min, sinh năm 2000. Trước khi trở thành idol chuyên nghiệp, cô là thực tập sinh của SM Entertainment trong 4 năm. Theo SCMP, việc tập luyện từ nhỏ đã khiến SM Entertainment xem trọng và để Karina làm trưởng nhóm. Công ty cũng nhiệt tình lăng xê tân binh 20 tuổi.Nổi tiếng trước khi trở thành trưởng nhóm aespaTrước khi sánh bước với ba thành viên còn lại, Karina đã có bản lĩnh sân khấu. Cô được người hâm mộ Hàn Quốc nói riêng và khán giả châu Á nói chung biết đến khi có nhiều màn biểu diễn cùng các ca sĩ tiền bối.Năm 2019, Karina là vũ công dự bị cho Taemin (SHINee) trong buổi biểu diễn quảng bá đĩa đơn Want. Thời điểm ấy, người hâm mộ đã chú ý đến nữ ca sĩ. Máy quay cũng nhiều lần hướng đến Karina dù cô chưa chính thức debut.Theo SCMP, sau khi nhóm aespa ra mắt, người hâm mộ cho rằng việc để Karina được chú ý trong show của Taemin là chiêu bài của SM. Công ty muốn nữ ca sĩ kiếm được danh vọng và nhanh chóng tạo dựng tên tuổi sau khi debut.Karina có cơ hội hợp tác với nhiều đàn anh nổi tiếng.Trong năm nay, Karina cũng xuất hiện cạnh Kai (EXO) trong quảng cáo của Hyundai Tucson. Thời điểm đó, cô gái 20 tuổi được khen có khả năng diễn xuất, biểu cảm bên cạnh nam thần tượng nổi tiếng xứ Hàn.Ngoài ra, các video thể hiện khả năng ca hát, vũ đạo của Karina cũng thường xuyên được công ty đăng tải lên mạng. Theo SCMP, nữ ca sĩ thường được khen ngợi trên các mạng xã hội, từ giọng hát hay, vũ điệu đẹp cho đến cơ hội soán ngôi các thần tượng đi trước.Từng là ulzzangTrước khi trở thành thực tập sinh của SM Entertainment, Karina nổi đình đám trong vai trò ulzzang xứ Hàn. Ulzzang là thuật ngữ chỉ nhân vật không hoặc chưa có ý định hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nhưng được cộng đồng mạng chú ý vì vẻ ngoài nổi bật, hấp dẫn, gout ăn mặc sành điệu.Thuật ngữ này tương tự từ “hot boy”, “hot girl” được giới trẻ Việt Nam sử dụng.Theo SCMP, gần đây Karina gây chú ý với vẻ ngoài trẻ trung như búp bê - đặc điểm nổi bật nhất của ulzzang. Trong các sự kiện âm nhạc, Karina gây ấn tượng vì ngoại hình không khác gì trong ảnh tự đăng hoặc trong các video chỉnh sửa kỹ lưỡng. Đây cũng là lý do người hâm mộ của Karina ngày càng nhiều.Sớm gây tranh cãiKarina từng bị chỉ trích sau khi trên mạng xã hội lan truyền đoạn video về cuộc trò chuyện giữa cô và một người bạn. Nữ ca sĩ bị cáo buộc đã chỉ trích công ty quản lý SM Entertainment và các nhóm nhạc nổi tiếng như NCT, EXO và cả BTS.Karina là tân binh có gương mặt xinh đẹp, nổi bật trong dàn idol thế hệ mới.Tuy nhiên, SM Entertainment nhanh chóng bảo vệ gà nhà. Công ty đưa ra tuyên bố đây là tin tức “bịa đặt và hoàn toàn sai sự thật”. SM thậm chí đòi kiện, đưa ra các hành động pháp lý chính đáng với những ai tung tin đồn ác ý về tân binh Karina.Theo Mydaily, SM Entertainment đang làm việc với Kim & Chang - một trong những công ty luật lớn nhất Hàn Quốc. Họ cũng nộp đơn khiếu nại lên sở cảnh sát Gangnam về vấn đề này.Những động thái của SM cho thấy họ kỳ vọng và có ý định “đẩy” Karina nói riêng, nhóm nhạc aespa nói chung trở thành girl group thế hệ mới, hòa mình vào cuộc chơi của BTS, BlackPink và những nhóm nhạc nổi tiếng hiện tại.aespa ra mắt ngày 17/11 và chịu sự quản lý của SM Entertainment. Nhóm gồm bốn thành viên Karina, Giselle, Winter và Ningning. Các thành viên có độ tuổi từ 18-20, trong đó Ningning là em út và là thành viên duy nhất đến từ Trung Quốc.Ra mắt được khoảng một tháng với đĩa đơn đầu tay Black Mama, nhóm được đề cử Rookie of the Year, K-wave Popular Award, Popularity Award của giải Seoul Music Awards 2021.