https://zingnews.vn//con-duoc-hoc-bong-cha-chuyen-100-trieu-dong-ung-ho-quy-vaccine-post1222974.html
Con được học bổng, cha chuyển 100 triệu đồng ủng hộ quỹ vaccine
Hai cha con anh Nguyễn Đức Hùng (Hà Nội) thống nhất chuyển 100 triệu đồng, tương đương số tiền học bổng con trai nhận được, để ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19.Anh Nguyễn Đức Hùng (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết trong lúc tổ chức sinh nhật con trai đầu Nguyễn Đức Hà Phan (ngày 2/6), chàng trai dành tặng bất ngờ khi thông báo: "Con tặng cha mẹ 100 triệu đồng".Vợ chồng anh Hùng không tin là thật, còn hỏi ngược lại con chưa đi làm lấy đâu ra nhiều tiền. Con trai bật mí đây là số tiền học bổng mà ĐH Royal Holloway (London, Anh) đồng ý cấp cho mình trong năm học tới. Số tiền học bổng là 3.000 bảng Anh, tương đương 100 triệu đồng.Anh Nguyễn Đức Hùng và con trai Nguyễn Đức Hà Phan.Nguyễn Đức Hà Phan hiện là sinh viên năm thứ nhất của ĐH Kinh tế Quốc dân, Hà Nội. Năm ngoái, chàng trai này có ý định du học tại Anh nhưng dịch Covid-19 hoành hành khiến kế hoạch bị gác lại. Năm nay, Phan quyết định thực hiện giấc mơ nên nộp đơn vào ĐH Royal Holloway.Hai tuần trước, Hà Phan phỏng vấn online với ban tuyển sinh và được nhà trường đồng ý cấp học bổng 3.000 bảng Anh. Số tiền học bổng đã được nhà trường trừ thẳng vào học phí và gửi thông báo về cho Hà Phan."Ngay lúc đó, vợ chồng tôi bàn với nhau là tại sao không dùng số tiền chuẩn bị cho con du học để ủng hộ Chính phủ mua vaccine Covid-19. Chúng tôi chia sẻ với con trai ý định này và Phan cũng đồng ý ngay. Sáng 3/6, tôi chuyển tiền vào quỹ vaccine phòng Covid-19", anh Đức Hùng kể lại.Anh Hùng chuyển tiền ủng hộ vào sáng 3/6.Chia sẻ thêm về câu chuyện này, người cha cho biết anh có ý định ủng hộ quỹ mua vaccine từ khi đọc được lời kêu gọi của Chính phủ nhưng chưa dành thời gian bàn bạc với gia đình về số tiền ủng hộ. Nhiều bạn bè, người thân của anh cũng chuyển tiền ủng hộ. Do đó, ngay khi con trai báo tặng 100 triệu đồng, anh nghĩ ngay đến việc ủng hộ vào quỹ vaccine."Nếu không có số tiền học bổng của con trai, có thể vợ chồng tôi sẽ ủng hộ quỹ vaccine 10 triệu đồng", anh Đức Hùng nói.