https://zingnews.vn//con-cai-y-bac-si-ho-bac-duoc-cong-10-diem-khi-thi-vao-cap-3-post1048711.html
Con cái y bác sĩ Hồ Bắc được cộng 10 điểm khi thi vào cấp 3
Con của nhân viên y tế tỉnh Hồ Bắc đang làm việc tại tuyến đầu cuộc chiến chống dịch virus corona sẽ được cộng điểm khi nộp hồ sơ vào các trường cấp 3 và đại học.Giới chức tỉnh Hồ Bắc ngày 18/2 cho biết sẽ có các biện pháp "chăm sóc tốt hơn cho đội ngũ y tế tuyến đầu của tỉnh", nhằm động viên các y bác sĩ thêm quyết tâm trong cuộc chiến với dịch virus corona (Covid-19).Con của các y tá và bác sĩ đang làm việc tại tuyến đầu khi nộp hồ sơ vào những trường cấp 3 năm nay sẽ được cộng thêm 10 điểm cho kết quả kỳ thi đầu vào.Nhân viên y tế tại khu cách ly ở một bệnh viện tại Vũ Hán, tâm điểm của dịch. Ảnh: Reuters.Trẻ chưa vào lớp 1 sẽ được ưu tiên nhận vào những trường mẫu giáo công lập. Thí sinh kỳ thi tuyển sinh đầu vào đại học là con của nhân viên y tế tuyến đầu cũng được cộng điểm, theo AFP.Học sinh tại Trung Quốc phải cạnh tranh rất quyết liệt để được nhận vào những ngôi trường hàng đầu, với hy vọng tăng cơ hội thi đậu vào một trường đại học tốt trong tương lai. Hệ thống giáo dục của Trung Quốc cũng đặt nặng thi cử và áp lực mà học sinh đối diện là rất lớn.Dù các y bác sĩ tại thành phố Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc được cộng đồng mạng và truyền thông Trung Quốc xem là anh hùng trong cuộc chiến chống đại dịch, nhiều ý kiến cho rằng các biện pháp động viên của tỉnh Hồ Bắc không đảm bảo công bằng. Hơn 32.000 nhân viên y tế từ khắp các tỉnh thành tại Trung Quốc đã được điều động tăng viện cho tỉnh Hồ Bắc tính đến ngày 18/2."Cộng điểm vốn đã bất công, chỉ ưu tiên cho đội ngũ y tế tại tỉnh Hồ Bắc cũng không công bằng với các tỉnh khác vì còn có y bác sĩ từ khắp nơi đến hỗ trợ tỉnh này", một người dùng trên mạng xã hội Weibo bình luận."Thật vô lý khi con cái được hưởng lợi từ sự cống hiến của cha mẹ chúng. Điều này sẽ dẫn đến bất công trong giáo dục", một người dùng khác nhận định.Ngày 14/2, Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc đã lần đầu công bố số nhân viên y tế dương tính với virus là 1.716 người, tính đến ngày 11/2. Phó chủ nhiệm NHC Tăng Ích Tân cho biết nhân viên y tế chiếm khoảng 3,8% tổng số ca nhiễm tại đại lục.Khử trùng toàn diện Vũ Hán để phòng chống dịch bệnh virus corona Chính quyền tỉnh Hồ Bắc đã huy động toàn bộ lực lượng, phương tiện để khử trùng tất cả các nơi trong thành phố để phòng chống dịch bệnh virus corona.