https://zingnews.vn//con-trai-truong-ba-chi-ta-dinh-phong-cao-lon-post1054591.html
Con trai Trương Bá Chi - Tạ Đình Phong cao lớn
Trương Bá Chi đưa ba con đi du lịch khi các bé được nghỉ học vì dịch bệnh. Ngoại hình cao lớn, điển trai của các cậu cả gây chú ý.Ngày 3/3, trang QQ đưa tin Trương Bá Chi chia sẻ một số hình ảnh trong chuyến đi chơi cùng hai con trai lớn Lucas Tạ Chấn Hiên và Quintus Tạ Chấn Nam. Trường học của các bé tạm ngừng do dịch Covid-19, nữ diễn viên cũng phải nghỉ việc kinh doanh do vắng khách, vì vậy Trương Bá Chi đưa các con du lịch.Con trai cả Lucas giống bố Tạ Đình Phong từ ngoại hình đến tính cách trầm lắng, ít nói.Người hâm mộ thích thú với hình ảnh Lucas và Quintus đi tắm biển và đua xe trong khu vui chơi. Nữ diễn viên tự hào khoe cậu con trai lớn đã cao hơn mẹ (Trương Bá Chi cao 1,65 m) dù mới 12 tuổi. Con trai thứ 2 Quintus có gương mặt giống Trương Bá Chi và chiều cao vượt trội dù mới 10 tuổi. Cậu bé có đam mê ca hát, nấu ăn và yêu thích vận động.So với em trai Quintus, Lucas ít xuất hiện hơn, nữ diễn viên chia sẻ cậu đã biết xấu hổ khi được mẹ ôm và hôn lên má. Trước đó, Lucas cũng gây bất ngờ khi chỉ trích Tạ Đình Phong không xứng đáng là cha."Cháu cùng em rất ít khi được gặp cha vì cha bận rộn. Khi cháu bệnh, em trai bị sốt chỉ có mẹ ở bên chăm sóc. Cháu không hối hận khi sống cùng mẹ. Cha không xứng đáng với mẹ", Lucas Tạ Chấn Hiên thể hiện sự không hài lòng với người cha nổi tiếng khi nam diễn viên không quan tâm tới con.Theo truyền thông Hong Kong, con trai Tạ Đình Phong đã đủ lớn để có thể trả lời phỏng vấn, bày tỏ thái độ của mình. Sau ly hôn, nam diễn viên rất ít khi gặp hai con trai. Anh bận rộn với các dự án nghệ thuật và kinh doanh nhà hàng. Tài tử Hong Kong cũng hiếm khi chia sẻ hình con trai trên mạng xã hội với quan điểm vấn đề riêng tư không muốn bị truyền thông chú ý.Cậu bé Quintus đáng yêu, có vẻ ngoài giống mẹ.Trương Bá Chi nuôi con theo cách riêng ngay khi hai bé còn nhỏ. Cô yêu cầu các con phụ giúp việc nhà, thường xuyên đưa các con đi biển vì nữ diễn viên thích bơi lội và lướt sóng. Ở tuổi 40, Trương Bá Chi được khen ngợi khi giữ vóc dáng thon gọn, trẻ trung dù đã sinh 3 con.Tháng 11/2018, Trương Bá Chi sinh con trai thứ ba mà không tiết lộ danh tính của cha bé. Hiện tại, bốn mẹ con Trương Bá Chi sống tại Hong Kong. Nữ diễn viên thu nhập bằng việc kinh doanh, tham gia các show truyền hình và sự kiện thương mại. Do bận chăm con và những lùm xùm về thái độ trước đó, nữ diễn viên không còn nhận được nhiều lời mời đóng phim.