https://zingnews.vn//con-gai-va-nghe-si-lam-le-tuong-nho-phi-nhung-o-my-post1267255.html
Con gái và nghệ sĩ làm lễ tưởng nhớ Phi Nhung ở Mỹ
Lễ cầu siêu, tưởng nhớ Phi Nhung được gia đình tổ chức tại Mỹ với sự tham gia của nhiều đồng nghiệp.Trao đổi với Zing, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho biết ngày 28/9 (giờ địa phương), lễ cầu siêu, tưởng nhớ Phi Nhung được tổ chức tại chùa ở California (Mỹ).Theo nữ ca sĩ, buổi lễ được tổ chức trong phạm vi gia đình với sự tham gia của người thân và số ít đồng nghiệp."Wendy chọn Tịnh Xá Giác An để làm lễ cầu siêu cho mẹ vì nơi đây đang gửi tro cốt của ông ngoại (cha của Trizzie Phương Trinh - PV)", ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho biết thêm.Người thân làm lễ cầu siêu, tưởng nhớ Phi Nhung tại Mỹ. Ảnh: @trizziephuongtrinh.Người thân cũng chuẩn bị mâm cơm cúng gồm các món ăn Việt Nam. Sau đó, các thành viên trong gia đình cùng tụng kinh, nguyện cầu cho Phi Nhung về cõi an lành. Trước di ảnh của mẹ, Wendy Phạm khóc và ôm chặt người thân.Trên trang cá nhân, con gái Phi Nhung chia sẻ: "Mẹ ơi, mẹ có thể trở lại và ở cùng con thêm một lúc được không. Con muốn nghe giọng nói và cảm nhận tiếng hát của mẹ. Con muốn thấy nụ cười của mẹ. Con muốn ôm mẹ thật chặt và không để mẹ ra đi. Con muốn nói với mẹ rằng con yêu mẹ nhiều đến thế nào".Wendy Phạm (bên trái) trước di ảnh mẹ. Ảnh: @trizziephuongtrinh.Trước đó, vào tối 28/9, tại Việt Nam, lễ cầu siêu và tưởng nhớ ca sĩ Phi Nhung cũng diễn ra ở chùa Giác Ngộ, dưới sự chủ trì của thầy Thích Nhật Từ.Đại diện gia đình, Quỳnh Trang - con nuôi của nữ ca sĩ - gửi lời cảm ơn đến chùa Giác Ngộ, đội ngũ bác sĩ tại Bệnh viện Gia An 115, Bệnh viện Chợ Rẫy và khán giả."Con xin cảm ơn các bác sĩ đã hết lòng cứu chữa cho mẹ. Con cảm ơn khán giả khắp nơi đã yêu thương và cầu nguyện cho mẹ. Mẹ không còn nữa nhưng con tin mẹ rất cảm kích những lời động viên của mọi người. Từ nay đến ngày hỏa thiêu, mong mọi người tiếp tục cầu nguyện để mẹ được ra đi thanh thản", cô nói.Trưa 28/9, đại diện gia đình xác nhận với Zing Phi Nhung đã qua đời tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 12h15 sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Sức khỏe của nữ ca sĩ chuyển biến xấu từ ngày 23/9.Trao đổi với Zing, nguồn tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trước khi mất, Phi Nhung được bác sĩ chẩn đoán bị biến chứng nặng của Covid-19 khiến phổi đông đặc, suy đa cơ quan kèm cơn bão Cytokine (tình trạng hệ miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức với virus gây bệnh và dẫn đến phản ứng viêm toàn hệ thống).