https://zingnews.vn//con-trai-san-phu-mac-covid-19-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1183134.html
Con trai sản phụ mắc Covid-19 âm tính với SARS-CoV-2
Bé trai 4 ngày tuổi đang được cách ly và theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh.Các bác sĩ tại khu cách ly Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết đó là con trai chị B.T.A. (29 tuổi, thường trú tại thôn An Biên, xã Thủy An, Đông Triều, Quảng Ninh) - BN1726.Trước đó, chị A. được chẩn đoán mang thai lần 3, thai 36 tuần 5 ngày, rau tiền đạo trung tâm và mắc Covid-19. 14h34 chiều 8/2, chị A. sinh bé trai nặng 2,6 kg. Sau sinh, sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định. Bé trai được chăm sóc và làm sàng lọc Covid-19 theo quy định.Đến sáng 11/2, bé trai có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2.Chị A. là nhân viên của Công ty POYUN (TP Chí Linh, Hải Dương). Người này nhập viện vào ngày 30/1, được lấy mẫu bệnh phẩm và xác định dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, chồng và con của bệnh nhân 1726 cũng được phát hiện mắc Covid-19, đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh).Bé trai được theo dõi sức khỏe, làm sàng lọc Covid-19 tại khu cách ly Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Ảnh: BVCC.Bác sĩ Hoàng Đăng Hùng, người trực tiếp mổ cho sản phụ, cho biết bệnh viện đã chuẩn bị phương án sẵn sàng cho việc tiếp nhận và điều trị trong trường hợp có sản phụ dương tính Covid-19 từ đợt dịch đầu tiên."Khi tiếp nhận chị A. đến từ vùng dịch và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, bệnh viện đã sắp xếp ngay một ê-kíp riêng để sẵn sàng chăm sóc và điều trị bệnh nhân ngay từ đầu", bác sĩ Hùng nói.Tính đến ngày 11/2, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đã cách ly 243 công dân. Trong đó, 238 người đã ra viện, hết cách ly hoặc chuyển cách ly. 5 người tiếp tục cách ly tại đơn vị này, trong đó có một ca mắc Covid-19.