https://zingnews.vn//con-trai-khong-du-le-tang-tai-tu-phong-van-post1253406.html
Con trai không dự lễ tang tài tử 'Phong Vân'
Chiba Shinichi qua đời vì bệnh viêm phổi. Gia đình đau lòng khi không thể nhìn mặt ông lần cuối.Ngày 21/8, Sina đưa tin Juri Manase, con gái lớn của cố nghệ sĩ Chiba Shinichi, chia sẻ gia đình bị sốc trước sự ra đi đột ngột của ông. Trước ngày ngôi sao Phong Vân: Hùng bá thiên hạ qua đời, cô được bệnh viên thông báo tình trạng sức khỏe của cha có tiến triển tốt. Vì vậy, gia đình không lường trước sự việc đau lòng sẽ xảy ra.Theo Juri Manase, khi nhận được tin cha mất, cô và em trai Gordon Maeda đã đến bệnh viện để nhìn mặt Chiba Shinichi lần cuối, nhưng không được nhân viên y tế cho phép.Nam diễn viên Arata Mackenyu cũng không kịp dự đám tang của cha do đang quay phim ở nước ngoài.Lễ tang của Chiba Shinichi được tổ chức đơn giản, kín đáo. Ảnh: On.QQ cho biết thi hài của Chiba Shinichi đã được hỏa táng vào ngày 20/8. Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lễ tang của ngôi sao Nhật Bản tổ chức kín đáo, chỉ có người trong gia đình đưa tiễn. Juri Manase cho biết tro cốt của cố nghệ sĩ sẽ được thờ cúng trong căn hộ ở tỉnh Chiba, Nhật Bản.Ngày 19/8, nam diễn viên Chiba Shinichi (còn có tên Sonny Chiba) qua đời tại bệnh viện vì Covid-19. Ông hưởng thọ 82 tuổi. Công ty quản lý cho biết ông nhập viện từ ngày 8/8 do bệnh viêm phổi trở nặng. Nam diễn viên phải thở oxy trong suốt thời gian qua.Chiba Shinichi là diễn viên huyền thoại, ngôi sao võ thuật số 1 của Nhật Bản. Cố nghệ sĩ tham gia nhiều vai trò như diễn viên, ca sĩ, nhà sản xuất phim, đạo diễn, võ sĩ.Chiba Shinichi gây ấn tượng lớn với vai diễn phản diện Hùng Bá trong phim Phong Vân.Năm 1998, Chiba Shinichi thể hiện vai Hùng Bá trong bản điện ảnh Phong Vân: Hùng bá thiên hạ. Nhờ diễn xuất phản diện tốt, ông được đề cử giải Nam chính xuất sắc tại Lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 18. Năm 2002, ông tiếp tục đảm nhiệm vai này trong phiên bản truyền hình do Triệu Văn Trác và Hà Nhuận Đông diễn chính.Nam diễn viên kết hôn hai lần, có 3 người con đều hoạt động nghệ thuật. Họ hiện là nghệ sĩ hàng đầu showbiz Nhật Bản.