https://zingnews.vn//con-dau-va-con-trai-benh-nhan-251-am-tinh-voi-covid-19-post1070687.html
Con dâu và con trai bệnh nhân 251 âm tính với Covid-19
2 trường hợp F1 của bệnh nhân 251 đang cư trú tại quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), bước đầu xét nghiệm âm tính với Covid-19 và sẽ tiếp tục được cách ly, giám sát trong 14 ngày.Trao đổi với Zing sáng 9/4, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho hay 2 trường hợp tiếp xúc gần của bệnh nhân 251 là con dâu và con trai đã cho kết quả âm tính lần 1 với Covid-19."Sau khi nắm được thông tin trên địa bàn quận Nam Từ Liêm có 2 trường hợp F1 của bệnh nhân 251, chúng tôi đã đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Bước đầu cả 2 trường hợp này âm tính với SARS-CoV-2. CDC Hà Nội sẽ tiếp tục xét nghiệm lại sau 14 ngày cách ly để khẳng định", ông Tuấn cho hay.Báo cáo thêm về 2 ca F1 của bệnh nhân 251, lãnh đạo quận Nam Từ Liêm cho biết sau khi nhận được thông tin từ CDC Hà Nội, quận đã xác định đây là 2 ca có nguy cơ cao.22h ngày 7/4, quận đã lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời yêu cầu 2 trường hợp này thông tin cho những người tiếp xúc gần để khai báo với cơ quan chức năng, tránh tiếp xúc với người khác.Quận tiến hành phun khử khuẩn, đưa 2 người này đi cách ly tập trung tại cơ sở cách ly tập trung ở huyện Thạch Thất; cách ly tại nhà 3 trường hợp ở chung nhà; 1 trường hợp làm việc chung với người vợ ở phường Mễ Trì; thông báo cho 2 trường hợp ở huyện Đan Phượng và quận Bắc Từ Liêm.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm. Ảnh: Hải Nam.Liên quan đến bệnh nhân 251, Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho hay bệnh nhân tên N.V.Đ., 64 tuổi ở xóm 3 Ngô Khê, xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, là bệnh nhân khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Hà Nam.Bệnh nhân vào Khoa Cấp cứu tối 20/3 do tiêu chảy nhiều lần, sau đó được chuyển lên khoa Tiêu hóa điều trị từ 20/3. Sáng 5/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ngày 6/4, bệnh nhân được chụp X-quang phổi, phát hiện có tổn thương phổi kẽ nên lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19.Giám đốc Sở Y tế Lê Quang Minh cho hay người này không có yếu tố dịch tễ nhưng có nhiều bệnh nền phức tạp như gout, xơ gan… Bệnh nhân nằm viện dài ngày, tiếp xúc với nhiều đối tượng, vì thế nguy cơ lây nhiễm bệnh sang người khác rất lớn.Hiện, lực lượng chức năng vẫn chưa xác định được trường hợp F0 trong tình huống này. Xác định đây là ca bệnh phức tạp, thuộc 25% đối tượng nhiễm Covid-19 nặng nên việc điều trị cho bệnh nhân cần thận trọng.