https://zingnews.vn//con-gai-ty-phu-bill-gates-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1184092.html
Con gái tỷ phú Bill Gates được tiêm vaccine Covid-19
Trong thông báo đã tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên, Jennifer Gates gửi lời cảm ơn đến lực lượng y tế và nói đùa về "thuyết âm mưu" xoay quanh người cha tỷ phú.Jennifer Gates, con gái của tỷ phú Bill Gates, được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên vào ngày 12/2, theo CNN.Trên trang cá nhân, tiểu thư nhà Gates chia sẻ hình ảnh bản thân đeo khẩu trang, tay giơ nhãn dán in dòng chữ "Tôi đã được tiêm vaccine".Ái nữ của tỷ phú Bill Gates thông báo mình đã tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên. Ảnh: @jenniferkgates."Là sinh viên ngành Y và có khát vọng trở thành bác sĩ trong tương lai, tôi biết ơn việc mình được tiêm vaccine. Nó sẽ bảo vệ và giúp tôi an toàn khi hành nghề sau này. Tôi mong cộng đồng tìm hiểu thông tin kỹ hơn và xem xét việc tiêm vaccine cho bản thân, gia đình khi đến lượt. Càng nhiều người được tiêm chủng, mọi người càng an toàn", cô viết.Con gái của nhà sáng lập Microsoft sau đó gửi lời cảm ơn đến những người đã chế tạo ra vaccine đẩy lùi đại dịch."Lời lẽ của tôi không diễn tả được hết lòng biết ơn dành cho các bác sĩ, nhà khoa học, chuyên gia y tế cộng đồng, dược sĩ và rất nhiều người khác đã tạo nên thành tựu này trong y học hiện đại".Con gái đầu của Bill Gates hiện là sinh viên ngành Y tại New York. Ảnh: Insider.Ngoài ra, Jennifer Gates còn nói đùa về "thuyết âm mưu" xoay quanh người cha tỷ phú của mình. "Đáng buồn thay, vaccine không cấy người cha thiên tài vào não tôi. Giá như nó có sức mạnh đó", cô viết.Câu nói có liên quan đến việc tỷ phú Bill Gates bị nhiều người đồn thổi rằng ông sử dụng vaccine để xâm nhập tâm trí và theo dõi hành động của mọi người.Theo đó, nhà sáng lập Microsoft là nhà tài trợ lớn cho một tổ chức đối phó với đại dịch từ năm ngoái. Quỹ từ thiện của vợ chồng ông cam kết tài trợ hàng trăm triệu USD cho các ý tưởng phát triển vaccine Covid-19.Tỷ phú Bill Gates cũng đã tiêm vaccine Covid-19 hồi cuối tháng 1."Một trong những cái lợi của tuổi 65 là tôi đủ điều kiện tiêm vaccine Covid-19. Tôi đã tiêm mũi đầu tiên và cảm thấy rất ổn”, Bill Gates viết trên Twitter, đi kèm hình ảnh nhân viên y tế đang tiêm cho mình.Jennifer Gates (sinh năm 1996) là con gái đầu lòng của tỷ phú Bill Gates. Cô từng là sinh viên ngành Sinh học tại Đại học Stanford (Mỹ). Hiện tại, Jennifer là sinh viên năm hai ngành Y tế Công cộng tại Trường Y Icahn (New York, Mỹ).