https://zingnews.vn//con-dien-vien-chi-bao-o-lai-anh-duoc-bo-dan-lo-nhung-dung-so-set-post1061735.html
Con diễn viên Chi Bảo ở lại Anh, được bố dặn 'lo nhưng đừng sợ sệt'
Con trai lớn của Chi Bảo quyết định ở lại Anh dù London chuẩn bị phong toả do dịch bệnh, nam diễn viên khuyên con "hãy ứng phó như một chiến binh dũng cảm"."Hôm nay con trai báo chính phủ chuẩn bị cách ly London. Con chuẩn bị như thế là ổn rồi đấy, thêm plan shipping khi cần là đủ.Cuộc sống luôn thế con à, hãy chuẩn bị cho mình một kế hoạch ứng phó như một chiến binh dũng cảm, cứ lo nhưng đừng sợ sệt. Thương và tin cậy!”, là những dòng nhắn nhủ của diễn viên Chi Bảo dành cho trai là Gia Cát - đang là du học sinh ở Anh.Theo đó, trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Gia Cát không về nước và quyết tâm ở lại Anh.Tình hình của con trai được Chi Bảo cập nhật trên trang cá nhân.Nam diễn viên Đồng tiền xương máu đồng tình với việc tiếp tục ở lại của con và coi đây là thời điểm rèn luyện “tập chiến đấu”.Anh cũng tin tưởng con trai sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này.Nhiều bạn bè của nam diễn viên cũng gửi lời động viên, mong con trai Chi Bảo vượt qua giai đoạn khó khăn.Giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Anh, cũng như các nước châu Âu, nhiều gia đình có con đi du học đã quyết định đưa con về nước phòng tránh dịch thì quan điểm của Chi Bảo để con ở lại nhận được nhiều sự quan tâm.Gia Cát (sinh năm 2001) là con trai của Chi Bảo và cợ cũ. Hồi còn nhỏ, cậu từng tham gia đóng quảng cáo cùng bố. Tuy nhiên, lớn lên, cậu nhóc hiếm khi lộ diện trước công chúng. Cậu tập trung học thay vì theo đuổi nghệ thuật như ba.Tháng 9/2019, 10X nhập học St Edward's School tại Oxford. Ở tuổi 19, chàng trai cao lớn và thừa hưởng nhiều nét đẹp của bố.Thời điểm con trai bắt đầu du học, Chi Bảo từng đăng ảnh chụp gia đình đứng tại khuôn viên ngôi trường ở London kèm lời nhắn nhủ con trai.“Con trai, như tuổi con bây giờ, ba cũng khăn gói lên Sài Gòn học bước vào cuộc sống xa nhà, vậy là con đi xa hơn ba rồi đó. Chúc con bình an và hạnh phúc với cuộc sống mới, cuộc sống của con. Thương và tin cậy”, anh viết.Tính đến 19/3, London ghi nhận 953 ca nhiễm Covid-19, trong khi con số người nhiễm ở toàn nước Anh là 2.644. 103 người đã tử vong. Khoảng 40 trạm tàu điện ngầm tại London đã bị đóng cửa vô thời hạn vì virus kể từ ngày 19/3.Jack Phạm chụp ảnh cùng người thân trong gia đình. Ảnh: FBNV.Hiện chính phủ Anh kêu gọi người dân không đến nơi công cộng như quán rượu, nhà hàng, nhà hát hoặc bảo tàng. Thủ tướng Boris Johnson cũng yêu cầu cấm các hoạt động xã hội, cách ly người trên 70 tuổi để đảm bảo vùng an toàn cho họ.Từ ngày 20/3, Anh đã thông báo quyết định đóng cửa toàn bộ trường học. Việc đóng cửa trường học này sẽ kéo dài vô thời hạn, chính phủ Anh sẽ xem xét mở cửa lại các trường học tùy vào tình hình cụ thể dịch Covid-19.Tại Việt Nam, Bộ GD&ĐT thông báo lưu học sinh ở nước ngoài cần thực hiện các khuyến cáo, hướng dẫn, đồng thời tuân thủ tuyệt đối quy tắc phòng, chống dịch Covid-19 của các cơ quan chức năng nước sở tại. Lưu học sinh bám sát nội dung khuyến cáo của đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài.Lưu học sinh không nên hoang mang vì thông tin chưa kiểm chứng, nên ở trong nhà và không di chuyển nơi công cộng khi cần thiết, hết sức cân nhắc việc về nước trong bối cảnh đi lại khó khăn như hiện nay.