https://zingnews.vn//con-trai-zidane-co-the-gia-nhap-doi-bong-cua-beckham-post1199983.html
Con trai Zidane có thể gia nhập đội bóng của Beckham
Beckham có ý định ký hợp đồng với một trong những người con trai của Zidane cho Inter Miami tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ.Theo ESPN, Enzo Zidane, con trai cả của HLV Zinedine Zidane, đang thử việc tại Inter Miami. Cầu thủ 26 tuổi đã tập luyện với đội bóng này trong suốt giai đoạn trước mùa giải mới, nhưng vẫn chưa rõ liệu anh có được đề nghị ký hợp đồng hay không.Enzo đã kết thúc hợp đồng với Almeria, đội bóng tại giải hạng Nhì Tây Ban Nha, vào tháng 10 năm ngoái, sau khi có 4 lần ra sân ở mùa giải 2019/20.Enzo nhiều khả năng khoác áo Inter Miami mùa 2021. Ảnh: Getty Images.Enzo gia nhập lò đào tạo trẻ của Real Madrid từ năm 2014, thi đấu ở vị trí tiền vệ và được kỳ vọng là truyền nhân của người cha. Dù vậy, anh không thể cạnh tranh vị trí ở đội một Real khi chỉ có một lần ra sân ở Copa del Rey năm 2016.Anh rời Real cuối mùa giải đó và đầu quân cho các đội Alaves, Rayo Majadahonda ở Tây Ban Nha, cũng như Lausenne của Thụy Sĩ và Aves ở Bồ Đào Nha. Enzo có tổng cộng 147 lần ra sân ở các giải đấu chuyên nghiệp, ghi 12 bàn thắng và 20 kiến tạoMùa này, Inter Miami được dẫn dắt bởi cựu cầu thủ Man Utd Phil Neville. Đội đã được lên kế hoạch thi đấu 3 trận trước mùa giải, nhưng phải hủy bỏ do lo ngại dịch Covid-19.Đội bóng của David Beckham có nhiều sự bổ sung chất lượng như cựu đội trưởng Stoke City Ryan Shawcross, tiền vệ phòng ngự người Brazil Gregore, hay Joevin Jones và Kelvin Leerdam. Inter Miami có trận đấu khai màn mùa giải mới gặp LA Galaxy ngày 18/4.