https://zingnews.vn//con-cua-f0-ve-tranh-tang-doi-phun-khu-khuan-post1265789.html
Con của F0 vẽ tranh tặng đội phun khử khuẩn
Anh Minh và người bạn của mình không giấu được niềm vui khi nhận được món quà bất ngờ trong lúc làm nhiệm vụ phun khử khuẩn tại nhà F0.Đi làm nhiệm vụ phun khử khuẩn từ trưa, đến 20h tối anh Minh (dân quân tự vệ ở phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP.HCM) và đồng đội của mình mới kết thúc công việc.Anh Minh cùng đồng đội hạnh phúc khi nhận được món quà đặc biệt.Dù mệt mỏi, trên đường về trời lại đổ mưa nhưng anh vẫn thấy vui trong lòng khi cầm trên tay bức tranh vừa được em bé của một gia đình F0 vẽ tặng.“Chúng mình đến phun khử khuẩn cho gia đình trên địa bàn, người thân của bé ấy bị nhiễm bệnh và phải cách ly trong phòng riêng trên lầu. Khi đó, bé đang ngồi học online dưới nhà nhưng tiếng bình phun khá ồn nên việc học bị gián đoạn. Bé đã tranh thủ vẽ bức tranh này.Đến lúc phun xong, đội chuẩn bị về thì ba mẹ bé có gọi lại bảo cháu vẽ bức tranh tặng hai chú chiến sĩ. Khi ấy, bao nhiêu mệt mỏi cả ngày dài như tan biến, cảm thấy rất ấm lòng. Tiếc là không thể ôm bé một cái, chúng mình chỉ có thể nói cảm ơn”, anh kể với Zing.Anh và người bạn của mình không khỏi bất ngờ trước sự dễ thương của bé cũng như người nhà. “Đây là món quà đặc biệt nhất mình từng nhận được kể từ khi tham gia tuyến đầu chống dịch”.Trước khi về, nhóm phun khử khuẩn và người nhà hỏi thăm sức khỏe lẫn nhau, anh Minh cũng hướng dẫn lại cách vệ sinh nhà cửa đảm bảo sức khỏe, tránh lây nhiễm chéo.Suốt nhiều tháng qua, anh Minh làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Để tránh lây nhiễm cho người nhà, anh ở lại cùng đồng đội trong đơn vị.Bức tranh cùng dòng chữ "Đánh bay corona, chống lại Covid-19" do em bé vẽ tặng đội phun khử khuẩn. Ảnh: Quốc Bình.Thời gian dịch bùng phát mạnh, số ca nhiễm tăng cao, anh và đồng đội đảm nhận nhiều công việc như hỗ trợ xét nghiệm, tiêm vaccine, phun khử khuẩn.Bên cạnh đó, nhóm của anh cũng tham gia vận chuyển gạo, lương thực tiếp tế và giúp đỡ người dân, trực ở các chốt kiểm dịch.“Công việc được chia ra cho nhiều tổ, bộ phận khác nhau nên mỗi nhóm sẽ có những mệt mỏi, căng thẳng riêng. Như cá nhân mình thì dù trưa nắng hay khi trời mưa, chỉ cần có danh sách điều động sẽ lập tức lên đường đi phun, kiểm tra từng nhà. Công việc này có nhiều nguy hiểm vì phải đi vào vùng ngư cơ cao, thường xuyên tiếp xúc F0”.Công việc căng thẳng, đôi lúc quá tải song anh Minh và đồng đội luôn cố gắng hết mình. Anh muốn lan tỏa năng lượng tích cực, những niềm vui nho nhỏ để mọi người cùng lạc quan vượt qua giai đoạn khó khăn.