https://zingnews.vn//con-trai-nha-cuu-doc-tai-philippines-gay-phan-no-vi-ra-tranh-cu-post1269017.html
Con trai nhà cựu độc tài Philippines gây phẫn nộ vì ra tranh cử
Ferdinand Marcos Jr., con trai độc nhất của cố Tổng thống Philippines Marcos, đã ra ứng cử vào ngày 6/10 với tuyên bố sẽ giúp đất nước đẩy lùi dịch Covid-19.Đây là lần đầu tiên Ferdinand Marcos Jr. tranh cử tổng thống Philippines. Trong cuộc bầu cử gần nhất, chính trị gia 64 tuổi đã thất bại trong cuộc chạy đua cho vị trí phó tổng thống trước Leni Robredo, người dự kiến nộp giấy chứng nhận ứng cử trong ngày 7/10.Tin tức về việc ông Marcos Jr. tranh cử tổng thống đã làm dấy lên các luồng ý kiến trái chiều trên Internet, chủ yếu xuất phát từ những nạn nhân từng bị tấn công dưới thời cha ông, cố Tổng thống Ferdinand Marcos Sr.Ông Marcos Sr. lên nắm quyền vào năm 1965, nổi tiếng với việc điều hành đất nước bằng chế độ thiết quân luật từ năm 1972-1981. Ông được cho là đã ra lệnh tra tấn các nghi phạm và hành quyết nhiều người không thông qua xét xử.Nhà sử học người Mỹ Alfred McCoy ước tính ít nhất 3.257 người Philippines đã bị sát hại và khoảng 35.000 người bị tra tấn trong giai đoạn cầm quyền của cố Tổng thống Marcos Sr. Ông này bị lật đổ sau một cuộc binh biến vào năm 1986.Judy Taguiwalo, cựu quan chức phục vụ nhiệm kỳ của Tổng thống Rodrigo Duterte, người đã bị tra tấn trong giai đoạn cầm quyền của Marcos Sr., nói rằng ông Marcos Jr. đang "nhổ vào mộ của những người đã chết và vào mặt của các nạn nhân dưới chế độ độc tài" khi tranh cử cho chức vụ tổng thống.Ferdinand Marcos Jr., 64 tuổi, cựu Thượng nghị sĩ Philippines. Ảnh: CNN.Nhà phân tích chính trị Ramon Casiple nhận định rằng ông Marcos Jr. chỉ có thể tranh cử tổng thống "ngay bây giờ hoặc không bao giờ". Bởi lẽ, bà Imelda Marcos, mẹ của ông, đã 93 tuổi. Bà được xem là người nắm giữ sức mạnh chính trị thực sự trong gia đình Marcos thông qua các liên minh khác nhau."Những loại liên minh này chỉ có thể được duy trì khi bà Imelda còn sống và nắm quyền điều hành", ông Casiple nhận xét.Hiện ông Marcos Jr. chưa có đối tác tranh cử. Ông cho biết "kế hoạch ban đầu" của mình là mời Tổng thống Duterte tham gia liên danh tranh cử song dự tính này đã thất bại khi ông Duterte tuyên bố sẽ rút lui khỏi chính trường sau khi mãn nhiệm.Ông Marcos Jr. cũng phủ nhận việc hình thành liên danh tranh cử với Thị trưởng thành phố Davao Sara Duterte-Carpio, con gái Tổng thống Duterte.