https://zingnews.vn//con-duong-den-truong-cua-cap-song-sinh-dinh-lien-post1170332.html
Con đường đến trường của cặp song sinh dính liền
Câu chuyện của Marieme và Ndeye truyền cảm hứng cho hàng triệu người khắp thế giới về nghị lực sống, vươn lên phi thường.Trên thế giới, những ca song sinh dính liền có khả năng sống sót sau 24h đầu tiên được xem là rất hiếm - phần lớn qua đời khi còn trong bụng mẹ hoặc ngay sau khi sinh.Tuy nhiên, trường hợp của Marieme và Ndeye là một trong những phép màu hiếm hoi.Ra đời vào ngày 18/5/2016 trong một phòng khám ở thủ đô Dakar, Senegal, nhờ vào tình thương của cha mẹ và sự giúp đỡ của cộng đồng, hai chị em đã sống sót kỳ diệu qua nhiều tháng nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt.Vào năm 2017, với hy vọng mang lại sự sống cho 2 đứa con gái, Ibrahima - cha của Marieme và Ndeye - đưa các con từ Senegal đến Anh để tiếp tục điều trị tại London.Theo Ibrahima, sự sống sót của Marieme và Ndeye là một phép màu. Ảnh: BBC.Tháng 3/2018, gia đình Ibrahima được Bộ Nội vụ Anh chuyển đến Cardiff, xứ Wales, nơi anh và các con gái có thể tự do ở lại và chữa trị.Vào năm 2019, các bác sĩ ở bệnh viện Great Ormond Street đã tính đến việc phẫu thuật tách đôi cặp song sinh, tuy nhiên Ibrahima đã từ chối vì những rủi ro lớn liên quan đến sinh mạng của 2 bé.Thời gian sau đó, các bác sĩ nhận thấy hệ thống tuần hoàn của cả 2 liên kết chặt chẽ với nhau và một trong hai sẽ không thể tồn tại nếu không có người kia, khiến việc tách biệt giờ đây là điều không thể.Con đường đến với cuộc sống bình thườngMarieme và Ndeye đều có quả tim và cột sống lưng riêng biệt nhưng phải cùng chia sẻ lá gan, hệ bài tiết và hệ tiêu hóa. Hệ miễn dịch của 2 bé không được khỏe mạnh như người bình thường, vì vậy luôn có những biện pháp phòng hộ bổ sung khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành khắp nước Anh.Tuy vậy, cha của 2 đứa bé vẫn muốn chúng bắt đầu tiếp cận với giáo dục để không bỏ lỡ cơ hội phát triển như bao trẻ em khác.“Để đến được như bây giờ, chúng tôi cảm giác như đang sống trong những phép màu”, Ibrahima nói."Mọi điều nhỏ bé mà chúng đạt được như khiến trái tim và tâm hồn tôi hét lên thật to: ‘Cố lên! Cố lên các con gái của bố! Hãy làm bố ngạc nhiên hơn nữa đi!’".Lịch trình đến trường của 2 bé gái phải xen kẽ hợp lý với những buổi tái khám ở bệnh viện. Ảnh: BBC.Helen Borley, giáo viên mầm non của Marieme và Ndeye cho biết các em đã tiếp thu rất nhanh và kết thêm nhiều bạn mới kể từ khi được tiếp nhận vào tháng 9.Cũng theo cô giáo, những đứa trẻ ở trường hoặc nói “Tôi là bạn của Marieme” hoặc “Tôi là bạn của Ndeye". Chúng không bao nói "Tôi là bạn của Mariem và Ndeye". Lý do là 2 cô bé có những nét tính cách khác hẳn nhau."Hai đứa luôn cười rất nhiều, và đó luôn là một dấu hiệu tốt, đứa trẻ nào cười nhiều là đứa trẻ hạnh phúc", cô nói.Vào tháng 10/2020, Mariem và Ndeye cần phải trải qua một ca phẫu thuật tại Great Ormond Street. Tiến sĩ Gillian Body, một nhà tư vấn nhi khoa tại Bệnh viện Nhi đồng Wales ở Cardiff, cho biết quy trình này rất quan trọng với sự sống của 2 bé nên phải thực hiện bất chấp những rủi ro.“Hai bé gái có cấu trúc giải phẫu cơ thể rất phức tạp và điều đó khiến chúng dễ có khả năng bị nhiễm trùng máu trong lúc phẫu thuật”, cô nói.Tiến sĩ còn cho biết trái tim của Marieme rất phức tạp với cấu tạo bất thường khiến bé gái gặp khó khăn khi vận động và có thể dẫn đến khó thở.Marieme và Ndeye tập cách đứng thẳng với sự trợ giúp của máy móc và y tá. Ảnh: BBC.Tìm kiếm sự cân bằngTại trung tâm chăm sóc trẻ em Ty Hafan ở Sully, hạt Vale of Glamourgan, Mariema và Ndeye đã biết được cảm giác đứng bằng 2 chân là như thế nào.Một khung kim loại đặc biệt giúp cặp song sinh trải nghiệm việc đứng thẳng đồng thời rèn luyện sức mạnh ở chân.Nhà vật lý trị liệu Sara Wade-West cho biết điều đó đã rất khó khăn cho 2 đứa trẻ."Khi bạn đã quá quen với việc ngồi xuống, đứng thẳng sẽ có thể là một việc rất đáng sợ", cô nói."Khi bắt đầu, Ndeye không thực sự quan tâm hay kiên trì. Chúng tôi thử và lén thực hiện liệu pháp lúc 2 bé đang chơi đùa, khuyến khích chúng cố gắng với lấy đồ chơi để tạo cơ hội cho chúng vận động”, cô chia sẻ thêm.Do chức năng tim của Marieme và Ndeye còn yếu, các bác sĩ không thể thúc ép 2 chị em quá nhiều, nên việc quan trọng là phải tìm kiếm sự cân bằng, thách thức chúng trở nên mạnh mẽ hơn nhưng không làm chúng kiệt sức.“Điều tối thiểu mà tôi có thể làm là ở bên cạnh chúng, cho chúng hy vọng và không bao giờ cho phép bất cứ điều gì lấy đi hy vọng đó”, Ibrahima nói. Ảnh: BBC.Nhìn các con gái của mình đứng thẳng bằng 2 chân như một phần thưởng dành cho Ibrahima.“Các con gái tôi đang chứng tỏ rằng chúng không chỉ muốn sống, mà còn hoạt động và có vai trò của mình trong xã hội”, ông nói.Dù kỳ tích mà Marieme và Ndeye đã mang lại ánh sáng và hy vọng cho Ibrahima, anh cũng biết cuộc sống của cả 2 có thể mong manh, phức tạp và vô thường.Người bố tâm sự rằng hy vọng của ông cũng nhiều như nỗi sợ, vì các 2 đứa bé đã trải qua nhiều lần cận kề với cái chết."Marieme và Ndeye là những chiến binh của tôi. Chúng đã chứng minh rằng cả 2 sẽ không bao giờ đầu hàng mà không chiến đấu hết mình. Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc", người bố của 2 đứa trẻ nói.