https://zingnews.vn//con-soi-la-trong-so-thu-o-trung-quoc-post1190490.html
Con 'sói lạ' trong sở thú ở Trung Quốc
Một con chó giống Rottweiler đã được sở thú ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc nhốt vào chuồng sói, khi con sói "thật" chết vì tuổi già.Trong clip ngắn xuất hiện trên mạng xã hội, một du khách đến sở thú Xiangwushan ở Tây An, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã gặp sự việc lạ thường khi thăm chuồng sói. Ông đã quay phim một con vật trông giống như chó Rottweiler đang nằm trong lồng, bên ngoài có dòng chữ mô tả là chuồng sói, BBC cho biết.Người đàn ông lại gần và mở lời đùa vui như thể đang nói chuyện với con vật: "Gâu gâu, bạn có phải là chó sói không?”. Đoạn clip nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội. Nó dẫn đến nhiều câu chuyện cười, nhưng cũng làm dấy lên cuộc tranh luận, về việc sở thú có cần thiết phải để con chó vào chuồng sói hay không, cũng như việc chăm sóc động vật thời hậu Covid-19.Nhiều người dùng mạng xã hội Weibo nói rằng họ bị sốc, và việc này thực sự khiến họ hơi buồn. Một người dùng Weibo bình luận rằng sở thú nên chọn một con chó giống husky, vì loài chó này rất giống với chó sói.Ông Xu, người đã quay đoạn clip, nói với tờ Tin tức Bắc Kinh, rằng ông đã hỏi nhân viên sở thú tại sao lại để chó vào chuồng sói. Người này cho biết nơi đây từng nuôi một con sói, nhưng đã chết vì tuổi già.Một con chó được nhốt trong chuồng dành cho sói trong sở thú ở tỉnh Hồ Bắc. Ảnh: Tin tức Bắc Kinh.Một nhân viên khác xác nhận clip với truyền thông và nói rằng con chó được sở thú nuôi để canh gác và đang được nhốt tạm thời ở đó. Người nhân viên cũng ám chỉ rằng sở thú đang gặp khó khăn tài chính, vì không đủ khách để duy trì tốt các hoạt động chăm sóc động vật ở đây.Đây không phải là trường hợp đầu tiên các sở thú ở Trung Quốc dùng loài thay thế cho động vật hoang dã. Năm 2019, một du khách đã quay lại cảnh một con chó nhà được nhốt trong chuồng chó sói tại Sở thú Jiufengshan ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Năm 2017, một sở thú ở miền Nam tỉnh Quảng Tây quảng cáo về sự có mặt của chim cánh cụt trong sở thú, nhưng khi các du khách đến tham quan, họ phát hiện ra những con chim cánh cụt là thú bơm hơi.