https://zingnews.vn//con-gai-johnny-depp-khoa-moi-ban-dien-trong-phim-moi-post1197832.html
Con gái Johnny Depp khóa môi bạn diễn trong phim mới
Lily-Rose Depp - con gái Johnny Depp - góp mặt trong phim hành động viễn tưởng của đạo diễn Neil Buger. Cô có nhiều cảnh thân mật với bạn diễn Tye Sheridan.Hãng phim Lionsgate vừa tung trailer chính thức cho Voyagers (Bản năng hoang dại). Tác phẩm thuộc thể loại hành động viễn tưởng, được đạo diễn bởi Neil Buger - cha đẻ của phần phim Divergent (Dị biệt).Lily-Rose Depp - ái nữ của tài tử Johnny Deep - vào vai nữ chính phi hành gia Sela. Cô cùng nhóm đồng đội 30 người bay vào không gian làm nhiệm vụ. Họ sẽ đối diện với rất nhiều hiểm nguy từ bên trong lẫn bên ngoài tàu vũ trụ.Lily-Rose Depp vào vai nữ chính trong phim của Neil Buger.Đây là dự án phim mới nhất đánh dấu sự trở lại của Lily-Rose Depp sau thời gian "đóng băng" vì dịch Covid-19. Trước đó, con gái của Johnny Deep góp mặt trong Tusk, The King, Silent Night, Plentarium.Trong trailer mới nhất, nữ diễn viên có nhiều cảnh khóa môi, thân thiết với Christopher Rebbs (Tye Sheridan thủ vai). Sheridan sinh năm 1996, được giao nhiều vai diễn quan trọng trong các bom tấn của Hollywood, có thể kể đến như Scott Summers/Cyclops trong bộ phim X-Men: Apocalypse, hay Wade Watts trong Ready Player One.Ngoài ra, Voyagers còn quy tụ dàn diễn viên như Colin Farrell, Fionn Whitehead, Isaac Hempstead Wright...Tác phẩm hành động viễn tưởng của Neil Buger lấy bối cảnh ở tương lai khi Trái Đất không còn là ngôi nhà của nhân loại, loài người đối diện với nguy cơ tuyệt chủng.Cô có nhiều cảnh thân mật với bạn diễn Tye Sheridan.Loài người đã quyết định đưa một nhóm trẻ gồm 30 thanh thiếu niên vào tàu vũ trụ để thực hiện chuyến thám hiểm, khai phá hành tinh khác. Họ được nuôi dưỡng để trở thành những cỗ máy vô cảm nhằm mục đích sai khiến và khai thác trí tuệ. Phi hành đoàn được dẫn dắt bởi trưởng đoàn Richard Alling (Colin Farrell).Để dễ dàng kiểm soát 30 người, Richard Alling cho họ uống thuốc có tác dụng ức chế cảm xúc, kìm hãm những ham muốn vốn có của con người. Trong lần vô tình tìm hiểu, một thanh niên trong đoàn phát hiện bí mật của trưởng đoàn. Từ đó, họ quyết tâm phản kháng để tìm lại bản năng, cảm xúc nguyên thủy.Voyagers chính thức khởi chiếu vào ngày 9/4.