https://zingnews.vn//con-trai-thuram-bi-duoi-vi-nho-nuoc-bot-vao-mat-doi-thu-post1164989.html
Con trai Thuram bị đuổi vì nhổ nước bọt vào mặt đối thủ
Marcus Thuram nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận thua 1-2 của Borussia Monchengladbach trước Hoffenheim đêm 19/12 (giờ Hà Nội).Phút 77 trong trận đấu giữa Borussia Monchengladbach và Hoffenheim, tiền đạo Marcus Thuram, con trai huyền thoại Lilian Thuram, nhổ nước bọt vào mặt Stefan Posch sau khi bị đối thủ đẩy ngã trên sân ở tình huống xử lý kỹ thuật và dứt điểm.Hành vi này ban đầu không bị trọng tài phát hiện. Tuy nhiên, sau khi các cầu thủ Hoffenheim phản ứng, trọng tài đã tham khảo VAR và rút thẻ đỏ trực tiếp cho tiền đạo người Pháp. Đây là thẻ đỏ đầu tiên Thuram phải nhận trong màu áo Monchengladbach.Trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp cho Thuram sau khi tham khảo VAR. Ảnh: Reuters.Marco Rose, HLV trưởng của Monchengladbach, chia sẻ ở buổi họp báo sau trận: "Đó là hành động không đáng có. Thuram chỉ có thể xin lỗi. Chúng tôi cũng chỉ có thể xin lỗi về điều đó. Thuram cũng làm tổn thương đội bóng. Song, đó không phải vấn đề lúc này. Quan trọng là hành động đó không thuộc về sân cỏ. Thuram là chàng trai tốt và sẽ suy ngẫm về điều này"."Điều diễn ra không phản ánh tính cách thường ngày của tôi, và nó sẽ không bao giờ tái diễn. Tôi phản ứng với đối thủ một cách sai lầm, nhưng là vô tình chứ không cố ý. Tôi xin lỗi mọi người, Stefan Posch, đối thủ, đồng đội, gia đình và những người đã chứng kiến hành động của tôi. Tất nhiên, tôi chấp nhận hậu quả từ hành vi của mình", Thuram chia sẻ lên trang cá nhân.Thẻ đỏ của Thuram đến chỉ 4 phút sau khi Andrej Kramaric ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Hoffenheim. Sau đó, với lợi thế chơi hơn người, đội khách có bàn ấn định chiến thắng 2-1 nhờ công của Ryan Sessegnon ở phút 86.Ngoài tính chất phi thể thao, hành động của Thuram cũng được xem như phá vỡ quy tắc an toàn y tế trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại châu Âu.Tiền đạo người Pháp là một trong những ngôi sao trẻ mới nổi những năm gần đây. Ở mùa giải trước, cầu thủ này ghi 14 bàn và có 9 pha kiến tạo sau 39 trận. Năm nay, anh đã có 4 bàn và 7 pha kiến tạo sau 20 trận.