https://zingnews.vn//con-trai-van-quyet-om-chat-qua-bong-vang-cua-cha-post1172815.html
Con trai Văn Quyết ôm chặt Quả bóng Vàng của cha
Chia sẻ trên bục nhận giải, cầu thủ này khẳng định hôm nay là ngày đặc biệt với cá nhân anh. "10 năm trước, tôi may mắn được bầu là cầu thủ trẻ hay nhất. Đúng 10 năm sau, tôi lần đầu tiên có vinh dự giành danh hiệu Quả bóng Vàng Việt Nam. 10 năm qua cũng là 10 năm tôi thi đấu chuyên nghiệp, 10 năm tôi chờ đợi khoảnh khắc này. Quả bóng Vàng Việt Nam là danh hiệu tôi luôn chờ đợi trong sự nghiệp của mình",