https://zingnews.vn//con-trai-ong-trump-duoc-trieu-tap-de-lay-loi-khai-post1187106.html
Con trai ông Trump được triệu tập để lấy lời khai
Donald Trump Jr. được các công tố viên triệu tập lấy lời khai trong vụ kiện sử dụng sai quỹ nhậm chức của cựu Tổng thống Donald Trump vào năm 2017.Theo tài liệu tòa án ghi ngày 23/2 được CNN tiếp cận, văn phòng của Tổng chưởng lý Washington DC Karl Racine đã triệu tập Donald Trump Jr. - con trai của cựu Tổng thống Donald Trump - để lấy lời khai vào ngày 11/2.Việc lấy lời khai liên quan đến cáo buộc các khoản quỹ tổ chức lễ nhậm chức năm 2017 của ông Donald Trump được sử dụng sai.Văn phòng của Karl Racine cáo buộc công ty Trump Organization ký hợp đồng với khách sạn Loews Madison thuê hàng loạt phòng phục vụ lễ nhậm chức năm 2017. Hợp đồng có giá trị hơn 49 triệu USD . Hóa đơn sau đó được chuyển đến Ủy ban Nhậm chức Tổng thống của ông Trump và được cơ quan này chi trả.Khách sạn Loews Madison tại Washington DC được đặt phòng phục vụ lễ nhậm chức của ông Donald Trump vào năm 2017. Ảnh: Getty.Theo hồ sơ tòa án, buổi lấy lời khai của Donald Trump Jr. khiến các công tố viên "thêm nghi vấn về bản chất" của hóa đơn mà văn phòng ông Racine đang điều tra.Hồ sơ tòa án cho thấy văn phòng tổng chưởng lý Washington DC đã đề nghị tòa cho thêm thời gian để thu thập tư liệu và tiến hành lấy lời khai. Hồ sơ nhấn mạnh văn phòng của ông Racine liên tục gặp phải cản trở, "gồm lời khai gây nhầm lẫn, một khách sạn đã đóng cửa hoặc thông tin mới nhưng được tiết lộ sau hạn chót phát hiện thông tin vào ngày 8/2".Cơ quan điều tra cũng xác minh khách sạn Loews Madison bị đóng cửa trong thời gian qua vì đại dịch Covid-19 và đã hai lần đổi chủ. Vụ kiện đã triệu tập lấy lời khai đến 10 nhân chứng, nhưng mới có 3 người xác minh về khoản chi trả từ Ủy ban Nhậm chức Tổng thống Trump cho hóa đơn khách sạn Loews Madison.Ngoài vụ kiện từ tổng chưởng lý Washington DC, các công tố viên văn phòng công tố liên bang ở Manhattan cũng đang điều tra tình hình tài chính của Trump Organization.Các cơ quan điều tra tìm cách làm rõ hoạt động của nhiều đơn vị kinh doanh trong Trump Organization, có liên hệ mật thiết với 2 người con trai cựu tổng thống là Trump Jr. và Eric.