https://zingnews.vn//con-re-tt-trump-bong-gio-ve-kha-nang-hoan-bau-cu-tong-thong-my-post1084331.html
Con rể TT Trump bóng gió về khả năng hoãn bầu cử tổng thống Mỹ
Con rể kiêm cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump đã có những phát biểu trái ngược, làm dấy lên nghi ngờ khả năng kế hoạch tổ chức bầu cử tổng thống Mỹ bị hoãn.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Times đăng tải hôm 12/5, con rể đồng thời kiêm cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump là Jared Kushner đã bóng gió về khả năng kế hoạch tổ chức bầu cử tổng thống Mỹ, dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới, có thể bị hoãn."Tôi không thể chắc chắn hoàn toàn, nhưng hiện giờ kế hoạch là như vậy", ông Kushner cho biết khi được hỏi về khả năng cuộc bầu cử bị trì hoãn nếu bị coi là không an toàn cho cộng đồng do diễn biến của đại dịch Covid-19.Con rể Jared Kushner là cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump. Ảnh: NPR.Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, ông Kushner tuyên bố "không liên quan hoặc không biết bất cứ cuộc thảo luận nào về việc thay đổi ngày bầu cử tổng thống", New York Times cho biết.Theo quy định của luật pháp Mỹ, bầu cử tổng thống được tổ chức vào "thứ ba sau ngày thứ hai đầu tiên của tháng 11", quy định này đã được áp dụng từ năm 1845. Năm nay, ngày bầu cử dự kiến diễn ra vào 3/11. Quốc hội Mỹ là cơ quan duy nhất có quyền thay đổi ngày bầu cử tổng thống.Trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào tháng 11, Tổng thống đương nhiệm Donald Trump là đại diện đảng Cộng hòa sẽ đối đầu với ứng viên đảng Dân chủ, cựu phó tổng thống, Joe Biden.Các cuộc thăm dò dư luận hiện tại cho thấy ông Biden đang dẫn trước Tổng thống Trump về tỷ lệ ủng hộ. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng kết quả thăm dò dư luận không phản ánh đúng thực tế, dựa trên kết quả đã diễn ra trong cuộc bầu cử năm 2016 khi ông Trump đánh bại cựu ngoại trưởng Hillary Clinton dù thăm dò dư luận trước bầu cử có kết quả nghiêng hẳn về đại diện đảng Dân chủ.Tới thời điểm hiện tại, đại diện cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều chưa cho thấy bất cứ thông tin nào về khả năng lùi kế hoạch tổ chức bầu cử.