https://zingnews.vn//con-trai-ong-park-dang-anh-luc-tre-cua-bo-post1146736.html
Con trai ông Park đăng ảnh lúc trẻ của bố
Khi được mẹ khen hồi nhỏ dễ thương, Park Chan-sung chủ động đăng những khoảnh khắc thời thơ ấu bên cạnh bố Park Hang-seo để chia sẻ với mọi người.Một tháng sau sinh nhật lần thứ 34 của mình, Park Chan-sung nhớ lại những hình ảnh hồi nhỏ của mình bên bố mẹ. Bà Choi Sang-a khen cậu con trai hồi nhỏ dễ thương, và đó là động lực để chàng trai sinh năm 1986 hồi tưởng.Đó là hình ảnh ông Park Hang-seo chơi đùa với con trai trên chiếc xe đạp trong chuyến đi chơi. Park Chan-sung hào hứng chạy nhảy, nô đùa trong khoảnh khắc được ghi lại ở bức hình thứ 2.Hai bố con ông Park Hang-seo. Ảnh: FBNV.Tài khoản Bi Lem thích thú với ảnh hai bố con ông Park thuở nhỏ bằng nhận xét: "Dễ thương thật đấy Park". "Trẻ em ai cũng dể thương cả. Nhưng hồi nhỏ bạn đẹp trai hơn. Dậy thì không thành công rồi", Nhật Lam bình luận bên dưới.Những hình ảnh gợi lại nhiều cảm xúc cho cậu con trai của HLV tuyển Việt Nam. Đây là giai đoạn cả gia đình phải xa nhau vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ông Park không thể về Hàn Quốc, hai mẹ con cũng không thể sang Việt Nam.Sinh nhật của Park Chan-sung hôm 26/9 không có sự góp mặt của bố. Ông Park cũng có thể không dự sinh nhật vợ ngày 24/12 sắp tới.Park Chan-sung đang làm việc ở một công ty sản xuất phụ tùng ôtô ở Hàn Quốc. Anh thường chia sẻ và ủng hộ các chiến dịch của đội tuyển Việt Nam qua mạng xã hội. Con trai ông Park thân thiện và được lòng người hâm mộ Việt Nam.Park Chan-sung ước mơ trở thành cầu thủ bóng đá khi còn nhỏ. HLV Park Hang-seo không nghĩ con trai biết nhiều về bóng đá, nhưng đã ngạc nhiên trước sự quan tâm của anh. Hai người thường nói nhiều nhất về bóng đá.