https://zingnews.vn//con-trai-michael-jackson-cam-on-bts-post1267660.html
Con trai Michael Jackson cảm ơn BTS
Prince Jackson cảm ơn nhóm nhạc Hàn Quốc vì luôn tôn trọng, tưởng nhớ và tìm cách tôn vinh di sản âm nhạc của cha mình.Trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với MC Liam McEwan, con trai Michael Jackson - Prince Jackson - đã khen ngợi, cảm ơn BTS vì luôn ghi nhớ, làm mới di sản âm nhạc của cha anh. Anh nói về BTS: "Họ là nhóm nhạc chỉ xuất hiện một lần duy nhất trong đời".Trước đó, khi trò chuyện với Prince Jackson, MC McEwan đưa ra quan điểm các ca khúc gần đây của BTS đều chịu ảnh hưởng từ di sản âm nhạc của Michael Jackson. Chẳng hạn, vũ đạo của ca khúc Dynamite, hay việc ca khúc Butter bắt đầu với câu hát "smooth like butter, like a criminal undercover" cũng gợi liên tưởng tới ca khúc Smooth Criminal.Con trai Michael Jackson dành nhiều lời khen ngợi BTS. Ảnh: USA Today.Prince Jackson đồng ý với quan điểm của McEwan và cho rằng âm nhạc của BTS đã vượt qua ranh giới văn hóa, ngôn ngữ và những điều tương tự."Tôi thấy thật thú vị khi họ vẫn đưa những điều gợi nhớ tới âm nhạc của cha mình vào sản phẩm và thể hiện trước công chúng. Cách họ tôn kính với di sản âm nhạc của cha khiến tôi rất vui và cảm thấy ấm lòng. Họ vẫn luôn tôn trọng ông ấy", Prince Jackson nói.Con trai Michael Jackson cho rằng điều khiến BTS thu hút là nhóm biết cách vận dụng, biến đổi những đặc trưng trong âm nhạc của cha mình để trở nên hiện đại, hợp thời hơn. Các biến đổi cũng khiến những nét đặc trưng như điệu nhảy, ca từ mang đậm dấu ấn cá nhân của BTS."Tôi nghĩ thật tuyệt vời nếu nhóm có thể duy trì dòng chảy sáng tạo ấy", anh chia sẻ thêm.Cả Prince Jackson và Liam McEwan đều cho rằng BTS tài năng và có triển vọng phát triển lâu dài, giữ vững vị trí nhóm nhạc hàng đầu thế giới.Trong năm 2021, BTS tiếp tục có bước phát triển vượt bậc, bất chấp tình hình khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhóm liên tục đứng đầu BXH Billboard Hot 100 với hai ca khúc Butter và Permission To Dance. Bảy thành viên còn trở thành đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc, được cấp hộ chiếp ngoại giao và có phần phát biểu truyền cảm hứng tại phiên họp của Liên Hợp Quốc.