https://zingnews.vn//con-re-noi-chuyen-voi-ong-trump-ve-viec-nhan-thua-post1150849.html
Con rể nói chuyện với ông Trump về việc nhận thua
Jared Kushner, con rể và là cố vấn cấp cao của ông Trump, được cho là đã trò chuyện với tổng thống về việc nhận thua, theo CNN.CNN dẫn lời hai nguồn tin cho biết Jared Kushner, chồng của Ivanka Trump và là cố vấn cấp cao Nhà Trắng, đã đề cập đến việc nhận thua với Tổng thống Donald Trump.Động thái này diễn ra sau khi tổng thống đưa ra tuyên bố, thông qua chiến dịch tranh cử, rằng ông Joe Biden đang "vội vàng giả vờ là người chiến thắng" và cuộc đua "còn lâu mới kết thúc."Jared Kushner, chồng của Ivanka Trump và là cố vấn cấp cao Nhà Trắng, đã nói chuyện với tổng thống về việc nhận thua. Ảnh: Getty."Tôi sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi người dân Mỹ có được số phiếu trung thực mà nền dân chủ yêu cầu", ông Trump tuyên bố và cho biết cuộc chiến pháp lý của chiến dịch sẽ bắt đầu vào ngày 9/11.Phó giám đốc chiến dịch của ông Joe Biden và bà Kamala Harris, Kate Bedingfield, cho biết hai ứng viên tổng thống vẫn chưa liên lạc với nhau. Bà Bedingfield nói thêm rằng chưa có đại diện nào từ hai chiến dịch tranh cử trao đổi hay liên lạc.Ngày 7/11, một loạt các hãng tin lớn của Mỹ đã tuyên bố ông Joe Biden là người chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020. Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại, ông Trump vẫn chưa chịu nhận thua.Reuters dẫn lời một cố vấn của tổng thống cho biết Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows có thể sẽ là người nói về chuyện chấp nhận thua cuộc với ông Trump. Tuy nhiên, ông Meadows mắc Covid-19 trong tuần này và đang phải cách ly. Vì vậy, ông Kushner đã làm thay công việc này.