https://zingnews.vn//con-trai-tong-giam-doc-vpbank-chi-hon-200-ty-mua-co-phieu-post1071802.html
Con trai tổng giám đốc VPBank chi hơn 200 tỷ mua cổ phiếu
Ông Nguyễn Đức Giang, con trai CEO ngân hàng VPBank Nguyễn Đức Vinh, dự định mua 12 triệu cổ phần nhà băng. Giá trị thị trường hiện tại của khối cổ phiếu này khoảng 224 tỷ đồng.Ông Nguyễn Đức Giang vừa thông báo đăng ký mua 12 triệu cổ phiếu của ngân hàng VPBank theo phương thức giao dịch khớp lệnh trên sàn hoặc thỏa thuận từ 15/4 đến 14/5 để đầu tư tài chính cá nhân.Ông Giang là con trai của Tổng giám đốc VPBank Nguyễn Đức Vinh. Hiện con trai CEO VPBank chưa sở hữu cổ phần tại ngân hàng này. Nếu thực hiện thành công giao dịch, ông Giang sẽ nắm 0,5% vốn VPBank.Cổ phiếu VPBank chốt phiên giao dịch ngày 10/4 ở vùng giá 18.650 đồng. Tạm tính theo mức giá này, số tiền con trai CEO VPBank bỏ ra để sở hữu 12 triệu cổ phần nhà băng này khoảng 224 tỷ đồng .Ông Nguyễn Đức Vinh sinh năm 1958, là tổng giám đốc của VPBank từ năm 2012. Trước đó, ông từng làm phó tổng giám đốc Vietnam Airlines và tổng giám đốc ngân hàng Techcombank.Tại VPBank, ông Vinh đang sở hữu 32,4 triệu cổ phần, tương đương 1,3% vốn ngân hàng. Vợ ông, bà Đỗ Quỳnh Ngân, đồng thời nắm giữ 16,2 triệu cổ phiếu VPBank. Khối cổ phần của vợ chồng ông Vinh ước tính có giá trị hơn 900 tỷ đồng trên sàn chứng khoán.Tổng giám đốc ngân hàng VPBank Nguyễn Đức Vinh. Ảnh: Thuận Thắng.Trong thông điệp mới đây về hoạt động của VPBank trước tác động của dịch Covid-19, Tổng giám đốc Nguyễn Đức Vinh cho biết dù bị ảnh hưởng ban đầu bởi dịch bệnh, VPBank vẫn ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực trong quý I về tăng trưởng tín dụng, doanh thu và lợi nhuận hợp nhất.Ngân hàng hy vọng kịch bản lạc quan với sự ổn định của tình hình dịch bệnh ở Việt Nam và các nước vào cuối quý II và các hoạt động phục hồi cuộc sống và kinh tế sẽ diễn ra sau đó. Đây sẽ là cơ hội để sản xuất kinh doanh phục hồi và từ đó ngân hàng lấy lại đà tăng trưởng.“Trong tình huống bệnh dịch kéo dài sang quý III hoặc muộn hơn, và kinh tế tiếp tục đình trệ, mục tiêu của ngân hàng là đảm bảo an toàn vốn, tài sản và ổn định nguồn thu cùng với việc triệt để tiết kiệm chi phí đảm bảo ngân hàng có đủ thanh khoản và sẵn sàng ứng phó với các rủi ro phát sinh”, ông Vinh cho hay.Theo báo cáo phân tích của công ty chứng khoán SSI, VPBank cùng HDBank, TPBank là ba nhà băng bứt phá về tăng trưởng tín dụng quý I trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng của toàn hệ thống ngân hàng chỉ đạt 0,68%.Năm 2019, VPBank đạt lợi nhuận trước thuế 10.334 tỷ đồng , là một trong ba ngân hàng nhóm ngoài quốc doanh cán mốc lợi nhuận 10.000 tỷ. Với kịch bản dịch bệnh được kiểm soát vào cuối quý II, SSI ước tính lợi nhuận trước thuế 2020 của ngân hàng có thể đạt 11.472 tỷ đồng , tăng 11%.Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu VPBank từ vùng giá 20.000 đồng hồi đầu năm đã tăng nóng hơn 40% và vượt mốc 28.000 đồng cuối tháng 2. Tuy nhiên, theo đà giảm chung của thị trường, cổ phiếu VPBank đã rớt giá xuống 16.950 đồng cuối tháng 3 trước khi hồi phục trở lại.