https://zingnews.vn//con-trai-chi-bao-ve-nuoc-di-thang-toi-noi-cach-ly-tap-trung-post1062716.html
Con trai Chi Bảo về nước, đi thẳng tới nơi cách ly tập trung
Diễn viên sinh năm 1973 bày tỏ sự lo lắng khi con trai đã về tới Việt Nam an toàn nhưng hiện chưa biết sẽ được cách ly tại địa điểm nào.Trên trang cá nhân, diễn viên Chi Bảo chia sẻ dòng trạng thái khá dài. Anh cập nhật tình hình về nước của con trai Gia Cát (sinh năm 2001).Cụ thể, Chi Bảo cho biết con trai anh đã đáp chuyến bay VN50 từ London (Anh) xuống Cần Thơ. Ngay sau đó, Gia Cát được đưa đi cách ly tập trung. Tuy nhiên hiện tại, gia đình diễn viên vẫn chưa có thông tin cụ thể về địa điểm.Trong đoạn trò chuyện với cha, 10X cũng khẳng định "Nhà nước đưa đi đâu con đi đó" và không muốn làm phiền lực lượng chức năng làm việc vì "Các cô chú đang bận lắm". Cậu chỉ tiết lộ với ba đang thèm các món ăn Việt Nam, như canh chua, thịt kho.Con trai diễn viên Chi Bảo được đưa đi cách ly sau khi trở về từ Anh."Mọi lần mình cho nhóc đi vé thường nhưng lần này vì dịch nên cho nhóc lên hạng để yên tâm hơn một chút, dù đã được xác nhận có chỗ, nhưng lên máy bay mới nhắn chỗ của con người khác lấy rồi, con đang ngồi số 37", anh kể thêm.Nhiều đồng nghiệp khác của nam diễn viên cũng gửi lời chúc cho con trai của anh.Trước đó, ngày 20/3, diễn viên Đồng tiền xương máu cho biết con trai anh quyết định ở lại Anh, không về nước như nhiều du học sinh khác."Hôm nay con trai báo chính phủ chuẩn bị cách ly London. Con chuẩn bị như thế là ổn rồi đấy, thêm plan shipping khi cần là đủ.Cuộc sống luôn thế con à, hãy chuẩn bị cho mình một kế hoạch ứng phó như một chiến binh dũng cảm, cứ lo nhưng đừng sợ sệt. Thương và tin cậy", Chi Bảo viết.Tuy nhiên, không lâu sau, khi có thông tin London phong tỏa, gia đình quyết định đưa con về.Gia Cát là con trai của diễn viên Chi Bảo và vợ cũ.Gia Cát (sinh năm 2001) là con trai của Chi Bảo và vợ cũ. Hiện tại, 10X là du học sinh tại Edward's School tại Oxford (Anh). Hồi còn nhỏ, cậu từng tham gia đóng quảng cáo cùng bố. Tuy nhiên khi lớn, Gia Cát không theo đuổi nghệ thuật như ba mà quyết định du học. Ở tuổi 19, chàng trai cao lớn và thừa hưởng nhiều nét đẹp của bố. Cậu sống khá kín tiếng, ít khi lộ diện trước công chúng.Giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Anh, cũng như các nước châu Âu, nhiều gia đình có con đi du học đã quyết định đưa con về nước phòng tránh dịch.Trước Gia Bảo, NSND Bùi Trung Anh cũng chia sẻ thông tin con trai quyết định bay từ Phần Lan về Bangkok (Thái Lan) rồi trở về Việt Nam.Trước đó, từ ngày 20/3, Anh đã thông báo quyết định đóng cửa toàn bộ trường học. Việc đóng cửa trường học này sẽ kéo dài vô thời hạn, chính phủ Anh sẽ xem xét mở cửa lại các trường học tùy vào tình hình cụ thể dịch Covid-19.Tại Việt Nam, Bộ GD&ĐT thông báo lưu học sinh cần bám sát nội dung khuyến cáo của đại sứ quán. Lưu học sinh không nên hoang mang vì thông tin chưa kiểm chứng, nên ở trong nhà và không di chuyển nơi công cộng khi cần thiết, hết sức cân nhắc việc về nước trong bối cảnh đi lại khó khăn như hiện nay.