https://zingnews.vn//con-gai-phi-nhung-uy-quyen-viet-huong-lo-cho-me-post1262342.html
Con gái Phi Nhung ủy quyền Việt Hương lo cho mẹ
Nghệ sĩ Việt Hương cho biết cô được Wendy Phạm, con gái Phi Nhung, ủy quyền lo mọi việc cho nữ ca sĩ ở Việt Nam.Chia sẻ với Zing, Việt Hương cho biết cô nhận ủy quyền của Wendy Phạm từ sau khi Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19. Theo giấy ủy quyền, nữ nghệ sĩ hài sẽ lo mọi việc của giọng ca Bông điên điển ở Việt Nam.Nói về sức khỏe hiện tại của Phi Nhung, Việt Hương cho hay nữ ca sĩ vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Cô từ chối bình luận về thông tin bệnh của Phi Nhung đang trở nặng, phải can thiệp kỹ thuật ECMO (tim phổi nhân tạo).Wendy Phạm đã ủy quyền cho Việt Hương lo mọi việc của mẹ ở Việt Nam."Thời gian qua, có rất nhiều thông tin chưa đúng về Phi Nhung. Điều này ảnh hưởng đến các bác sĩ đang điều trị cho chị ấy. Gia đình cũng không muốn ồn ào, tập trung thời gian cầu nguyện cho chị", Việt Hương nói.Wendy Phạm, con gái Phi Nhung, cho biết cô cùng người thân, bạn bè vẫn luôn cầu nguyện mong mẹ sớm bình phục. "Tháng 12/2019 là lần gần nhất tôi và mẹ dành thời gian bên nhau. Hai mẹ con có rất nhiều cuộc phiêu lưu và những kỷ niệm đẹp. Gia đình đều đang chờ mẹ khỏe mạnh và trở về nhà. Hãy mạnh mẽ và tiếp tục chiến đấu. Con nhớ và yêu mẹ rất nhiều", Wendy Phạm chia sẻ.Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 từ ngày 19/8. Lúc đầu, cô điều trị tại Bệnh viện Gia An 115 nhưng sau đó bệnh chuyển biến nặng nên được đưa sang Bệnh viện Chợ Rẫy vào tối 26/8.Phi Nhung mắc Covid-19 vì có tiếp xúc gần với vài ca F0. Vì dương tính với SARS-CoV-2, nữ ca sĩ phải hủy chuyến bay và một show diễn ở Mỹ vào ngày 22/8.