https://zingnews.vn//con-lam-banh-sinh-nhat-tu-rau-cu-tang-me-101-tuoi-trong-khu-phong-toa-post1250081.html
Con làm bánh sinh nhật từ rau củ tặng mẹ 101 tuổi trong khu phong tỏa
Ông Thọ cho biết chiếc bánh là món quà thể hiện tình cảm của các con dành cho mẹ, sợ mẹ tủi thân khi ngày mừng thọ năm nay không đông đủ con cháu như những lần trước.Gia đình ông Trần Ngọc Thọ (71 tuổi) ở trong khu phong tỏa tại thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận.Ngày 9/8, mẹ vợ ông Thọ, cụ bà Nguyễn Thị Trị, bước sang tuổi đại thọ 101. Trong tình hình dịch bệnh căng thẳng, con cháu từ xa không thể về, ông Thọ và vợ vẫn quyết tổ chức sinh nhật cho mẹ thật ý nghĩa.Chiếc bánh sinh nhật ông Thọ làm từ rau củ để tặng mẹ.Chia sẻ với Zing, ông Thọ cho biết đã sử dụng một số loại rau củ như bắp cải, bí đỏ, cà rốt và cà tím để làm thành chiếc bánh sinh nhật tặng mẹ, bên trên cắm thêm một trái ớt thay cho nến.“Những loại rau củ này đều do các mạnh thường quân, các đoàn thể đã hỗ trợ cho gia đình tôi khi dịch bệnh.Tôi không khéo tay, chỉ có thể làm chiếc bánh rau củ mang tính chất hình thức. Khi vợ chồng tôi mang bánh ra, mẹ đã bật khóc", ông Thọ kể.Ngoài ra, chiếc bánh cũng là cách để ông nhắc nhở con cháu mình ở nơi xa phải luôn nhớ về nguồn cội."Tôi muốn con cháu thấy rằng dù dịch bệnh khó khăn, ba mẹ chúng vẫn không quên mừng thọ cho bà. Nếu muốn con cái đối xử tốt với mình, tôi phải hiếu thảo với ông bà, ba mẹ tôi trước. Tôi sẽ luôn hành động để làm gương cho con cái", ông Thọ cho hay.Cụ Trị bên chiếc bánh kem được hội thiện nguyện gửi tặng.Khi ông Thọ mang chiếc bánh sinh nhật ra tặng mẹ, vợ ông là bà Bùi Thị Thuận, đã chụp ảnh và đăng tải lên mạng xã hội.Bức ảnh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của nhiều người, trong đó có chị Lê Thị Thúy Hồng (công tác tại Bệnh viện Đa khoa thị xã La Gi).Cảm động trước tấm lòng của hai người con dành cho mẹ, chị Hồng đã nhờ các thành viên của Hội thiện nguyện La Gi mua chiếc bánh kem gửi tặng cụ bà."Khi bạn tình nguyện viên đến tận nhà giao bánh sinh nhật và quà, gia đình tôi quá bất ngờ. Biết được câu chuyện, mẹ tôi rất xúc động.Tôi thay mặt gia đình xin cảm ơn những mạnh thường quân, quý đoàn thể đã hỗ trợ, giúp đỡ gia đình tôi. Nhờ sự đùm bọc của mọi người, chúng tôi đã có thể an toàn trong giai đoạn dịch bệnh này", bà Thuận nói.Từ 23/6 đến sáng 12/8, tỉnh Bình Thuận ghi nhận 1.322 trường hợp nhiễm Covid-19.Hiện tại, tình Bình Thuận có thị xã La Gi và TP Phan Thiết đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các huyện còn lại của tỉnh này giãn cách theo Chỉ thị 15.