https://zingnews.vn//congo-bung-phat-o-dich-ebola-moi-sau-2-nam-chien-dau-voi-virus-post1091127.html
Congo bùng phát ổ dịch Ebola mới sau 2 năm chiến đấu với virus
Cộng hòa Dân chủ Congo hôm 1/6 cho biết dịch Ebola bùng phát tại thành phố Mbandaka ở phía tây, cách ổ dịch Ebola vẫn đang tồn tại ở phía đông khoảng 1.000 km.Bộ trưởng Y tế Eteni Longondo cho biết 4 người chết ở Mbandaka được xác nhận là dương tính với virus Ebola sau xét nghiệm tại phòng thí nghiệm y sinh quốc gia ở thủ đô Kinshasa."Chúng tôi có dịch Ebola mới ở Mbandaka", ông Longondo nói với các phóng viên, theo Reuters. "Chúng tôi sẽ nhanh chóng gửi cho họ vaccine và thuốc".Cộng hòa Dân chủ Congo công bố đợt bùng phát dịch Ebola mới hôm 1/6. Ảnh: AP.Đợt bùng phát dịch mới đã được xác nhận bởi Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ông viết trên Twitter: "Sự bùng phát này là lời nhắc nhở rằng #COVID19 không phải là mối đe dọa sức khỏe duy nhất mà mọi người phải đối mặt".Trong 2 năm qua, Congo gặp nhiều khó khăn trong việc khống chế dịch Ebola ở gần biên giới phía đông với Rwanda và Uganda. Hơn 2.200 người đã thiệt mạng vì virus tại đây, trong đợt bùng phát virus Ebola gây tử vong nhiều thứ hai thế giới.Chỉ ít ngày trước kế hoạch tuyên bố khống chế được đợt bùng phát này hồi tháng 4, một chuỗi lây nhiễm mới được xác nhận ở khu vực phía đông. Tuy nhiên, không có ca nhiễm mới nào được phát hiện ở đó trong hơn 30 ngày qua.Đợt bùng phát dịch Ebola nghiêm trọng nhất xảy ra chủ yếu ở 3 nước Tây Phi từ cuối năm 2013 đến đầu năm 2016, khi gần 30.000 nhiễm virus và hơn 11.000 người tử vong.Congo cũng đang chiến đấu chống dịch Covid-19, với hơn 3.000 ca nhiễm đã được ghi nhận. Dù vậy, thành phố Mbandaka chưa ghi nhận ca dương tính với virus corona mới.