https://zingnews.vn//conte-lopetegui-va-tran-chien-thay-loi-tuyen-ngon-post1122366.html
Conte - Lopetegui và trận chiến thay lời tuyên ngôn
Lúc 2h ngày 22/8, trận chung kết Europa League giữa Inter Milan và Sevilla còn chứng kiến cuộc chiến khác khi Antonio Conte đối đầu Julen Lopetegui.Inter Milan, câu lạc bộ lớn đang cần tìm lại vị thế, đối đầu Sevilla - đội bóng từng sở hữu cú hat-trick vô địch Europa League. Đây chắc chắn là trận đấu hấp dẫn, cái kết đẹp cho mùa bóng xuất hiện quá nhiều biến động vì dịch Covid-19.Tuy nhiên, trong lòng trận đấu này, cuộc chạm trán thậm chí hấp dẫn hơn khi Antonio Conte lần đầu tiên gặp gỡ Julen Lopetegui. Ngoài chuyện vinh quang của Inter và Sevilla, chiến thắng trong trận chung kết Europa League cũng sẽ có giá trị cực lớn đối với 2 chiến lược gia sa cơ này.Chiến thắng có giá trị lớn đối với 2 chiến lược gia Antonio Conte và Julen Lopetegui. Ảnh: Express.Trận chiến căng thẳngAntonio Conte và Julen Lopetegui gặp nhau vào thời điểm rất thú vị. Tây Ban Nha và Italy đang cùng có 10 huấn luyện viên (HLV) từng vô địch UEFA Cup/Europa League, dẫn đầu trong danh sách những quốc gia có nhiều HLV từng lên ngôi tại giải đấu này.Điều đó có nghĩa là chiến thắng trong trận chung kết của Conte hoặc Lopetegui sẽ giúp Italy hoặc Tây Ban Nha vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng về số chiến lược gia từng chinh phục ngai vàng UEFA Cup/Europa League. Dù không có kỷ niệm chương trao cho ngôi đầu này, đây là câu chuyện của niềm tự hào.Ngoài câu chuyện màu cờ sắc áo, chức vô địch Europa League mùa này cũng sẽ giúp cả Lopetegui và Conte lấy lại lòng tự tôn sau thời gian lận đận.Hai năm qua đối với Julen Lopetegui là ác mộng. Sau khi được chọn để thay thế huyền thoại Vicente del Bosque trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha, ai cũng nghĩ cuộc đời của Lopetegui sẽ bước sang trang mới. Vị thế HLV trưởng đội tuyển quốc gia là chức vụ danh giá nhất trong cuộc đời Lopetegui tính đến thời điểm ông nhậm chức.Tuy nhiên, sai lầm đã in vào hồ sơ của Lopetegui một vết đen khó quên. Ông bị bãi nhiệm chức vụ thuyền trưởng đội tuyển quốc gia chỉ vài ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh chỉ vì để lộ ra thông tin đã nhận lời dẫn dắt Real Madrid.Vị trí HLV trưởng Real Madrid tưởng là giấc mơ, hóa ra lại trở thành ác mộng của Lopetegui. Ảnh: Marca.Chỉ sau một ngày, Lopetegui từ niềm tin của cả quốc gia trở thành tội đồ. Việc đội tuyển xứ sở Bò tót phải dừng bước ngay từ vòng 1/8 World Cup cũng có một phần lỗi của Lopetegui.Tuy nhiên, sóng gió chưa ngưng. Trên cương vị HLV trưởng Real Madrid - vị trí mà Lopetegui mơ ước cả cuộc đời - những cơn ác mộng vẫn tiếp diễn. Lopetegui không kiểm soát nổi đội bóng Hoàng gia.Sau 138 ngày ngồi trên ghế nóng, Lopetegui đã bị sa thải. Ông chia tay Real sau trận thua xấu mặt trước Barcelona. Sau này, trong nhiều bài phát biểu trước truyền thông, Lopetegui đều tâm sự không có đủ thời gian để kiểm soát Real. Lỗi thuộc về hệ thống chứ không liên quan gì tới tài năng của ông.Tìm lại vị thế đã mấtVề phần Antonio Conte, sự kiện Inter vào chung kết Europa League và vừa về đích ở vị trí thứ nhì Serie A (thứ hạng cao nhất của Inter kể từ mùa 2010/11) cũng giúp ông tạm vơi đi nỗi buồn sau khi trải qua giai đoạn u ám ở Chelsea.Conte nhiều lần tố Chelsea đã đâm sau lưng ông. Là chiến lược gia có tên tuổi, ông đau lòng khi bị học trò Willian dùng nhãn dán che mặt trong bức ảnh tập thể Chelsea nâng cao chiếc cúp FA.Bi kịch ở chỗ, Willian ít ra còn chống đối công khai. Conte còn bị nhiều nhân vật có tầm ảnh hưởng ở Chelsea như Eden Hazard, Courtois chống đối ngầm. Sau này, báo chí Anh từng tiết lộ chỉ có 2 cầu thủ ở Chelsea ủng hộ Conte. Đó là Cesar Azpilicueta và Tiemoue Bakayoko. Ông trở lại Serie A, tiếp quản Inter, nung nấu quyết tâm chứng minh những kẻ đã đâm sau lưng ông sẽ phải hối hận.Willian sử dụng những nhãn dán để che đi sự xuất hiện của Conte trong bức ảnh tập thể..Lopetegui trong 140 ngày 2 lần bị sa thải. Conte cũng phải vượt qua nhiều nỗi uất ức để đứng vững cho đến hôm nay. Họ gặp nhau trong hoàn cảnh trớ trêu, khi cả hai đều cần chiến thắng để phát đi tuyên ngôn về đẳng cấp của mình.Lopetegui muốn chứng minh cho người Tây Ban Nha thấy ông bị Real Madrid đối xử bất công, ông chẳng qua chỉ là nạn nhân của thú chơi HLV của Chủ tịch Florentino Perez. Còn Antonio Conte quá rõ ràng, ông cần tạo dựng lại vị thế.Liệu ai sẽ chiến thắng trong cuộc đối đầu có ý nghĩa quá lớn này? Là Lopetegui, người đang tiếp quản CLB chưa từng thua trận chung kết Europa League nào hay Conte, chiến lược gia tinh quái, mạnh mẽ và máu lửa.Về thông số kỹ thuật, tỷ lệ thắng là 60,5%, Lopetegui đang nhỉnh hơn so với Conte (tỷ lệ thắng là 58,3%). Xét về kinh nghiệm ở cấp độ câu lạc bộ, Julen Lopetegui không bằng Conte, người đã dẫn dắt cả Juventus, Chelsea lẫn Inter.