https://zingnews.vn//copa-america-lo-hon-15-trieu-usd-post1235725.html
Copa America lỗ hơn 15 triệu USD
Copa America chưa kết thúc, nhưng nhà tổ chức đã ước tính được con số thất thu.Theo Infobae, Giám đốc pháp lý của Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) Monserrat Jimenez thừa nhận khoản lỗ. "Những con số vẫn chưa được chốt, nhưng chúng tôi ước tính thiệt hại của Copa America này sẽ trên 15 triệu USD . CONMEBOL đang hy sinh nhiều thứ để tổ chức Copa America", Jimenez nói.Ban đầu, Argentina và Colombia được chỉ định là quốc gia đăng cai, nhưng Copa America phải hoãn lại một năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trước thềm giải đấu, Colombia và Argentina lần lượt từ chối đăng cai. Trong bối cảnh đó, Brazil được lựa chọn trở thành chủ nhà.Messi so tài tới Neymar ở chung kết. Ảnh: Sky Sports."Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ Copa America sẽ không được diễn ra. Đối mặt với mỗi kịch bản mới, chúng tôi chuẩn bị 5 phương án thay thế khác nhau để giải quyết một tình huống phức tạp. Bóng đá Nam Mỹ không giống với châu Âu, nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghĩ Copa sẽ không diễn ra", Jimenez nói về những phức tạp mà CONMEBOL phải đối mặt để tổ chức giải đấu lần thứ 47.Không có khán giả trong các sân vận động, cùng với các quy tắc "bong bóng" để tránh lây nhiễm Covid-19 giữa các cầu thủ, Copa America cuối cùng diễn ra tại 5 sân vận động khác nhau, ở 4 thành phố của Brazil.Sau hơn 3 tuần, Copa America chuẩn bị đi đến hồi kết. Người hâm mộ sẽ được chứng kiến trận chung kết trong mơ giữa Brazil và Argentina, nơi Neymar và Messi so tài để cạnh tranh chức vô địch. Trận chung kết diễn ra sáng 11/7 (giờ Hà Nội).