https://zingnews.vn//corona-xuat-hien-va-nhung-ca-benh-dau-tien-o-my-post1168637.html
Corona xuất hiện và những ca bệnh đầu tiên ở Mỹ
Từ ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được phát hiện tại Mỹ, chưa đầy một tháng, cả nghìn người ở quốc gia này nhiễm bệnh.Sáng hôm sau là một ngày mây trời ảm đạm, ảm đạm y như thông tin về virus Corona mà mẹ tôi cho tôi biết tối hôm qua. Tôi cảm giác dịch bệnh này dễ dàng lây lan và đã không còn biên giới trong Vũ Hán hay Trung Quốc nữa rồi, những nước châu Á bắt đầu bùng dịch.Người Mỹ đeo khẩu trang phòng dịch. Ảnh: AP.Những tin tức thiếu tốt lành và ngộ nhậnDịch bệnh lây lan, tôi cảm thấy sự sợ hãi đang lan ra mạnh mẽ còn hơn dịch bệnh khiến tinh thần nhiều người trở nên phản ứng một cách thái quá với những thông tin chưa được kiểm chứng khắp nơi trên internet.Một người đã kết luận rằng virus corona lây qua đường không khí và đăng lên Facebook gây ra nhiều luồng tranh cãi trên bài đăng đó. Một người khác nữa thì rất lạc quan cho rằng chỉ dùng khẩu trang tẩm muối thì virus không xâm nhập được...Chị Janice kể về dịch mùa cướp mất cả nghìn người ở đây hàng năm nên người Mỹ vừa trở nên cẩn thận hơn và vừa trở nên bất cẩn hơn trước những thông tin dịch bệnh đã dần trở nên quen thuộc hàng năm.Ở đây, việc mang khẩu trang không được áp dụng rộng rãi bởi hầu hết người ta quan niệm rằng, khẩu trang chỉ dành cho người mắc bệnh sử dụng nó để tránh lây lan cho người khác qua đường hô hấp khi nhảy mũi hay ho mà thôi.Người Mỹ hầu hết họ mang chủ nghĩa cá nhân vì vậy việc làm phiền đến người khác là điều tối kỵ, nên quan niệm đeo khẩu trang cũng khác: “Để bảo vệ người khác tránh bị nhiễm bệnh từ mình”.Tôi thích quan niệm đầy tính nhân văn này, nhưng nếu ai đó bị bệnh mà ngay chính họ không biết thì mầm bệnh sẽ bị lây lan một cách vô ý thức, nên việc “tự bảo vệ chính mình” trong nhiều trường hợp thật là cần thiết.Người dân xếp hàng chờ được xét nghiệm Covid-19 ở Los Angeles. Ảnh: AFP.Lưỡi hái corona đến Mỹ“Tiểu bang Michigan đã xác nhận hai trường hợp nhiễm coronavirus đầu tiên, mà từ nay đã được gọi là Covid-19. Cũng tình cờ đây là một ngày bầu cử trong tiểu bang. Thống đốc bang - bà Whitmer - tuyên bố tình trạng khẩn cấp để ứng phó với các trường hợp đầu tiên”.Tôi tra tìm những thông tin về số liệu ở đất nước này, từ ngày 21/1 đến ngày 23/2/2020, các cơ quan y tế công cộng đã phát hiện 14 trường hợp mắc bệnh corona ở Mỹ, tất cả đều liên quan du lịch từ Trung Quốc.Trường hợp đầu tiên ở Mỹ không liên quan du lịch đã được xác nhận vào ngày 26/2 là một cư dân California đã bị bệnh vào ngày 13/2. Hai ngày sau, vào ngày 28/2, một trường hợp liên quan thứ hai không liên quan du lịch được xác nhận tại bang Washington.Vậy mà trong hôm nay ngày 10/3/2020, Mỹ đã xác nhận thêm 283 trường hợp nhiễm Covid-19, nâng tổng số người nhiễm lên 1.000, nghĩa là chỉ từ người nhiễm đầu tiên được phát hiện từ 26/2/2020, trong chưa đầy một tháng đã lên đến con số 1.000. Thêm 5 cái chết đã được báo cáo, nâng tổng số người chết lên 31 người.Số liệu người chết và nhiễm bệnh cũng không ngừng tăng ở các nước khác. Có vẻ tình hình ngày càng xấu đi trên toàn thế giới.