https://zingnews.vn//corolla-cross-va-nhung-mau-suv-se-ra-mat-vn-trong-6-thang-cuoi-nam-post1106458.html
Corolla Cross và những mẫu SUV sẽ ra mắt VN trong 6 tháng cuối năm
Bên cạnh những mẫu xe chắc chắn ra mắt như Toyota Corolla Cross, Honda CR-V, thị trường Việt Nam còn có thể chào đón Toyota Fortuner nâng cấp hay Mercedes-Benz GLB trong năm nay.Sau 6 tháng đầu năm khá ảm đạm do ảnh hưởng của Covid-19, thị trường ôtô Việt Nam đã bắt đầu nhộn nhịp trở lại. Như thường lệ, xe gầm cao vẫn là nhóm xe sôi động nhất. Trong 6 tháng cuối năm 2020, nhóm xe này hứa hẹn đón nhận thêm hàng loạt mẫu xe hoàn toàn mới, bên cạnh đó là những phiên bản nâng cấp.Mitsubishi Xpander Cross hoàn toàn mớiCách đây một tháng, Mitsubishi vừa giới thiệu chiếc Xpander đời 2020 tại Việt Nam. Tuy nhiên, đây không phải là mẫu xe mà khách hàng trông đợi nhất ở Mitsubishi lúc này. Cái tên được trông chờ nhiều nhất trong thời gian qua của hãng xe Nhật là Xpander Cross.Hiện tại, website chính thức của Mitsubishi Motor Việt Nam đã có thông báo về việc ra mắt mẫu xe mới vào ngày 16/7. Dù không công bố cụ thể, vẫn dễ dàng có thể đoán được mẫu xe sắp ra mắt là Xpander Cross qua đoạn teaser và hình ảnh đầu xe.Dù được xây dựng trên nền tảng Xpander, Xpander Cross vẫn được Mitsubishi xếp vào danh mục SUV. Ảnh: Bangkok Post.Mitsubishi Xpander Cross là phiên bản SUV của Xpander với kích thước lớn hơn, khoảng sáng gầm tốt hơn. Nhờ yếu tố này, Xpander Cross có khả năng vượt địa hình tốt hơn Xpander. Tại Thái Lan và Indonesia, Mitsubishi Xpander Cross vẫn sử dụng cùng động cơ với Xpander - loại 1.5L, công suất 105 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm và đi kèm hộp số tự động 4 cấp.Honda CR-V nâng cấpVào hồi đầu tháng 7, Honda Việt Nam cho biết dự kiến ra mắt CR-V 2020 vào ngày 30/7. Hình ảnh và thông tin đăng kiểm của Honda CR-V 2020 tại Việt Nam cũng đã lan truyền trên mạng xã hội từ đầu tháng 6.CR-V 2020 được Honda bổ sung gói Honda Sensing. Ảnh: Carscoops.Là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, Honda CR-V 2020 được tinh chỉnh một vài chi tiết ở ngoại thất kèm theo một số công nghệ mới. Bổ sung đáng chú ý nhất trên CR-V 2020 là gói an toàn Honda Sensing.Honda CR-V 2020 tại Việt Nam vẫn sử dụng động cơ của đời trước, loại tăng áp VTEC 1.5L, sản sinh công suất 188 mã lực, mô-men xoắn 240 Nm. Ở phiên bản 2020 này, CR-V được chuyển sang lắp ráp trong nước thay vì nhập khẩu từ Thái Lan như trước đây.Toyota Corolla Cross hoàn toàn mớiSau khi ra mắt tại Thái Lan, hình ảnh của Corolla Cross đã xuất hiện trên fanpage chính thức của Toyota Việt Nam. Theo một số nguồn tin, Toyota Corolla Cross sẽ về Việt Nam ngay trong tháng 8 với mức giá dự đoán trên dưới 900 triệu đồng.Corolla Cross là mẫu xe gầm cao hoàn toàn mới của Toyota và Thái Lan là thị trường đầu tiên trên thế giới ra mắt mẫu xe này. Toyota Corolla Cross 2021 được xây dựng trên nền tảng TNGA-C. Tương tự Thái Lan, Toyota Corolla Cross bán ra tại Việt Nam cũng sẽ có tùy chọn động cơ xăng 1.8L và động cơ hybrid.Khi được bán ra tại Việt Nam, phiên bản động cơ xăng sẽ đóng vai trò chủ đạo vì phiên bản hybrid khả năng cao chỉ để làm "hình ảnh". Tại Việt Nam, người dùng chưa có thói quen sử dụng xe hybrid, nhất là đối với các mẫu xe phổ thông.Toyota Fortuner nâng cấpToyota Fortuner 2021 chính thức ra mắt tại Thái Lan hồi đầu tháng 6. Là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, Fortuner 2021 được tinh chỉnh khá nhiều thiết kế nội/ngoại thất và trang bị đi kèm.Dù thiết kế tổng thể của Fortuner không thay đổi so với đời trước, nhưng với những nâng cấp mới, dòng SUV 7 chỗ của Toyota đã sở hữu dáng vẻ thể thao hơn. Tại Thái Lan, Fortuner 2021 có 2 phiên bản: Fortuner tiêu chuẩn và Fortuner Legender. Toyota Fortuner tại Thái Lan được trang bị động cơ diesel tăng áp 2.8L, sản sinh công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Động cơ này mạnh hơn 27 mã lực và 50 Nm so với động cơ 2.8L trên phiên bản hiện hành.Theo một số nguồn tin, Fortuner phiên bản mới cũng sẽ được ra mắt tại Việt Nam vào cuối năm nay. Tuy nhiên, nguồn tin này không xác nhận là Fortuner mới tại Việt Nam có sở hữu những chi tiết nâng cấp giống với phiên bản vừa ra mắt Thái Lan hay không.Mercedes-Benz GLB hoàn toàn mớiCách đây vài ngày, Mercedes-Benz vừa giới thiệu chiếc GLB 200 tại thị trường Thái Lan với mức giá 91.400 USD . Tại Việt Nam, một số đại lý Mercedes-Benz đã nhận đặt hàng GLB với giá dự kiến khoảng hơn 2 tỷ đồng . Theo một số nhân viên bán hàng, mẫu SUV mới của Mercedes-Benz sẽ về Việt Nam vào cuối năm.Ra mắt toàn cầu vào tháng 6/2019, Mercedes-Benz GLB được định vị ở giữa GLA và GLC. Dù là SUV 3 hàng ghế với 7 chỗ, GLB vẫn được Mercedes-Benz xếp vào dòng xe gia đình cỡ nhỏ.Tổng thể, Mercedes-Benz GLB sở hữu những đường nét thiết kế vuông vức, mang đến vẻ hầm hố, nam tính tương tự GLE. Tại Thái Lan, GLB 200 sử dụng động cơ tăng áp 4 xy-lanh, dung tích 1.33L, sản sinh công suất 161 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 250 Nm tại 1.620-4.000 vòng/phút. Khả năng cao là Mercedes-Benz Việt Nam cũng phân phối GLB 200 với động cơ tương tự mẫu xe ở Thái Lan.Mitsubishi Pajero Sport nâng cấpMột trong những đối thủ của Toyota Fortuner - Mitsubishi Pajero Sport - cũng vừa nhận được nâng cấp ở đời 2020. Phiên bản nâng cấp giữa vòng đời của Pajero Sport vẫn sử dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield.Tại Thái Lan, mẫu SUV của Mitsubishi trang bị động cơ diesel tăng áp MIVEC 2.4L, hộp số tự động 8 cấp và có tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh Super-Select 4WD-II cho phiên bản cao cấp nhất.Ngoài Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport sẽ cạnh tranh với Ford Everest, Nissan Terra và Chevrolet Trailblazer. Pajero Sport 2020 đã cập cảng Việt Nam từ tháng 4 và khả năng cao sẽ ra mắt trong năm nay.