https://zingnews.vn//corona-bung-phat-tac-dong-den-du-lich-chau-au-nhu-the-nao-post1052864.html
Corona bùng phát tác động đến du lịch châu Âu như thế nào
Mặc dù cảnh báo về việc virus corona đang lan rộng ở châu Âu, các hoạt động du lịch ở lục địa này chưa có quá nhiều biến động lớn.Thông tin 11 thị trấn ở Italy đang bị phong tỏa và các quốc gia như Áo, Croatia công bố các trường hợp nhiễm virus đầu tiên cho thấy tác động của dịch Covid-19 được cảm nhận rõ hơn trên quy mô toàn cầu. Nick Wyatt, người đứng đầu bộ phận R&A Du lịch và Lữ hành của công ty phân tích dữ liệu GlobalData, cho biết: "Nếu trước đây suy nghĩ là virus corona ở Trung Quốc hay châu Á thì vấn đề phát triển trong tuần này khiến chúng ta buộc phải thay đổi cách nhìn nhận".Theo The Guardian, ngành công nghiệp du lịch châu Âu cần sẵn sàng cho những bước đi khó khăn khi virus corona lan rộng.Du lịch ở tâm dịch Italy bị ảnh hưởng ra sao?Ở Italy, 17 người chết vì virus corona, với số trường hợp được xác nhận là 650 tính đến 28/2. Các khu vực miền Bắc nước này Bologna, Veneto, Friuli-Venezia Giulia, Piedmont và Emilia-Romagna đang đình chỉ các sự kiện công cộng, đóng cửa bảo tàng và các lễ hội văn hóa khác cho đến ngày 1/3.Lễ hội Venice Carnaval bị dừng từ ngày 23/2, Tuần lễ thời trang Milan hủy bỏ một số sự kiện, 40 trận bóng đá bị hoãn lại cùng hàng chục hoạt động nhà thờ, tham quan và biểu diễn opera.Lễ hội Venice Carnival bị hủy 2 ngày cuối sau khi 2 trường hợp nhiễm virus corona được xác nhận. Ảnh: Laura Lezza.Ở Venice, trung tâm thu hút du lịch bậc nhất Italy, nơi thường đông nghịt khách, giờ đây trở nên vắng vẻ và yên tĩnh. Các khách sạn và doanh nghiệp du lịch địa phương lo lắng bị ảnh hưởng. "Thành phố dễ chịu hơn khi không có đám đông nhưng điều đó ảnh hưởng đến nền kinh tế", ông Giacomo Cosua, phóng viên ảnh sống ở Venice cho biết.Ted Wake, giám đốc điều hành của Kirker Holidays, cho rằng còn quá sớm để nói liệu dịch bệnh sẽ có tác động lâu dài hay không. "Thật khó để dự đoán. Thời gian du lịch cao điểm là tháng 4 (khoảng 5-6 tuần nữa). Rất nhiều thứ có thể thay đổi trong thời gian đó", anh nói.Wake dự đoán rằng các khách sạn có số lượng đặt phòng ít hơn (do sự suy giảm của khách du lịch Trung Quốc) sẽ bắt đầu có các chính sách khuyến mãi cho du khách: "Tuần này chưa phải là thời điểm đưa ra các ưu đãi cho cuối năm nay nhưng tôi nghĩ, chúng ta sẽ bắt đầu thấy giá rất tốt từ các khách sạn".Kêu gọi hợp tác toàn ngành du lịch châu ÂuChâu Âu bắt đầu cảm nhận ảnh hưởng của việc có ít du khách từ Trung Quốc - nguồn khách quan trọng nhất của thị trường du lịch nội địa ở lục địa già này. Theo công ty phân tích du lịch Forward Keys, khách từ Trung Quốc đến châu Âu giảm 41,7% trong 3 tuần sau các hạn chế du lịch.Dựa trên thông tin được đo lường của Bộ Ngoại giao Anh (FCO), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các tổ chức y tế khác cung cấp, các cơ quan du lịch đang kêu gọi hợp tác toàn ngành ở châu Âu.Tại một cuộc họp báo vào 26/2 tại ở Rome, Ủy viên Y tế EU Stella Kyriakides cho biết, ủy ban hoan nghênh việc duy trì biên giới mở trên khắp EU, thay vì sử dụng những biện pháp không tương xứng và không hiệu quả. "Đây là tình huống đáng lo ngại nhưng chúng ta không được nhượng bộ vì hoảng loạn và phải cảnh giác với thông tin sai lệch", cô nói.Ngoài Italy, tại các quốc gia khác ở châu Âu, một số khách cũng bị cách ly hoặc giới hạn di chuyển vì có khả năng đã tiếp xúc với người có kết quả dương tính với virus corona.Tại khách sạn ở Tenerife (Tây Ban Nha), khách được đề nghị ở trong phòng, sau khi một bác sĩ người Italy và một vị khách ở đây có kết quả dương tính. Khách sạn khác ở Innsbruck (Áo) cũng bị phong tỏa vì nhân viên tiếp tân người Italy nhiễm bệnh. Cũng có một ca được xác nhận ở Hy Lạp và 3 trường hợp ở Pháp. Các điểm đến châu Âu khác không có sự hạn chế du lịch.Các điểm đến du lịch hàng đầu Italy rơi vào tình trạng vắng vẻ. Ảnh: Marco Di Lauro.Về các hãng hàng không bay nội địa châu ÂuPhần lớn các hãng hàng không có các chuyến bay ở châu Âu tuyên bố họ vẫn khai thác các tuyến như bình thường, không có yêu cầu hủy hoặc thay đổi, mà không phải trả phí. Thông báo này bao gồm những chuyến bay đến miền Bắc Italy của các hãng BA, Ryanair và easyJet.Tuy nhiên, BA cho biết hôm 27/2, họ đã hủy một số chuyến bay đến và đi từ sân bay Milan Linate (Italy) do số lượng hành khách đi lại trong khu vực giảm. WizzAir cũng thông báo rằng họ sẽ điều chỉnh lịch trình đến Italy do nhu cầu giảm. Hãng sẽ hủy 60% các chuyến bay đến Italy từ khắp châu Âu trong khoảng thời gian từ 11/3 đến 2/4.Các chuyến đi vẫn khởi hành với nhiều câu hỏi hơnHầu hết nhà điều hành tour du lịch nói rằng các điều kiện đặt phòng bình thường vẫn được áp dụng nếu mọi người muốn hủy các chuyến đi trong tương lai ở châu Âu, mặc dù điều này có thể thay đổi tùy thuộc vào tình hình. Hiện tại, một số báo cáo của các công ty lữ hành cho thấy việc lượng đặt phòng mới ở châu Âu giảm.Ông Derek Moore, chủ tịch Hiệp hội các nhà điều hành tour du lịch độc lập (Aito), phát biểu: "Không ai biết về việc virus corona liệu có sớm được kiểm soát hay không, vì vậy hiện tại chúng ta chỉ có thể chờ. Hầu hết nhà điều hành tour của Aito có các điểm đến bị ảnh hưởng trực tiếp vẫn hoạt động theo kế hoạch 3 tuần: họ thậm chí không tìm cách hủy bỏ hoặc sửa đổi bất kỳ chuyến khởi hành nào đã đặt trước hơn 3 tuần".Mặc dù hoạt động du lịch vẫn diễn ra, các nhà điều hành tour nhận được một loạt phản hồi từ khách hàng về các chuyến đi mới và đã đặt ở châu Âu, họ quan tâm và đặt câu hỏi về dịch bệnh nhiều hơn.Khách du lịch đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19 ở Quảng trường Saint Mark (Venice, Italy) hôm 27/2. Ảnh: Reuters."Cho đến nay, tất cả những gì chúng tôi thấy là một số ít khách hàng yêu cầu làm rõ chính sách hủy bỏ và bảo hiểm nếu mọi thứ thay đổi. Hiện tại, chúng tôi chưa gặp phải bất kỳ tác động bất lợi nào đối với việc đặt phòng", Sam Bruce đồng sáng lập Much Better Adventures (Anh) nói.Tương tự, Intrepid Travel (Anh) không gặp phải tác động nào với việc đặt phòng ở các điểm đến châu Âu, giám đốc điều hành Robyn Nixon cho biết: "Các chuyến đi của chúng tôi đến Italy và các khu vực khác của châu Âu đang hoạt động bình thường vì không ghé thăm các khu vực được liệt kê theo tư vấn gần đây của FCO. Điều kiện đặt phòng thông thường áp dụng cho những khách đi du lịch muốn hủy bỏ hoặc thay đổi điểm khởi hành đến các điểm đến khác ngoài Trung Quốc. Chúng tôi ghi nhận sự gia tăng các câu hỏi từ khách hàng đang tìm kiếm thông tin và hướng dẫn".Peter Sommer, người điều hành các tour du lịch văn hóa ở châu Âu cho biết anh chỉ nhận được một lần hủy bỏ, các khách hàng với những chuyến đi sắp tới vẫn bình tĩnh và có tinh thần tốt.