https://zingnews.vn//costa-rica-thu-nghiem-dieu-tri-covid-19-tu-khang-the-ngua-post1128478.html
Costa Rica thử nghiệm điều trị Covid-19 từ kháng thể ngựa
Các nhà nghiên cứu ở Costa Rica bắt đầu thử nghiệm phương pháp điều trị Covid-19 dựa trên kháng thể lấy từ ngựa được tiêm virus SARS-Cov-2.Tờ Reuters dẫn lời ông Roman Macaya, Chủ tịch Quỹ An sinh Xã hội Costa Rica, cho hay phương pháp kháng thể lấy từ ngựa sẽ được thử nghiệm trên 26 bệnh nhân từ giữa tháng 9. Phương pháp này được phát triển bởi Viện Clodomiro Picado của Đại học Costa Rica (ICP).Các nhà nghiên cứu Costa Rica cho biết phương pháp điều trị Covid-19 dựa trên kinh nghiệm sử dụng kháng thể ngựa phát triển chất chống lại nọc độc của rắn.Họ nhập khẩu protein của virus từ Trung Quốc và Anh, sau đó tiêm nó vào 6 trong số 110 con ngựa mà ICP sử dụng để thử nghiệm.Nhiều tuần sau, các nhà nghiên cứu sẽ lấy máu khi những con vật này phát triển đủ kháng thể. Sau đó, họ sử dụng kháng thể từ huyết tương của ngựa làm nguyên liệu cho huyết thanh để tiêm vào cơ thể người.Các nhà nghiên cứu Costa Rica thử nghiệm phương pháp điều trị Covid-19 sử dụng kháng thể từ ngựa. Ảnh: Reuters.Các nhà nghiên cứu cho biết nếu phương pháp này hiệu quả, họ muốn chia sẻ với nhiều quốc gia Trung Mỹ khác. Nhà chức trách Costa Rica hy vọng có thể bắt đầu áp dụng phương pháp điều trị này rộng rãi hơn tại bệnh viện nếu kết quả từ nghiên cứu giai đoạn 2 khả quan.Alberto Alape, điều phối viên dự án tại ICP, cho biết: "Chúng tôi tự hào khi biết rằng loại thuốc này sẽ cứu sống nhiều người trước khi vaccine đến được với người dân. Chúng tôi làm điều đó bằng nguồn lực của mình".Phương pháp điều trị Covid-19 bằng kháng thể từ ngựa cũng đang được tiến hành ở Argentina và Brazil. Trong khi đó, các nhà khoa học Bỉ sử dụng kháng thể của lạc đà không bướu.SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.