https://zingnews.vn//coteccons-nghi-ngo-co-dong-lon-cau-ket-doi-bai-nhiem-chu-tich-post1094137.html
Coteccons nghi ngờ cổ đông lớn câu kết đòi bãi nhiệm Chủ tịch
Đây là nghi vấn được ban lãnh đạo hiện tại của Coteccons đặt ra khi The8th Pte. Ltd. tiếp nối Kusto yêu cầu bãi nhiệm ông Nguyễn Bá Dương và ông Nguyễn Sỹ Công khỏi HĐQT công ty.Một ngày sau khi The8th Pte. Ltd., cổ đông lớn nắm giữ 10,42% vốn Công ty CP Xây dựng Coteccons yêu cầu bãi nhiệm tư cách thành viên HĐQT Coteccons của Chủ tịch và Tổng giám đốc công ty, đại diện ban lãnh đạo hiện tại của công ty xây dựng này đã lên tiếng.Trong thông báo gửi đi, ông Nguyễn Sỹ Công, Tổng giám đốc Coteccons hiện tại cho biết, cổ đông The8th Pte. Ltd. là một công ty mới được thành lập vào tháng 6/2019 tại Singapore.Chỉ sau 2 tháng, The8th đã bỏ ra một số tiền rất lớn để sở hữu 10,42% cổ phần Coteccons (tương đương 8,256 triệu cổ phiếu CTD và nắm 10,82% tỷ lệ có quyền biểu quyết). Tuy nhiên, giữa hai bên không có bất kỳ một cuộc tiếp xúc nào trước đó để tìm hiểu về hoạt động cũng như chiến lược kinh doanh của công ty.Ít ngày sau khi mua cổ phiếu CTD, The8th đã cùng Kusto (cổ đông lớn nắm 17,55% vốn Coteccons) gửi văn bản chất vấn HĐQT và BKS công ty.Ông Nguyễn Bá Dương, người sáng lập và là Chủ tịch HĐQT Coteccons hiện tại. Ảnh: CTD.Đây cũng là thời điểm căng thẳng giữa nhóm cổ đông Kusto và ban lãnh đạo doanh nghiệp nổ ra. Trong đó có yêu cầu triệu tập ĐHĐCĐ bất thường ngày 15/10/2019 của cổ đông Công ty TNHH MTV Kinh doanh và Đầu tư Thành Công và ngày 18/10/2019 của cổ đông Kustocem Pte. Ltd..Ngoài ra, ban lãnh đạo Coteccons cũng đặt nghi vấn có mối liên hệ giữa các cổ đông Kusto (chiếm 18,23% tỷ lệ có quyền biểu quyết), Thành Công (chiếm 14,67% tỷ lệ có quyền biểu quyết), The8th (chiếm 10,82% tỷ lệ có quyền biểu quyết), Ma Dao Trading Pte.Ltd (chiếm 2,15% tỷ lệ có quyền biểu quyết) cùng một số cổ đông cá nhân khác… trong việc câu kết với nhau tìm mọi cách bãi miễn những người sáng lập Coteccons nhằm hoàn tất quá trình thâu tóm công ty.Lãnh đạo doanh nghiệp cũng đặt nghi vấn về việc nhóm cổ đông này vi phạm pháp luật về chào mua công khai và công bố thông tin để sở hữu trái phép cổ phiếu CTD.Trước những cáo buộc về việc kết quả hoạt động của Coteccons thấp hơn rất nhiều so với tiềm năng thực sự, lãnh đạo Coteccons cho biết, với vốn điều lệ 792,55 tỷ đồng , trong nhiều năm doanh thu của công ty luôn đạt trên 20.000 tỷ, lợi nhuận nhiều năm liền đạt trên 1.000 tỷ đồng .Tại thời điểm khó khăn của thị trường bất động sản như năm 2019, Coteccons vẫn đạt lợi nhuận sau thuế 710 tỷ, xấp xỉ vốn điều lệ.Dù chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, lợi nhuận quý I của công ty xây dựng này vẫn đạt 123 tỷ và biên lợi nhuận đã được cải thiện trong 4 quý gần nhất, hiện đạt 5,5%.“Hàng năm công ty luôn trả cổ tức với tỷ lệ từ 30-50% và năm nay cũng không ngoại lệ. Coteccons còn là một trong số ít doanh nghiệp không vay nợ và có lượng tiền thặng dư gửi ngân hàng duy trì khoảng 3.000- 4.000 tỷ đồng ”, lãnh đạo công ty nhấn mạnh.Cũng tại thông báo lần này, ban lãnh đạo Coteccons cho biết không có chuyện hoạt động của Ban kiểm soát bị vô hiệu hóa.Theo đó, công ty từng nhận được công văn số 281/SGDHCM-NY về việc không có trưởng Ban kiểm soát là kế toán viên, kiểm soát viên chuyên nghiệp theo quy định.Coteccons sau đó đã liên hệ với cổ đông Kusto và các bên liên quan để lựa chọn ứng cử viên thay thế ông Luis Garcia (người của Kusto đang giữ vị trí trưởng BKS Coteccons) cũng như thành viên BKS khác không đáp ứng được các quy định.“HĐQT đang tích cực làm việc với cổ đông lớn để bầu thay thế thành viên BKS tại ĐHĐCĐ năm 2020 nhằm đảm bảo Coteccons tuân thủ đúng quy tắc quản trị của doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán. Vì vậy, những cáo buộc về việc công ty vô hiệu hoá hoạt động của BKS là hoàn toàn không đúng sự thật”, thông báo nhấn mạnh.