https://zingnews.vn//coteccons-trung-thau-10000-ty-dong-chi-sau-2-thang-post1282397.html
Coteccons trúng thầu 10.000 tỷ đồng chỉ sau 2 tháng
Kết quả trúng thầu và ký mới trong năm 2021 vào khoảng 25.000 tỷ đồng. Trong đó, riêng giai đoạn 1/10 đến nay trúng thầu giá trị hơn 10.000 tỷ đồng.Đó là chia sẻ của ông Võ Hoàng Lâm, Phó tổng giám đốc Coteccons (CTD) tại buổi đối thoại với cổ đông về tình hình hoạt động hiện tại của doanh nghiệp chiều ngày 9/12.Kết quả ký mới này là rất khả quan sau giai đoạn đầu năm gặp khó khăn và tỷ lệ trúng thầu ở mức thấp. Đặc biệt là giai đoạn năm 2020 với biến động nhân sự cấp cao, Coteccons còn không ký được hợp đồng mới.Cập nhật thêm về tình hình kinh doanh, chủ tịch HĐQT Bolat Duisenov ước tính doanh thu cả năm nay sẽ không tốt khi chỉ đạt khoảng 8.500-9.000 tỷ doanh thu, tương đương thực hiện hơn 50% mục tiêu năm.Ông Bolat nói rằng nếu quan sát báo cáo quý III thì sẽ không quá bất ngờ khi tình hình dịch bệnh khiến các khách hàng gặp khó khăn về tài chính, do đó quý IV sẽ là giai đoạn hồi phục khởi sắc nhưng cả năm vẫn không đạt kế hoạch.Ông Bolat Duisenov cho biết Coteccons đang hồi phục nhanh trong quý IV.Những khó khăn mà Coteccons cũng như nhiều doanh nghiệp xây dựng khác đang gặp phải đáng kể như ảnh hưởng tiêu cực của dịch Covid-19, khó khăn về nguyên vật liệu, hạn chế về di chuyển, điều động nhân công, kho vận…Trong giai đoạn cao điểm ảnh hưởng của dịch bệnh kể từ tháng 7, hoạt động của doanh nghiệp gần như đóng băng khi có 30/52 công trình đóng cửa hoàn toàn, khối văn phòng phải đóng cửa một phần. Kể từ đầu tháng 10, tất cả công trường hoạt động bình thường trở lại, đáp ứng ngay khoảng 90-95% tiến độ thi công."Dù vậy, Coteccons đang có tín hiệu tích cực, trước hết là tinh thần nhân sự đang rất tích cực và chúng tôi quản lý dòng tiền lành mạnh. Khách hàng trước đây có hoài nghi về năng lực thì phần lớn bây giờ đã quay trở lại, tiến độ các công trình không có chậm trễ và chất lượng luôn ở mức cao nhất", ông Bolat chia sẻ.Vị lãnh đạo cao nhất doanh nghiệp cũng nói rằng doanh nghiệp vẫn chưa hồi phục đủ nhanh như kỳ vọng, tuy nhiên Coteccons đã hoàn thiện phần nào bước đầu trong 3 giai đoạn chiến lược đã đặt ra. Đó là các giai đoạn ổn định doanh nghiệp (khôi phục sự tin tưởng của khách hàng và nội bộ), giai đoạn chuyển biến và cuối cùng là phát triển bền vững.Theo đó, Coteccons đang bước vào giai đoạn chuyển biến, dự kiến mất khoảng 2 đến 3 năm để xây dựng văn hóa doanh nghiệp hướng đến hiệu quả công việc, chế độ đãi ngộ cho nhân sự chủ chốt và cải thiện chất lượng. Ông Bolat nói một trong nỗ lực hiện nay là trao quyền, tạo điều kiện cho nhân sự để tăng cường hiệu suất làm việc.Phó tổng giám đốc Võ Hoàng Lâm cho biết thêm Coteccons đang đang vận hành tổng cộng 50 dự án từ bắc đến nam (20 ở miền bắc, 20 ở miền nam và 10 ở miền trung). Các dự án tiêu biểu đang thi công như Ecopark, InterContinental, HT Pearl... Các khách hàng chiến lược như Vingroup, Sungroup hay khách hàng mới như Hưng Thịnh, Đất Xanh vẫn đang hợp tác với doanh nghiệp.