https://zingnews.vn//coteccons-van-truot-dai-post1245222.html
Coteccons vẫn trượt dài
Với việc chỉ lãi gần 45 tỷ đồng quý II, Coteccons đã ghi nhận quý kinh doanh kém hiệu quả nhất trong gần một thập niên trở lại đây, chỉ tương đương 1/10 so với giai đoạn 2016-2018.Báo cáo tài chính quý II của Công ty CP Xây dựng Coteccons (CTD) mới công bố cho biết nhà thầu xây dựng lớn nhất thị trường trong nước này vừa trải qua quý kinh doanh kém hiệu quả nhất trong gần một thập niên trở lại đây.Theo đó, không chỉ kết quả kinh doanh đi xuống, Coteccons còn ghi nhận nhiều chỉ tiêu quan trọng ở khoản mục tài sản và nguồn vốn suy giảm trong quý II và nửa đầu năm nay.Tính riêng quý II, nhà thầu xây dựng này ghi nhận 2.550 tỷ đồng doanh thu thuần từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ, thấp hơn 36% so với cùng kỳ năm trước. Thay đổi này tương đương với mức giảm ròng hơn 1.400 tỷ ở chỉ tiêu doanh thu thuần quý gần nhất của Coteccons.Đà giảm của doanh thu là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận gộp kỳ này chỉ đạt 135 tỷ đồng , thấp hơn 45% so với quý II/2020. Biên lãi gộp quý II năm nay của Coteccons cũng giảm tương ứng về mức 5,28%, từ 6,13% quý cùng kỳ.Trong khi doanh thu và lợi nhuận gộp suy giảm, các chi phí phát sinh của Coteccons vẫn tăng lên, kết quả là nhà thầu xây dựng này chỉ ghi nhận khoản lợi nhuận trước thuế 59 tỷ đồng trong tháng 4-6 năm nay, trong kỳ cùng kỳ đạt tới 199 tỷ.LỢI NHUẬN SAU THUẾ 6T ĐẦU HÀNG NĂM CỦA COTECCONS Nguồn: BCTC DN Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 LNST tỷ đồng 155 239 595 713 718 313 281 99Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế của Coteccons giai đoạn này cũng chỉ đạt gần 45 tỷ, giảm 71%. Đáng chú ý, đây là quý thứ 2 liên tiếp chủ thầu này ghi nhận suy giảm lợi nhuận. Ngoài ra, đây cũng là mức lợi nhuận quý thấp nhất trong gần một thập niên kinh doanh của Coteccons.So với giai đoạn 2016-2018, thời được coi là hoàng kim của Coteccons, mức lợi nhuận quý II vừa qua chỉ tương đương khoảng 1/10.Tính chung 6 tháng đầu năm, Coteccons vẫn thu về 5.119 tỷ doanh thu thuần, giảm 32% so với cùng kỳ năm trước. Tương tự các chỉ tiêu kinh doanh quý II, lợi nhuận gộp 6 tháng của nhà thầu này cũng suy giảm trong khi các chi phí đều tăng.Sau cùng, Coteccons chỉ đạt 129 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, giảm 64%. Lợi nhuận ròng sau thuế thu nhập doanh nghiệp cùng giai đoạn là 99 tỷ đồng , cũng thấp hơn 65% cùng kỳ năm 2020.Lý giải về kết quả kinh doanh này, ban lãnh đạo Coteccons cho biết doanh thu mảng xây dựng đã giảm mạnh từ đầu năm đến nay do ảnh hưởng từ việc nền kinh tế khó khăn kéo dài từ năm 2020 đến nay.Giá cổ phiếu CTD của Conteccons đã giảm hơn 70% so với đỉnh giai đoạn 2017-2018. Nguồn: Tradingview.Từ đầu năm nay, diễn biến của dịch bệnh Covid-19 càng trở nên phức tạp hơn làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế nói chung và lĩnh vực bất động sản, xây dựng nói riêng. Từ đó ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất của Coteccons.Trong khi đó, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng mạnh từ đầu năm do công ty thực hiện trích dự phòng các khoản nợ phải thu khó đòi. Ngoài ra, Coteccons cũng trích trước chi phí phải trả cho cán bộ nhân viên tương ứng với các khoản lương bổ sung và thưởng cuối năm theo thời gian làm việc thực tế đến thời điểm lập báo cáo, thay vì ghi nhận chi phí theo diễn biến thực tế như mọi năm.Năm nay, Coteccons dự kiến ghi nhận 17.413 tỷ đồng doanh thu và 340 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng tương ứng 20% và 2% so với năm 2020. Như vậy, sau nửa năm, nhà thầu này mới hoàn thành 29% ở cả chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận.Trước đó, ban lãnh đạo công ty kỳ vọng, 2021 sẽ là năm công ty có thể chấm dứt đà suy giảm doanh thu hai năm liên tiếp trước đó.Trước đà suy yếu của kết quả kinh doanh, cổ phiếu CTD cũng nằm trong nhóm ngược dòng thị trường từ đầu năm nay khi đã giảm hơn 18%.Hiện CTD chỉ được giao dịch ở mức 62.500 đồng/cổ phiếu, giảm 22% so với giá cao nhất từ đầu năm (hồi tháng 1) và giảm hơn 70% từ đỉnh hồi 2017-2018.