https://zingnews.vn//coteccons-va-novaland-ky-ket-hop-tac-trong-linh-vuc-xay-dung-post1283461.html
Coteccons và Novaland ký kết hợp tác trong lĩnh vực xây dựng
Ngày 14/12, Coteccons và Novaland ký kết thỏa thuận hợp tác lâu dài trong xây dựng các dự án trọng điểm, giai đoạn 2022-2025.Theo đó, Coteccons và Novaland hướng đến hợp tác lâu dài và bền vững, khai thác thế mạnh của mỗi bên; đồng thời nghiên cứu chiến lược để đảm bảo hiệu quả kinh doanh của mỗi bên, cũng như mang đến giá trị sử dụng tốt nhất cho khách hàng.Thỏa thuận hợp tác cũng đánh dấu việc Coteccons trở thành nhà thầu chính xây dựng một số công trình khách sạn và cụm dự án tại khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City và siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe NovaWorld Phan Thiet. Tập đoàn Novaland sẽ ưu tiên hợp tác với Coteccons trong các dự án đô thị và đô thị du lịch mới, dự kiến công bố trong giai đoạn 2022-2025.Coteccons và Novaland ký kết thỏa thận hợp tác lâu dài.Là một trong những đơn vị dẫn đầu trong ngành xây dựng và tiên phong giới thiệu mô hình “design & build” (tạm dịch: Thiết kế và xây dựng) tại thị trường Việt Nam, Coteccons có kinh nghiệm dày dặn trong việc triển khai các dự án quy mô lớn theo tiêu chuẩn quốc tế. Suốt 17 năm hoạt động, Coteccons ghi dấu với hàng trăm công trình và đại công trình được triển khai trên cả nước.Coteccons mong muốn thiết lập mối quan hệ đối tác chiến lược với các doanh nghiệp BĐS hàng đầu tại Việt Nam nhằm tạo sự cộng hưởng từ kinh nghiệm, năng lực, thương hiệu và tiềm lực tài chính với các dự án hợp tác triển khai, từ đó đảm bảo chất lượng và hiệu quả về mặt đầu tư cho các khách hàng.Ông Bolat Duisenov, Chủ tịch HĐQT Coteccons, phát biểu tại sự kiện.Những giá trị mà Coteccons mang lại không chỉ dừng lại ở hồ sơ năng lực, kinh nghiệm, kiến thức, các giải pháp tiên tiến trong xây dựng, mà còn là những giá trị khác biệt trên thị trường được biết đến với tên gọi “Coteccons Inside”.Giá trị đầu tiên là giải pháp xây dựng đáp ứng các tiêu chuẩn bền vững với môi trường. Giá trị tiếp theo là đa dạng hoá hệ sinh thái dịch vụ và sản phẩm để tối ưu giá trị lợi ích cho khách hàng thông qua kinh nghiệm và kỹ năng của đội ngũ nhân sự của Coteccons.Bên cạnh đó, Coteccons tập trung trải nghiệm khách hàng thông qua quá trình hợp tác, trong đó sự hài lòng và tính tiện lợi sẽ được đề cao. Ngoài ra, tăng cường mang lại các giá trị cộng thêm cũng là ưu tiên hàng đầu trong quá trình vận hành hợp tác kinh doanh, hướng đến khách hàng của đơn vị này.Ông Bolat Duisenov, Chủ tịch HĐQT Coteccons, cho biết: “Tôi tin Coteccons và Novaland sẽ hợp tác lâu dài. Coteccons sẽ mang đến những sản phẩm chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, an toàn và đảm bảo tiến độ, có giá trị đầu tư cao đối với những sản phẩm của Novaland cũng như khách hàng”.Các kế hoạch và chương trình cụ thể sẽ được hai đơn vị triển khai phù hợp mục tiêu của mỗi giai đoạn, thông qua ký kết các thỏa thuận và hợp đồng riêng trong thời gian tới. Trước tiên là hợp tác trong lĩnh vực xây dựng hạ tầng tại các dự án Novaland đang đẩy mạnh phát triển.Ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland, chia sẻ tại sự kiện: “Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, việc hợp tác với đối tác lớn và uy tín trên thị trường như Coteccons sẽ đảm bảo tính ổn định về nguồn lực trong ngành xây dựng, qua đó đảm bảo tiến độ và chất lượng sản phẩm bất động sản cho khách hàng của chúng tôi”.Từ năm 2019, Novaland giới thiệu dự án NovaWorld Phan Thiet tại Bình Thuận và Aqua City tại Đồng Nai. Đây là hai dự án trọng điểm được đẩy mạnh triển khai để đưa vào vận hành trong giai đoạn 2021-2023.Dự án siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe NovaWorld Phan Thiet có quy mô 1.000 ha tại Bình Thuận.Khu đô thị sinh thái Aqua City (Biên Hòa, Đồng Nai) có quy mô 1.000 ha, được bao bọc bởi các con sông lớn với chiều dài đường sông đến 32 km. Aqua City đang hoàn thành những khâu cuối cùng của loạt hạng mục tiện ích lớn, sẵn sàng đưa vào vận hành trong cuối năm nay, đầu năm sau như tổ hợp quảng trường bến du thuyền Aqua Marina, trung tâm thương mại Aqua Central Mall, trung tâm thể thao Aqua Sport Complex… Aqua City tích cực đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện công trình hạ tầng, nhà ở và tiện ích nội khu, chuẩn bị sẵn sàng cho khu đô thị vận hành vào năm 2023.Tổ hợp quảng trường bến du thuyền Aqua Marina tại đô thị sinh thái thông minh Aqua City.Trong khi đó, siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe NovaWorld Phan Thiet chuẩn bị đưa vào hoạt động loạt tiện ích như tuyến phố thương mại - ẩm thực và quảng trường biển, công viên bãi biển Bikini Beach, khu nhà second home Florida 1. Khu Sport Complex đang triển khai giai đoạn II gồm các sân tennis, bóng đá, bóng rổ, hồ bơi. Sân golf PGA Ocean đã đi vào hoạt động từ tháng 4, trong khi đó, sân Golf PGA Ocean dự kiến khai trương đầu năm 2022.