https://zingnews.vn//coutinho-hoi-sinh-tu-dong-tro-tan-post1132650.html
Coutinho hồi sinh từ đống tro tàn
Từng mờ nhạt ở Barca và đối mặt nguy cơ lớn phải ra đi, nhưng Philippe Coutinho bất ngờ trở thành một trong những viên gạch nền móng phục vụ cho kế hoạch phục hưng CLB.Bình luận"Coutinho trông khá đấy", nhà báo Toni Frieros của Sport mở đầu bài phân tích.Ở trận giao hữu thứ 2 của Barca trước thềm mùa giải mới, Coutinho lại lập công. Tiền vệ người Brazil mở tỷ số trong chiến thắng 3-1 trước Girona.Trước đó, cựu sao Liverpool ghi bàn trên chấm 11 m, giúp Barca vượt qua Gimnastic với cùng tỷ số. Coutinho có khởi đầu không tệ trong lần thứ 2 khoác áo đại diện xứ Catalonia.HLV Koeman tin tưởng CoutinhoBước ngoặt của Coutinho có lẽ chính là HLV Ronald Koeman. Nhà cầm quân người Hà Lan gọi điện cho tiền vệ người Brazil để chúc mừng anh giành chức vô địch Champions League cùng Bayern và đảm bảo cầu thủ này là một phần quan trọng của Barca ở mùa giải tới.Khi HLV Koeman tới Barca, ông cũng đặt ra mục tiêu là khôi phục cảm xúc của những cầu thủ không đáp ứng được kỳ vọng ở mùa trước. Coutinho nằm trong số đó. Mùa 2019/20, tiền vệ này bị đẩy khỏi sân Camp Nou và phải tới Bayern thi đấu theo dạng cho mượn.Sau khi hết hợp đồng với đại diện nước Đức, cựu sao Liverpool được trả về Barca và phải đối mặt nguy cơ không còn tương lai ở sân Camp Nou. Tuy nhiên, Coutinho lại biết cách tận dụng tối đa niềm tin HLV Koeman dành cho mình trong những trận giao hữu trước thềm mùa giải mới.Anh nằm trong số những người thi đấu nổi bật nhất. Ngôi sao 28 tuổi cũng cho thấy diện mạo mới so với thời điểm lần đầu tiên khoác áo Barca. Coutinho chơi bóng với khao khát mãnh liệt và quyết tâm cao độ. Anh cũng hòa nhập và tìm được sợi dân liên kết với các đồng đội.Coutinho trở nên cứng cáp hơn sau khi trở lại Barca. Ảnh: Getty.Trong các trận gặp Gimnastic và Girona, Coutinho phát huy tốt ngón đòn sở trường là những pha đi bóng vào trung lộ rồi cứa lòng. Đôi lúc, cựu sao Liverpool để mất bóng, nhưng nỗ lực lùi về sân nhà để phòng ngự và thu hồi bóng.Barca đang được thấy Coutinho trong phiên bản hay nhất. Đó mới là những gì đội chủ sân Camp Nou muốn thấy. Họ cần Coutinho dũng mãnh và khát khao như lúc còn tung hoành trên sân cỏ nước Anh trong màu áo Liverpool.Coutinho đang từng bước hồi sinh tại Barca. Đây là tin tức tuyệt vời cho đại diện xứ Catalonia. Trong bối cảnh dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính các CLB, sự trở lại của ngôi sao người Brazil như giúp "Blaugrana" có một tân binh.Khi HLV Koeman quyết định trao cơ hội cho Coutinho, người hâm mộ cảm thấy bất an. Họ không tin tiền vệ 28 tuổi đủ giỏi để chơi cho CLB. Bayern cũng có quan điểm như vậy, nên quyết định loại thải cựu sao Liverpool sau mùa 2019/20.Sau cùng, ngôi sao đắt giá của Barca chứng minh tất cả đều sai. "Tiền vệ người Brazil giống bản hợp đồng mới thành công của CLB mùa này. Ông Koeman trao cho Coutinho chiếc chìa khóa xe hơi và giờ cựu tiền vệ Liverpool phải tự biết cách lái nó", nhà báo Frieros viết.HLV Koeman hồi sinh Coutinho như thế nào?Nhà báo Ivan San Antonio của Sport phân tích Coutinho phải rời Camp Nou do bị cựu HLV Ernesto Valverde sử dụng sai cách. Ban đầu, cựu sao Liverpool được mang về Barca để thay cho vị trí của huyền thoại Andres Iniesta.Tuy nhiên, Coutinho lại nhiều lần phải chơi như tiền vệ phải. Với ngôi sao người Brazil, anh chỉ được kích hoạt thành phiên bản hay nhất khi chơi lệch trái và đá gần khung thành.Tại Barca, ngôi sao này lại thường xuyên được yêu cầu phải di chuyển rộng, thay vì bó vào trong như từng chơi ở Liverpool. Điều này làm giảm sự nguy hiểm của ngôi sao tấn công người Brazil.HLV Koeman không muốn giẫm vào vết xe đổ. Ông từ bỏ sơ đồ 4-3-3 biểu tượng của Barca và thay bằng 4-2-3-1. Coutinho cũng được trở về vị trí tiền vệ trái và nhận bóng nhiều hơn ở 1/3 cuối sân.Điều chỉnh này phát huy tác dụng. Những bàn thắng Coutinho ghi được trong 2 trận giao hữu gần đây nói lên tất cả. Tiền vệ người Brazil cũng bắt nhịp với lối chơi CLB và kết nối tốt cùng Messi.Coutinho là một phần quan trọng của kế hoạch xây dựng lại Barca. Ảnh: Getty.Ở trận gặp Girona, Coutinho chuyền cho Leo để số 10 người Argentina dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng này của Leo cũng mở ra ý tưởng mới trong cách tấn công của Barca.Khi phải đối đầu với những CLB đổ bê tông trước khung thành, Coutinho và Messi sẽ phá vỡ thế bế tắc bằng những cú sút xa kỹ thuật. Hơn nữa, với Coutinho trong đội hình Barca, Leo có thêm "người chia lửa", bởi khả năng sáng tạo của tiền vệ người Brazil rất ấn tượng.Theo cựu danh thủ Rivaldo, Barca cần học cách giảm bớt sự phụ thuộc vào Messi. Họ nên chuyền bóng cho Coutinho nhiều hơn. Leo cũng muốn điều đó.Trong cuộc trả lời phỏng vấn với Goal, siêu sao người Argentina từng thừa nhận muốn ra đi để tạo cơ hội cho những nhân tố mới tỏa sáng. Sẽ không dễ để đại diện xứ Catalonia loại bỏ tư duy phụ thuộc vào Leo. Tuy vậy, nhà cựu vô địch La Liga cần làm điều đó nếu không muốn tiếp tục trượt dài.Như cây viết Frieros bình luận: "Coutinho giống "bản hợp đồng mới" thành công của Barca". Tiền vệ người Brazil trở lại Camp Nou với sự tự tin lên cao. Anh là nhà vô địch Bundesliga và Champions League. Những phẩm chất hay nhất của cựu sao Liverpool vẫn chưa bị mất đi.Vấn đề còn lại là HLV Koeman làm thế nào để kích hoạt Coutinho trở nên bùng nổ nhất. Sau hai trận chạy đà cho mùa giải mới, ông thầy người Hà Lan bắt đầu làm được điều đó.Coutinho từ chỗ trở thành người thừa đã hồi sinh và hứa hẹn còn bùng nổ hơn.