https://zingnews.vn//coutinho-lun-bai-vi-mac-ket-trong-cai-bong-cua-neymar-post1085017.html
Coutinho lụn bại vì mắc kẹt trong cái bóng của Neymar
Coutinho lại muốn mạo hiểm sự nghiệp bản thân khi lựa chọn một lần nữa khoác áo Barcelona. Quyết định này được cho là thiếu sáng suốt.Tương lai Coutinho luôn nhận được sự quan tâm từ giới truyền thông trong thời gian qua. Ngôi sao số 10 đối mặt với ngày tháng mập mờ khi cả Barca cùng Bayern đều không coi trọng anh. Chưa kể, tình hình dịch bệnh Covid-19 khiến tiền vệ xứ samba khó khăn trong việc tìm bến đỗ mới.Sáng 15/5, tờ AS cho hay, Coutinho đang tính đường trở lại khoác áo Barcelona. Tuyển thủ người Brazil muốn trông cậy vào mối quan hệ với Messi và Suarez để họ thuyết phục BLĐ CLB đón anh về Camp Nou. Không những vậy, HLV Quique Setién đang bày tỏ sự quan tâm với ngôi sao số 10. Nhưng sau tất cả, Coutinho còn mơ mộng gì ở Barcelona?Coutinho chưa để lại nhiều ấn tượng ở Barca.Sự nghiệp lận đận vì BarcaCoutinho từ ngày cập bến Barca luôn thu hút ống kính của báo chí quốc tế. Đây là điều dễ hiểu bởi ngôi sao người Brazil từ bỏ tất cả ở Liverpool để tìm kiếm giấc mộng lớn hơn trên chặng đường sự nghiệp.Ở Camp Nou, Coutinho có khởi đầu không tệ trong màu áo đại diện xứ Catalonia. Tuyển thủ xứ samba ghi bàn thắng vào lưới Valencia góp công đưa đội nhà vào chung kết Copa del Rey. Chưa dừng lại ở đó, tiền vệ 27 tuổi còn kết thúc nửa năm đầu tốt đẹp ở sân Camp Nou với 10 bàn thắng và 6 kiến tạo sau 22 trận đấu.Thế nhưng, cuộc sống ở Barca lại chưa bao giờ dễ dàng với ngôi sao Brazil. Mùa giải 2018/2019 khởi tranh, HLV Ernesto Valverde bất ngờ tin tưởng Dembele, còn cựu sao Liverpool liên tục dự bị. Hay đúng hơn, nếu chân sút người Pháp không chấn thương, tuyển thủ số 10 đừng mơ đến suất đá chính.Không những vậy, Coutinho còn bắt đầu sa sút trầm trọng. Ngôi sao xứ samba không thể hòa hợp với lối đá cũng như môi trường tại Barca. Được bố trí thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau, ngôi sao 27 tuổi liên tục thi đấu bết bát và tệ hại.Trên hàng công, Coutinho từng đảm nhận cánh trái bên cạnh Messi và Suarez, nhưng chẳng thể hiện được đẳng cấp và tầm ảnh hưởng. Còn tuyến giữa, ở vị trí lệch trái, tiền vệ người Brazil cũng trình diễn bộ mặt nhạt nhòa. Quan trọng, ngôi sao Nam Mỹ thất bại trong việc san sẻ gánh nặng cùng với Messi.Coutinho không còn tương lai ở Barca.Suốt mùa giải, sau 54 trận ra sân cho Barca, Coutinho chỉ bỏ túi đúng 11 bàn thắng và 5 kiến tạo. Ở một trong những trận đấu quan trọng nhất của CLB tại cúp châu Âu mùa trước, đó là khi Barca gặp Liverpool tại Anfield, bản hợp đồng bom tấn người Brazil gây thất vọng. Anh tịt ngòi, không để lại nhiều dấu ấn trên mặt trận tấn công đội nhà.Chưa hết, ngôi sao Brazil còn là cầu thủ thi đấu tệ thứ hai bên phía Barca (sau Jordi Alba) với 5.9 điểm từ Whoscored. Cuối cùng, nỗ lực tuyệt vời của Messi suốt chặng đường dài tiêu tan, Barca bị Liverpool lội ngược dòng bẽ bàng năm thứ hai liên tiếp ở Champions League. Và Coutinho một lần nữa trở thành tâm điểm của hàng loạt lời dè bỉu, chỉ trích.Tuy vậy, khi viết về tuyển thủ Nam Mỹ ở Camp Nou, cây bút Juan Jiménez của tờ AS hết sức đồng cảm: “Hành trình của Coutinho tại Barca vô cùng buồn bã. Chỉ trích hướng về cậu ấy xuất hiện khắp các mặt báo và trên các khán đài Camp Nou. Họ coi Arthur là Xavi mới, thậm chí hết mực bảo vệ một Dembele thiếu kỷ luật, còn Coutinho thì không”.Vào cuối ngày, Coutinho phiêu bạt sang Đức để tìm lại hào quang xưa cũ. Mùa giải 2019/2020 bắt đầu, cuộc sống và sự nghiệp của cựu sao Liverpool bước sang một trang mới. Từ Koln rồi đến Paderborn, Coutinho liên tục đóng góp công sức giúp "Hùm xám" giành chiến thắng tưng bừng.Dù vậy, những nỗ lực cùng đóng góp của Coutinho lại không được thừa nhận. Cựu tiền vệ Bayern, Dietmar Hamann thẳng thừng cho rằng: “Coutinho như người xa lạ ở Bayern. Tôi không thấy những pha bóng tấn công ấn tượng được cậu ấy tạo ra. Khi có một cầu thủ như vậy trong đội hình và cầu thủ đó lại không tạo ra được bất cứ điều gì khác biệt, điều đó đồng nghĩa bạn đang gặp rắc rối”.Sau đó, HLV Niko Kovac bị sa thải, Hans-Dieter Flick lên cầm quyền, Coutinho gần như biến mất trong các trận đấu của gã khổng lồ Bundesliga. Mà đúng hơn, thời điểm Thomas Mueller trở lại, Coutinho chỉ còn là kép phụ ở Allianz Arena.Quan trọng, chỉ hơn nửa mùa giải, "Hùm xám xứ Bavaria" sớm thể hiện ý định không giữ chân Coutinho sau khi hợp đồng cho mượn hết hạn. Coutinho từng là học trò cưng của Juergen Klopp, trụ cột số 1 Liverpool, cầu thủ tên tuổi lừng danh thế giới. Để rồi, chỉ với một quyết định đến Barca năm 2018, sự nghiệp của anh trở nên chật vật, khốn đốn. Và tới nay, tiền vệ Nam Mỹ cũng chẳng rõ ngày tháng sau này như thế nào.Coutinho được cho là mắc kẹt trong cái bóng của Neymar.Chỉ là cái bóng của Neymar ở Camp NouNăm 2018, Barca tạo nên thương vụ chấn động ở phiên chợ đông khi đưa thành công Coutinho cập bến Camp Nou. “Blaugrana” chiêu mộ ngôi sao Brazil vì tài năng. Nhưng quan trọng, đội nhà muốn anh khỏa lấp vị trí Neymar. Ngay từ điểm khởi đầu, tiền đạo PSG trở thành thước đo đánh giá cống hiến của Coutinho ở Catalonia.Nhưng thực tế chứng minh, ngôi sao 28 tuổi không phải Neymar, từ lối chơi, phong cách thi đấu đến tầm ảnh hưởng. Được đặt bên cạnh Messi cùng Suarez, Coutinho không thể cùng bộ đôi tiền đạo Barca tạo nên tam tấu mới như người đồng hương số 10 từng làm. Ở vị trí của Neymar để lại, ngôi sao Brazil thi đấu hoàn toàn tệ hại.Nhà báo thân Barca - Graham Hunter - tiết lộ Messi chưa bao giờ tin tưởng Coutinho. Siêu sao người Argentina muốn CLB đưa Neymar trở lại để thực hiện tham vọng chinh phục Champions League. Để gây áp lực lên ban lãnh đạo, tuyển thủ xứ tango còn ra yêu sách anh chỉ ký vào một bản gia hạn hợp đồng nếu đồng đội cũ trở lại Camp Nou.Theo L'Equipe, Neymar một mực khao khát tái hợp Barcelona. Về phía đại diện PSG, đội bóng này cũng sẵn sàng để trụ cột xứ samba ra đi. Thậm chí, Ban lãnh đạo gã nhà giàu nước Pháp chấp nhận điều kiện thanh toán phí chuyển nhượng từng đợt của “Blaugrana”. Và rõ ràng, Coutinho khó lòng trở về Camp Nou.Ngày Coutinho rời Barca, cây bút Juan Carlos Gracia của tờ Sport từng bày tỏ sự cảm thông với anh. Nhà báo xứ bò tót cho rằng ở Catalonia, Coutinho là cái bóng hơn là một người hùng. Quá khứ chật vật, tương lai lại quá mịt mờ, thử hỏi ngôi sao số 10 còn luyến tiếc gì Barcelona?