https://zingnews.vn//covaxin-hieu-qua-hon-65-voi-bien-chung-delta-post1234253.html
Covaxin hiệu quả hơn 65% với biến chủng Delta
Vaccine Covaxin - mới hoàn thành giai đoạn thử nghiệm - do Ấn Độ phát triển có hiệu quả hơn 65% với biến chủng Delta đang đe dọa nhiều nước trên khắp thế giới.Công ty dược phẩm Bharat Biotech mới kết thúc các thử nghiệm lâm sàng trong Giai đoạn 3 đối với vaccine ngừa Covid-19 Covaxin.Vaccine này có hiệu quả 93,4% với các triệu chứng nặng và 77,8% với các triệu chứng thông thường của dịch Covid-19, CNN dẫn kết quả nghiên cứu do công ty Bharat Biotech công bố trên trang web MedRxiv hôm 3/7.Một y tá tiêm vaccine Covaxin ở Bangalore. Ảnh: CNN.Covaxin đã được thử nghiệm lâm sàng trên 25.800 người, với độ tuổi từ 18 đến 98. Trong đó, 4.500 người có bệnh lý nền và 2.433 người trên 60 tuổi.Công ty dược phẩm Bharat Biotech cho biết vaccine này hiệu quả 65,2% trước biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2. Biến chủng này lần đầu được phát hiện tại Ấn Độ, có tính lây nhiễm cao và đang trở nên phổ biến.Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Bharat Biotech, tiến sĩ Krishna Ella, nói loại vaccine mới “thể hiện khả năng của Ấn Độ và các nước trong nỗ lực đổi mới”.Tổng giám đốc Balram Bhargava của Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ (ICMR) nhận định: “Covaxin không chỉ mang lại lợi ích cho người dân Ấn Độ, mà còn góp phần vào việc bảo vệ cộng đồng toàn cầu trước đại dịch chết người”.Covaxin, gồm hai mũi tiêm, đã được chính phủ Ấn Độ phê duyệt hồi tháng 1 để sử dụng cho mục đích khẩn cấp. Loại vaccine này cũng được cấp phép sử dụng ở 16 quốc gia, bao gồm Brazil, Philipiines, Iran và Mexico.Bharat Biotech đang trong quá trình đàm phán để Covaxin được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép. Nếu nỗ lực này thành công, Covaxin sẽ là loại vaccine đầu tiên do Ấn Độ sản xuất và được WHO công nhận.