https://zingnews.vn//covax-giam-muc-tieu-phan-phoi-vaccine-toi-nuoc-ngheo-post1260800.html
COVAX giảm mục tiêu phân phối vaccine tới nước nghèo
Cơ chế COVAX có thể chỉ nhận được 1.425 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 tài trợ từ các nước trong năm 2021, ​​giảm gần 30% so với mục tiêu 2 tỷ được đưa ra vào tháng 7.Hôm 8/9, người đứng đầu Liên minh Vaccine GAVI, tổ chức tài trợ cho chương trình COVAX cùng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) ​​và Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), đã kêu gọi các nước giàu chia sẻ thêm nhiều vaccine, Reuters đưa tin.Trong tuyên bố chung, các tổ chức cho biết quyết định cắt giảm mục tiêu phân phối của COVAX xuất phát từ nhiều các yếu tố, bao gồm việc Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) - nhà cung cấp chính trong chương trình - hạn chế xuất khẩu vaccine.Bên cạnh đó là các vấn đề sản xuất của hãng Johnson & Johnson và AstraZeneca. Sự chậm trễ trong việc xem xét quy định đối với loại vaccine mới được phát triển bởi công ty Mỹ Novavax và Clover Biopharmaceuticals của Trung Quốc cũng ảnh hưởng đến nguồn cung.“Điều này tồi tệ cho toàn thế giới vì chúng tôi đã thấy những hậu quả khủng khiếp xảy ra khi virus không được kiểm soát”, Giám đốc điều hành Gavi Seth Berkley cho biết.COVAX cắt giảm mục tiêu phân phối vaccine trong năm 2021. Ảnh: UNICEF.“Chúng ta không thể để chậm trễ hơn nữa” trong khi các nhóm như nhân viên y tế và người cao tuổi vẫn cần được bảo vệ ở những quốc gia có thu nhập thấp, ông nói thêm.Tuyên bố chung cho biết cột mốc phân phối 2 tỷ liều vaccine của COVAX dự kiến ​đạt được vào quý đầu tiên của năm 2022.Tính đến nay, hơn 221 triệu người được báo cáo mắc Covid-19 trên toàn cầu và 4,76 triệu người đã tử vong, theo thống kê của Reuters.Ông Berkley nhận định các quốc gia đã đáp ứng nhu cầu trong nước nên giảm khối lượng dự trữ.Một số quốc gia giàu có đang lên kế hoạch tiêm mũi thứ ba, vì lo ngại khả năng bảo vệ sau hai mũi tiêm đang suy giảm. Tuy nhiên, ông Berkley nhấn mạnh chưa có chứng thực khoa học nào về việc cần tiêm mũi tăng cường rộng tãi.“Nếu chúng ta có nguồn cung cấp vaccine không giới hạn, chúng ta có thể sử dụng chúng trong các mô hình thử nghiệm, nhưng tôi nghĩ ngay bây giờ chúng ta nên tập trung vào nơi cần thiết”, ông nói.