https://zingnews.vn//covid-19-khien-gioi-khoa-hoc-nghi-lai-ve-nha-ve-sinh-cong-cong-post1080951.html
Covid-19 khiến giới khoa học nghĩ lại về nhà vệ sinh công cộng
Theo giới chuyên môn, vòi rửa cảm biến và dụng cụ mở cửa không cần dùng tay là những phát minh hữu ích cải thiện vấn đề an toàn ở các nhà vệ sinh công cộng.Theo The Guardian, giới khoa học và kiến trúc sư cho rằng đại dịch Covid-19 đã trực tiếp phơi bày các lỗ hổng trong việc thiết kế nhà vệ sinh công cộng. Những lỗi sai cơ bản này rất có thể sẽ là nguyên nhân lớn dẫn đến dịch virus corona thứ hai, thậm chí là đại dịch hoàn toàn mới.Covid-19 đã mở đường cho việc ban hành các quy tắc xây dựng và đổi mới thiết kế trong tương lai nhằm kiểm soát dịch bệnh. Cùng với đó là các khoản đầu tư lớn hơn từ những chuyên gia dịch tễ trong dự án xây dựng, vốn coi công đoạn thiết kế chỉ dùng để ''cắt xén''.Giới khoa học và kiến trúc sư cho rằng đại dịch Covid-19 đã trực tiếp phơi bày các lỗ hổng trong việc thiết kế nhà vệ sinh công cộng. ẢNh: The Guardian.Một số cải tiến cũng được chuyên gia khuyên dùng như vòi rửa cảm biến, buồng vệ sinh tự làm sạch và cửa ra không cần phải chạm vào tay nắm.Những người ủng hộ ý tưởng trên cho biết họ sẽ cải tiến mức độ vệ sinh bằng cách giảm thiểu việc tiếp xúc với bề mặt vốn là nguồn lây nhiễm chính. Thông qua đó, họ hy vọng giúp người dân có niềm tin vào dịch vụ vệ sinh công cộng, thậm chí phục hồi kinh tế sau dịch bằng lợi nhuận ròng.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã thừa nhận những thiếu sót về thiết kế của nhà vệ sinh công cộng, đồng thời đưa ra khuyến cáo việc sử dụng khăn giấy để tắt vòi rửa tay an toàn.Peter Collignon, Giáo sư truyền nhiễm và vi trùng học tại Đại học Quốc gia Australia cho biết bề mặt vòi rửa và tay nắm cửa chính là nguồn lây nhiễm bệnh tại các nhà vệ sinh công cộng.“Chúng ta cần có những nhà vệ sinh đóng mở dễ dàng, tốt hơn hết là không cần chạm lên tay nắm cửa. Vòi rửa cảm biến cũng cần được xem xét”, Collignon cho biết.Cửa ở các nhà vệ sinh công cộng cần được kiểm tra lại để giảm thiểu nguy cơ chạm vào bề mặt, đặc biệt nếu người sử dụng không rửa tay đúng cách. Ảnh: Citymetric.Collignon cũng khuyến cáo mọi người nên sử dụng nước rửa tay cá nhân thay vì rửa tay trong nhà vệ sinh công cộng.Ian Mackay, phó Giáo sư virus học tại Đại học Queensland nhận định cửa ở các nhà vệ sinh công cộng cần được kiểm tra lại để giảm thiểu nguy cơ chạm vào bề mặt, đặc biệt nếu người sử dụng không rửa tay đúng cách.Ông cho biết hai lĩnh vực là y tế và kiến trúc cần hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong vấn đề thiết kế nhà vệ sinh công cộng. “Có những chủng virus lây lan từ chất thải trong chính nhà vệ sinh chúng ta sử dụng”, ông nói.Sarah Bookman từng đề cập đến tác động chính trị và văn hóa của nhà vệ sinh công cộng trong luận án của mình tại Đại học Auckland. "Có nhiều vấn đề thiết kế cố hữu đối với vấn đề vệ sinh của những cơ sở này mà không thể làm ngơ được nữa”, cô nói.Cô cũng cho biết những nhà vệ sinh tự làm sạch với khả năng dọn rửa các buồng vệ sinh khi đóng cửa có thể được chính phủ lắp đặt với số lượng lớn.Qua đại dịch COVID-19, vòi xả cảm biến sẽ trở nên quan trọng hơn. Ảnh: Citymetric.“Đây là công cụ làm sạch tuyệt vời. Bạn thực sự có thể cảm nhận quá trình làm sạch đó. Tôi nghĩ chúng chính là những tính năng thiết kế thực sự trong tương lai, trong khi hệ thống vệ sinh hiện tại không còn phù hợp nữa”, Sarah nói.Hiện tại, để giữ vệ sinh chúng ta vẫn sử dụng khăn giấy để tắt vòi rửa. Nhưng trong tương lai, nhiều giải pháp hiện đại hơn sẽ ra đời. Ví dụ, qua đại dịch Covid-19, vòi xả cảm biến sẽ trở nên quan trọng hơn.Cũng theo Sarah, người từng đảm nhiệm vai trò thiết kế nhà vệ sinh công cộng tại công ty kiến trúc sư nối tiếng New Zealand Studio Pacific, đảm bảo cải thiện vấn đề vệ sinh của nhà vệ sinh công cộng có thể giúp ích rất nhiều trong việc hồi phục kinh tế sau đại dịch.