https://zingnews.vn//covid-19-va-nhung-cau-chuyen-tich-cuc-phia-sau-chuoi-ngay-tu-cach-ly-post1076165.html
Covid-19 và những câu chuyện tích cực phía sau chuỗi ngày tự cách ly
Only C - Karik tung bản remake “Chốt luôn tôi ở nhà”, Châu Bùi truyền cảm hứng với những mẩu chuyện cách ly… là các mảnh ghép giúp chuỗi ngày giãn cách xã hội tràn đầy sự tích cực.Only C - Karik comeback với bản remake vui tươi “Chốt luôn tôi ở nhà”, Châu Bùi truyền cảm hứng đến hàng nghìn bạn trẻ với những mẩu chuyện cách ly thú vị… là các mảnh ghép khiến chuỗi ngày giãn cách xã hội tràn đầy năng lượng tích cực.Ở thời điểm giãn cách xã hội kéo dài, không ít bạn trẻ đã tận dụng giai đoạn này để lên kế hoạch cho tương lai, trong khi một số khác lại chọn dành thời gian cho gia đình và bản thân. Vốn là những người luôn bận rộn với lịch trình làm việc dày đặc, sao Việt những ngày này dường như cũng chọn cách sống chậm lại, rủ nhau “chốt luôn tôi ở nhà” với nhiều hoạt động thú vị.Là một trong những nhạc sĩ “tạo hit” của thị trường nhạc Việt, công việc của Only C dường như cũng ít đi phần nào trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Mỗi buổi sáng, anh tập thể dục, đọc báo, chia sẻ các tin tức tích cực đến cộng đồng. Bên cạnh đó, anh cũng dành thời gian chơi với con, chăm hoa, nuôi cá và thưởng thức các món ngon do vợ nấu. “Trước đây, tôi ít có dịp được sống chậm như bây giờ. Tôi nghĩ sống với tinh thần tích cực là việc nên làm và luôn luôn cố gắng duy trì”, cha đẻ bản hit Quan trọng là thần thái chia sẻ.Đây cũng là thời điểm Only C tập trung sáng tác, đồng thời học thêm các kỹ năng còn thiếu. “Vì muốn giữ tinh thần lạc quan chống dịch, tôi quyết định viết lời mới cho ca khúc Quan trọng là thần thái”, nam ca sĩ chia sẻ về sản phẩm âm nhạc mới nhất.Ngay sau đó, Only C liên hệ với Karik để hoàn thiện sản phẩm remake thú vị này. Rapper 8X chia sẻ: “Bắt tay vào làm chỉ sau vài giờ trao đổi với anh Only C, với mình, điều khó nhất là làm sao đưa được hết những lời khuyên thực tế, lời kêu gọi và động viên súc tích chỉ trong 2 đoạn rap”.9 ngày là khoảng thời gian để bộ đôi Only C - Karik remake lại bản hit “triệu view” Quan trọng là thần thái với cái tên hoàn toàn mới - Chốt luôn tôi ở nhà. Giai điệu bắt tai, ca từ trẻ trung và đầy tính thời sự giữa mùa dịch Covid-19 giúp bản remake nhận được sự quan tâm mạnh mẽ từ cộng đồng mạng ngay khi vừa ra mắt.Không sai khi nói rằng âm nhạc là phương tiện truyền cảm hứng và dễ đi và lòng người nhất trong việc tuyên truyền, vận động mọi người tuân thủ quy định cách ly, cũng như giữ tinh thần lạc quan, “đầu lạnh tim nóng” trước mọi biến chuyển của dịch bệnh. Khi cả nước bắt đầu chống dịch, không ít bản remake đã xuất hiện để đưa thông điệp “ở nhà vẫn vui” đến gần hơn với mọi người. Tuy nhiên, mỗi sản phẩm remake lại bắt nguồn từ những cảm hứng sáng tác khác nhau. Và Chốt luôn tôi ở nhà cũng không phải ngoại lệ. Hai tâm hồn, hai niềm cảm hứng đã cùng mang đến một sản phẩm remake đầy màu sắc và ý nghĩa.“Tôi cần cái đầu lạnh giáNhưng mà tim mình luôn nóngKhông cần ra đường thì tốtChốt luôn tôi ở nhà”.Only C cho biết trước khi viết ca khúc này, cũng có lúc anh cảm thấy hoang mang khi chưa giữ được cái đầu lạnh trước hàng loạt tin giả và chứng kiến nhiều trường hợp chưa hoàn thành tốt nghĩa vụ tự giác cách ly. Điều này khiến nhạc sĩ trẻ nhận ra việc tích cực nhất anh có thể làm là ra mắt sản phẩm mới, từ đó kêu gọi cồng đồng chung tay chống dịch.“Tôi chưa từng nghĩ sẽ làm nhạc trong giai đoạn Covid-19 để bắt trend hay vì bất kỳ lý do nào khác. Là một nghệ sĩ, chúng tôi hy vọng thông qua Chốt luôn tôi ở nhà với màu sắc âm nhạc vui tươi và thông điệp tích cực, tất cả khán giả có thể hưởng ứng tinh thần chống dịch”, Only C chia sẻ.Trong khi đó, Karik không giấu được sự xúc động khi nhắc đến hình ảnh những chiến sĩ tuyến đầu là các y bác sĩ đang ngày đêm chiến đấu với dịch bệnh. Khoảnh khắc ấy như thôi thúc chàng rapper 31 tuổi làm gì đó để nói lên suy nghĩ cá nhân, kêu gọi cộng đồng, cũng như củng cố tinh thần cho mọi người xung quanh. Đó chính là cách Chốt luôn tôi ở nhà ra đời với từng câu rap được chắt lọc và mang nhiều tầng nghĩa.“Bài hát là lời kêu gọi mọi người hãy giữ cái đầu lạnh và trái tim nóng. Cái đầu lạnh thể hiện sự tỉnh táo, không nghe, chia sẻ tin giả, cần cập nhật thêm kiến thức về phòng chống dịch, cũng như giữ sức khỏe tốt cho bản thân, gia đình và cộng đồng xung quanh. Trái tim nóng thể hiện sự nhiệt huyết, quyết tâm của người trẻ hướng đến một cuộc sống tích cực, lạc quan dù cho tình huống có xấu đi”, Karik chia sẻ thêm về ý nghĩa của ca khúc.Nếu Only C hoàn thiện phần ý tưởng, giai điệu, Karik mang đến những đoạn rap đầy mới mẻ và ý nghĩa, thì Châu Bùi lại là khách mời đặc biệt trong bản remake Chốt luôn tôi ở nhà. Năng động, cá tính, chấp hành nghiêm túc việc cách ly và tích cực lan truyền những mẩu chuyện tích cực đến giới trẻ là lý do Only C - Karik chọn Châu Bùi làm nhân tố đặc biệt cho sản phẩm lần này.“Châu rất bất ngờ trước tình cảm mọi người dành cho mình trong suốt thời gian qua. Hy vọng câu chuyện của mình sẽ đem lại cái nhìn tích cực hơn về việc đi cách ly tập trung. Xa hơn, mình mong muốn có thể góp phần nâng cao ý thức của mỗi cá nhân vì lợi ích chung của cộng đồng trong tình trạng dịch bệnh đang căng thẳng như hiện nay”, Châu Bùi chia sẻ.Sau khi kết thúc chuỗi ngày cách ly, Châu Bùi tiếp tục bước vào giai đoạn giãn cách xã hội theo chủ trương của Chính phủ. Thay vì buồn chán, nàng fashionista vẫn cho thấy một tinh thần lạc quan và tràn đầy năng lượng. Châu Bùi chia sẻ, cô chưa bao giờ cảm thấy nhàm chán trong giai đoạn giãn cách xã hội vì luôn tự tạo cho mình việc để làm, tự khích lệ tinh thần mình với châm ngôn: “Bạn nghĩ sao thì cuộc sống sẽ như vậy”.9X Hà thành chia sẻ từ đầu tháng 4, hầu hết công việc từ quay video đến chụp ảnh thời trang đều được cô thực hiện tại nhà. Bên cạnh đó, Châu Bùi cũng dành nhiều thời gian để nâng cao sức khỏe bằng việc tập luyện thể thao, ăn uống đủ bữa, đủ chất và ngủ đủ 8-9 tiếng/ngày - điều mà năm vừa qua cô hiếm khi làm được bởi lịch làm việc dày đặc.Thời gian rảnh hơn, cô nàng sẽ dành thời gian để suy nghĩ và làm mới nguồn năng lượng từ bên trong bằng việc ngồi thiền, đọc sách hoặc đơn giản chỉ là thưởng thức những bản nhạc yêu thích của mình.“Với Châu, dùng sức ảnh hưởng của mình để góp phần nâng cao ý thức cho một bộ phận xã hội là điều nên làm. Đó cũng là lý do mình nhận lời tham gia dự án Chốt luôn tôi ở nhà dù biết bản thân không hay hát và cũng chưa từng cầm mic. Cùng với các anh Only C, Karik, mình muốn lan toả thông điệp ý nghĩa của dự án: Giữ đầu lạnh, nuôi tim nóng chính là bí quyết giúp chúng ta vững vàng vượt qua mùa dịch”.Tương tự Châu Bùi, Tóc Tiên cũng là một nghệ sĩ trẻ với lịch làm việc dày đặc. Tuy nhiên, khi nhận thấy tình hình dịch Covid-19 trở nên căng thẳng hơn, cô đã ngừng tất cả hoạt động nghệ thuật.“Với một người thường xuyên bận rộn với các lịch diễn, quay hình chương trình, thì việc giãn cách xã hội ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày. Nếu trước đây, Tiên thức dậy là bắt đầu một ngày mới với những hoạt động cụ thể được sắp xếp từ trước, thì bây giờ, mỗi ngày thức dậy, việc duy nhất Tiên nghĩ là nên làm gì để hôm nay thật thú vị”, nữ ca sĩ chia sẻ.Khác với nhiều người khi cảm thấy giai đoạn giãn cách xã hội là buồn chán và vô nghĩa, Tóc Tiên lại khá hứng thú trong những ngày này. Cô cho biết, bản thân như được refresh, có thêm thời gian chăm sóc cho gia đình, nấu những món sở trường hoặc thử sức ở các món mới - điều mà trước đây cô hiếm khi làm vì đã dành hầu hết thời gian cho công việc bên ngoài.Tóc Tiên chia sẻ, trong giai đoạn giãn cách xã hội, mỗi ngày thức dậy, việc duy nhất cô nghĩ là nên làm gì để hôm nay thật thú vị.“Mình là một người rất thích thời trang, việc mặc đẹp mỗi ngày gần như trở thành thói quen, vậy nên dù không ra ngoài, mình vẫn mặc đẹp rồi ‘sống ảo’ đâu đó trong nhà. Cứ nghĩ xem, dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn, chụp ảnh, đọc sách, theo dõi tin tức… những việc đó sẽ không thể khiến bạn buồn chán được”, Tóc Tiên chia sẻ cách biến mỗi ngày trở thành những khoảnh khắc thú vị.Không khó để nhận thấy, cả Châu bùi và Tóc Tiên, dù hoạt động trong 2 lĩnh vực khác nhau, tuổi tác khác nhau, nhưng khi đứng cùng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, cả 2 đều có chung một quan điểm sống - lấy tinh thần lạc quan làm vũ khí đánh bại dịch bệnh.“Đầu lạnh, tim nóng” - một cái đầu luôn tỉnh táo và sáng suốt khi tiếp nhận những thông tin dịch bệnh cùng một trái tim luôn lạc quan và tràn đầy năng lượng - không chỉ là cảm hứng giúp Only C và Karik làm nên bản remake đầy ý nghĩa, mà còn là quan điểm sống của Châu Bùi và Tóc Tiên, giúp họ nhận ra mỗi khoảnh khắc trong cuộc sống, dù là những ngày bình thường hay phải cách ly, đều thật đẹp và đáng trân trọng. Đây cũng là chiến dịch để Clear lan tỏa thông điệp tích cực, giúp mọi người vững tâm vào tương lai tốt đẹp.Với một chiếc đầu đủ lạnh và một trái tim ấm nóng, bạn sẽ nhận ra rằng, thời gian giãn cách xã hội là cơ hội lý tưởng để bản thân - vốn là những người trẻ bận rộn - có thời gian dành cho gia đình, cùng nhau ăn những bữa cơm ấm áp, trò chuyện vui vẻ; là cơ hội để ba mẹ hiểu con cái hơn; để mọi người nhận ra và ý thức hơn trong việc bảo vệ sức khoẻ cá nhân.Trong những ngày ở nhà tưởng chừng nhàm chán này, bạn sẽ nhận ra bản thân đang có cơ hội để tự đánh giá về chính mình, từ đó điềm tĩnh nhìn nhận điều chưa tốt và hoàn thiện nó trong tương lai.Dịch bệnh không thể nói thành công thì sẽ là như vậy, càng không thể thành công trong nháy mắt. Để chiến thắng dịch bệnh, cần sự chung tay của cả cộng đồng, và bắt đầu từ ý thức của mỗi cá nhân.Trước hết, chúng ta cần tin tưởng nhau, đoàn kết cùng thực hiện theo chỉ thị của Nhà nước. Đó là khi chúng ta cùng nhau giữ được một cái đầu lạnh. Tiếp đó, mỗi người luôn biết cách lạc quan hoá cuộc sống của mình từ những hành động nhỏ nhất. Có luôn vui vẻ và tràn đầy năng lượng, bạn mới cảm thấy cuộc sống xinh đẹp và đáng trân trọng. Đó là khi chúng ta sở hữu một trái tim nóng.Có thể nói “đầu lạnh, tim nóng” là yếu tố giúp mọi người luôn cảm thấy vui vẻ, lạc quan và tràn đầy năng lượng. Đó là liều vắc-xin tinh thần mà ai cũng cần có trong thời điểm này.