https://zingnews.vn//covid-19-la-tam-diem-cuoc-doi-dau-ung-vien-pho-tong-thong-my-post1139588.html
Covid-19 là tâm điểm cuộc đối đầu ứng viên phó tổng thống Mỹ
Được ngăn cách bởi kính bảo hộ tránh lây nhiễm virus corona, ứng viên phó tổng thống của hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đã tranh luận gay gắt nhất khi đến chủ đề đại dịch Covid-19.Trả lời điều phối viên cuộc tranh luận ứng viên phó tổng thống đêm 7/10, bà Kamala Harris của đảng Dân chủ khẳng định đại dịch Covid-19 chính là "thất bại lớn nhất trong mọi đời tổng thống". Mỹ đã ghi nhận hơn 210.000 ca tử vong vì virus corona trong hơn 7,5 triệu ca nhiễm trên toàn quốc.Trong khi đó, Phó tổng thống Mike Pence của phe Cộng hòa vẫn quyết liệt biện minh cho cách ứng phó đại dịch những tháng qua. Người đứng đầu nhóm chuyên trách ứng phó Covid-19 thừa nhận "đất nước đã trải qua một giai đoạn vô cùng thử thách trong năm nay", theo AP.Cuộc tranh luận giữa ứng viên hai đảng, diễn ra tại Utah, rơi vào đúng giai đoạn bùng phát lây nhiễm virus corona đã lan đến những cấp cao nhất trong chính phủ Mỹ. Tổng thống Trump phải nhập viện 3 ngày ở Walter Reed để điều trị Covid-19 và vừa trở về Nhà Trắng được 2 ngày qua. Hàng chục nhân sự ở Nhà Trắng và một số quan chức Lầu Năm Góc đã dương tính với virus hoặc phải tự cách ly vì tiếp xúc gần với nguồn lây nhiễm.Kính bảo hộ được đặt giữa hai ứng viên phó tổng thống trong buổi tranh luận tại Hội trường Kingsbury của Đại học Utah. Ảnh: AP.Dấu ấn của Covid-19Còn chưa đầy 4 tuần nữa, nước Mỹ sẽ bước vào ngày bầu cử toàn quốc. Cuộc tranh luận đêm 7/10 là cơ hội cuối cùng để ông Pence định hình lại cuộc đua. Với việc nhà lãnh đạo Mỹ mắc Covid-19, nỗ lực chuyển sự tập trung của cử tri Mỹ khỏi vấn đề đại dịch và thất bại trong ứng phó có nguy cơ vỡ trận.Ở phía bên kia "chiến tuyến", bà Harris tìm cách vận động cử tri Mỹ nhìn nhận bầu cử năm nay là cuộc trưng cầu dân ý toàn quốc về cách Nhà Trắng ứng phó đại dịch, theo Wall Street Journal."Người dân Mỹ đã chứng kiến thất bại to lớn nhất trong mọi đời tổng thống xuyên suốt lịch sử đất nước", nữ thượng nghị sĩ bang California xoáy vào việc Nhà Trắng không thể khống chế virus lây lan và để cho số ca tử vong tăng vọt lên vị trí số một thế giới.Bà Harris cho rằng với thất bại này ông Trump đã "mất quyền tái tranh cử".Trong khi đó, Phó tổng thống Mike Pence khẳng định Tổng thống Donald Trump luôn "đặt sức khỏe của người dân Mỹ lên hàng đầu". Theo ông lập luận, Nhà Trắng đã áp dụng một số kế hoạch tương tự ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đề xuất. Ông Pence sau đó cáo buộc phe đối thủ "có vẻ đạo văn".Không chỉ trong lời nói mà cả không gian của buổi tranh luận cũng đậm dấu ấn Covid-19. Sau khi Nhà Trắng trở thành cụm dịch vào cuối tuần qua, ban tổ chức đã cho lắp thêm kính bảo hộ bằng nhựa cho hai ứng viên để tránh lây nhiễm virus corona. Ông Pence và bà Harris cũng phải ngồi cách nhau hơn 3,6 m.Có khoảng 90 người được vào Hội trường Kingsbury của Đại học Utah để xem trực tiếp buổi tranh luận. Tất cả đều được xét nghiệm Covid-19 từ trước. Mọi trường hợp buộc phải đeo khẩu trang, trừ 3 nhân vật trên sân khấu là không cần.Các ứng viên phó tổng thống hai đảng chào tạm biệt khán giả sau cuộc tranh luận ngày 7/10. Ảnh: AP.Điểm nóng kinh tế, chủng tộc và tòa án tối caoSự kiện ngày 7/10 đi vào lịch sử khi Kamala Harris là ứng viên phó tổng thống da màu đầu tiên cho một đảng lớn tại Mỹ tham dự tranh luận. Màu da và làn sóng biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc cũng được bà đề cập đầy nhiệt huyết trong cuộc đối đầu với Phó tổng thống Mike Pence.Thượng nghị sĩ bang California lên án vụ cảnh sát bắn chết cô Breonna Taylor tại nhà riêng ở Kentukcy và vụ George Floyd bị cảnh sát chèn gối lên cổ gây tử vong ở Minnesota. Bà nhấn mạnh lập trường của ông Biden và cá nhân rằng: "Chúng tôi không bao giờ ủng hộ bạo lực, nhưng chúng ta phải luôn đấu tranh cho những giá trị mà chúng ta trân quý".Trong khi đó, Phó tổng thống Mike Pence thể hiện lợi thế nhiều hơn trong phương diện chính sách kinh tế. Ông xoáy vào sáng kiến "Thỏa thuận Xanh Mới" của phe Dân chủ sẽ tăng thuế đối với người dân Mỹ. Ông đồng thời hứa hẹn năm 2021 của chính phủ Tổng thống Donald Trump sẽ là năm với những bước tiến kinh tế lớn nhất trong lịch sử đất nước."Nền kinh tế Mỹ, sự trở lại của nước Mỹ đang nằm trên lá phiếu", ông gửi thông điệp đến các cử tri.Phó tổng thống Mike Pence cũng xoáy vào vấn đề Tòa án Tối cao. Ông cáo buộc bà Harris và phe Dân chủ sẽ tìm cách bổ sung thêm thẩm phán Tòa án Tối cao, rồi đưa người mà đảng này ủng hộ vào.Ý tưởng này đã được một số nghị sĩ đảng Dân chủ đề cập. Đây là cách họ phản ứng lại đề cử thẩm phán từ ông Trump cùng phe đa số Thượng viện của đảng Cộng hòa giữa giai đoạn tranh cử. Cả bà Harris lẫn ông Joe Biden trong cuộc tranh luận ngày 29/9 đều không trả lời rõ quan điểm ủng hộ hay phản đối điều này.Cũng trong cuộc tranh luận, các chủ đề như bê bối thuế của Tổng thống Trump, cáo buộc ông Trump xúc phạm quân đội, biến đổi khí hậu toàn cầu và chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đã được đề cập.Hai ứng viên tổng thống Mỹ, hai bức tranh kinh tế trái ngược nhau Tổng thống Donald Trump và cựu Phó tổng thống Joe Biden có tầm nhìn hoàn toàn khác nhau về việc đưa nước Mỹ thoát khỏi cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra.