https://zingnews.vn//covid-19-khien-nhieu-nguoi-mo-thay-thang-may-post1087600.html
Covid-19 khiến nhiều người mơ thấy thang máy
Rất nhiều người có những giấc mơ kỳ lạ, ác mộng khi giãn cách xã hội trong mùa Covid-19."Giấc mơ đầu tiên mà tôi cảm nhận được về virus corona thật sự là một cơn ác mộng. Tôi nhận ra mình đang đi trên thang cuốn của một sân bay và không biết mình sẽ đi đâu về đâu. Sau đó, tôi cảm thấy đôi chút nhẹ nhõm khi có chiếc điện thoại bên cạnh. Tôi định gọi cho ai đó để nhờ giúp đỡ nhưng sau đó chiếc điện thoại đã vỡ vụn. Tôi giật mình tỉnh giấc và biết đó chỉ là một giấc mơ", phóng viên Gael Cooper của Cnet chia sẻ..Những giấc mơ thường chứa đựng rất nhiều điều kỳ lạ. Tuy nhiên, giấc mơ này lại có chút gì đó sống động, chân thực, pha lẫn nỗi sợ hãi về đại dịch Covid-19. Nó khiến cô Cooper cảm thấy virus SARS-CoV-2 thậm chí đã xâm nhập vào cả giấc mơ của mỗi chúng ta.Covid-19 đang khiến cho nhiều người gặp những giấc mơ kỳ lạ. Ảnh: Getty.Những thứ kỳ lạ trong giấc mơTheo các nhà nghiên cứu, thời gian gần đây số lượng người có những giấc mơ đáng sợ đã tăng lên. Điều này không quá ngạc nhiên khi trong thời gian đại dịch Covid-19 bùng phát, số lượng người làm việc tại nhà đã tăng cao. Việc ở nhà quá nhiều và thiếu ánh sáng tự nhiên đã khiến hệ thần kinh của con người gặp ức chế. Ngoài ra, việc một số người sử dụng rượu cũng làm tăng tỷ lệ gặp những cơn ác mộng khi ngủ. Tất cả điều này đều không tốt cho sức khỏe con người.“Về bản chất, cơ thể chúng ta đang trong trạng thái vật lộn để tồn tại. Nó hoàn toàn không phù hợp với giấc ngủ”, Jason Ellis, giáo sư tại Đại học Northumbria của Anh cho biết.Gần đây, ông và các đồng nghiệp đã có những nghiên cứu khoa học về giấc ngủ và những thứ ảnh hưởng tới nó. Theo ông, những thứ liên quan đến đời sống hàng ngày của chúng ta sẽ liên quan trực tiếp đến giấc ngủ.Nhiều người mơ những giấc mơ lạ về thang máy. Ảnh: Dream Meanings.“Một số giấc mơ liên quan đến những gì xảy ra ngày thường như bão, nước hay những thứ đại loại như vậy. Những người khác lại mơ về đồ vật và hành động liên quan đến Covid-19 như mặt nạ, bắt tay hay cửa hàng tạp hóa”, Erin Gravley, chủ một trang web nơi mọi người chia sẻ giấc mơ cho biết. Cô chia sẻ thang máy là một trong những đồ vật xuất hiện nhiều nhất trong các giấc mơ.“Thang máy là thứ có thể vận động lên và xuống. Trong văn học hay phim ảnh, chuyển động lên xuống có thể mang tính biểu tượng. Tuy nhiên, điều này cũng xảy ra là vì thang máy cũng là nơi chặt chội, khiến virus có thể dễ dàng lây lan”,Gravley cho biết.“Thường thì chúng ta sẽ có xu hướng mơ về những gì liên quan đến hiện tại”, Gravley chia sẻ. “Trong thời điểm hiện tại, sự lo lắng rõ ràng là thứ hiện hữu ngay trước mắt chúng ta mỗi ngày”.Đối với những giấc mơ về rết hay đỉa, Deirdre Barrett, giáo sư tâm lý học tại Đại học Harvard cho rằng những loài côn trùng này như một phép ẩn dụ cho những tác động tiêu cực mà con người phải chịu trong cuộc sống hàng ngày. Barrett cho biết về lâu dài điều này có nghĩa là virus corona đã hoàn toàn xâm nhập cả vào giấc mơ của con ngườiTại sao chúng ta lại mơ?“Lý do tại sao chúng ta mơ vào ban đêm vẫn là một vấn đề được tranh luận”, nhà tâm lý học Jennifer Martin của Viện Nghiên cứu giấc ngủ Mỹ cho biết.“Hầu hết mọi người đều mơ mỗi đêm”, Martin nói. “Và hầu hết giấc mơ xảy ra trong khi ngủ được gọi là giấc ngủ REM. Nếu ai đó đánh thức bạn dậy trong giấc ngủ REM, bạn sẽ nhớ đến giấc mơ trước đó”.Giấc mơ là phần rất quan trọng của giấc ngủ. Ảnh: Patryk Hardziej.Việc bị hạn chế ra đường hay đến các phòng tập thể dục, công viên đã khiến nhiều người gặp căng thẳng.“Một số giấc mơ chỉ là những phản ứng bình thường. Khi các phòng tập và các tụ điểm công cộng phải đóng cửa, nhiều khả năng con người sẽ giải quyết các ức chế trong giấc mơ”, Martin cho biết.Nếu bạn đang vật lộn với những giấc mơ tiêu cực, có nhiều cách để giảm thiểu chúng. Thời gian đi ngủ và thức dậy là vô cùng quan trọng. Ngoài ra, việc tiếp xúc với các hình ảnh trực quan trước khi đi ngủ cũng ảnh hưởng đến chất lượng của giấc mơ. Thay vì đọc các tin liên quan đến virus corona, nhà tâm lý học Martin khuyên mỗi người nên dành thời gian thư giãn như đọc sách hoặc xem các video giải trí trên YouTube trước khi đi ngủ.Nhưng giáo sư Jason Ellis không chắc chắn rằng việc ngăn chặn các giấc mơ là ý tưởng tốt.“Nhiều người đã hỏi tôi rằng liệu chúng ta có thể ngăn chặn những giấc mơ này không. Nếu chúng ta chỉ ngăn chặn giấc mơ để đối phó, điều đó sẽ không có tác dụng”, ông Ellis nhận xét.