https://zingnews.vn//covid-19-lay-lan-mot-tinh-o-trung-quoc-bat-che-do-thoi-chien-post1170330.html
Covid-19 lây lan, một tỉnh ở Trung Quốc bật 'chế độ thời chiến'
Tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, bước vào "chế độ thời chiến" để chống dịch sau khi địa phương này ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19 trong cộng đồng những ngày gần đây.Theo Reuters, chỉ trong hai ngày từ 2 đến 4/1, tỉnh Hà Bắc - nằm cạnh thủ đô Bắc Kinh - phát hiện hàng chục ca mắc Covid-19, bao gồm 19 trường hợp dương tính và 40 người nhiễm nhưng không có dấu hiệu.Trung Quốc tính riêng ca nhiễm virus corona có triệu chứng và không triệu chứng.Một trong những ổ dịch lớn được xác định là ngôi làng ở thủ phủ Thạch Gia Trang.Theo Nhật báo Hà Bắc, "chế độ thời chiến" nghĩa là đội điều tra phòng chống dịch sẽ được thiết lập từ cấp tỉnh đến thành phố, quận, huyện để truy dấu người tiếp xúc gần với các bệnh nhân.Giới chức y tế của tỉnh bắt đầu xét nghiệm PCR cho phần lớn người lao động và kiểm tra ngành chế biến thực phẩm đông lạnh.Chính quyền Hà Bắc cam kết sẽ kiểm soát sự bùng phát Covid-19 càng sớm càng tốt, ngăn chặn các ca bệnh lọt ra bên ngoài, qua đó trở thành lá chắn phòng thủ cho Bắc Kinh.Giáo viên đo nhiệt độ cho các em học sinh ở một trường mẫu giáo tại Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc hôm 5/1. Ảnh: CNS.Sở y tế địa phương cũng như Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của tỉnh đã bắt đầu điều tra dịch tễ với tất cả người nhiễm. Những người tiếp xúc gần với người bệnh đều được đưa đi cách ly tập trung.Tổng số ca mắc Covid-19 tại Trung Quốc đã lên đến 87.183 trường hợp, trong đó có 4.643 ca tử vong.Nhà chức trách Trung Quốc kêu gọi người lao động ngoại tỉnh ở các trung tâm kinh tế của nước này không về quê trong dịp Tết Nguyên đán năm 2021.Thời điểm này hàng năm còn được ví von là cuộc "di dân" lớn nhất thế giới hay "xuân vận", khi hàng trăm triệu người Trung Quốc trở về với gia đình sau một năm làm việc xa quê hương.