https://zingnews.vn//covid-19-bung-phat-vien-chuc-hong-kong-lam-viec-tu-xa-tro-lai-post1108739.html
Covid-19 bùng phát, viên chức Hong Kong làm việc từ xa trở lại
Với hơn 100 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày, chính quyền Hong Kong phải áp đặt trở lại một số biện pháp hạn chế di chuyển để kiểm soát làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ 3.Theo South China Morning Post, bắt đầu từ 20/7, phần lớn trong số 180.000 viên chức chính quyền đặc khu hành chính Hong Kong sẽ phải làm việc tại nhà. Chỉ có các dịch vụ cơ bản và khẩn cấp là tiếp tục hoạt động, với mức độ như từng được áp dụng hồi tháng 2, khi thành phố trải qua đợt bùng phát đầu tiên.Khi làn sóng đầu tiên của Covid-19 quét qua thành phố, chính quyền cũng yêu cầu công chức làm việc tại nhà từ ngày 29/1. Họ được phép quay trở lại văn phòng vào đầu tháng 3, nhưng sau đó lại được yêu cầu làm việc tại nhà một lần nữa vào ngày 23/3.Với gần 180.000 viên chức, chính quyền Hong Kong là nhà tuyển dụng lao động nhiều nhất thành phố. Ảnh: South China Morning Post.Động thái được đưa ra sau khi nhiều nhân viên làm việc tại các cơ quan khác nhau của chính quyền Hong Kong cho kết quả dương tính với Covid-19. Ít nhất 10 công chức từ Cục Quản lý Xuất nhập cảnh và Cục Hải quan và Tiêu thụ đặc biệt đã nhiễm bệnh.Một nguồn tin khác cho biết người dân Hong Kong sẽ phải đeo khẩu trang tại các khu vực công cộng trong nhà, thay vì chỉ ở trên các phương tiện công cộng như trước đây. 52.000 thí sinh thi đại học năm nay sẽ được nhận kết quả trực tuyến thay vì đến trường nhận kết quả như truyền thống.Hôm 18/7, Hong Kong ghi nhận 64 ca nhiễm mới được xác nhận và hơn 60 trường hợp khác dương tính lần 1, ổ dịch lớn nhất được phát hiện ở Tsz Wan Shan ở khu Kowloon.Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở đặc khu cho đến ngày hôm qua là 1.777 trường hợp, vượt qua con số 1.755 người nhiễm SARS mà Hong Kong ghi nhận hồi năm 2003. Ít nhất 12 người đã tử vong vì bệnh dịch.Xã hội đen cướp 600 cuộn giấy vệ sinh tại Hong Kong giữa dịch Covid-19 Cảnh sát cho biết 3 người đàn ông đeo khẩu trang đã dùng dao đe dọa một nhân viên giao hàng. Ba tên đã trộm 600 cuộn giấy vệ sinh trị giá khoảng 220 USD .