https://zingnews.vn//covid-19-troi-day-o-an-do-post1247400.html
Covid-19 trỗi dậy ở Ấn Độ
Số ca mắc Covid-19 hàng ngày ở Ấn Độ đang gia tăng trở lại sau nhiều tuần giảm ổn định, làm dấy lên lo ngại về làn sóng thứ ba.Hệ số lây nhiễm Covid-19 (số người trung bình bị lây virus từ một ca dương tính) đã tăng trên 1, cho thấy căn bệnh này một lần nữa bước vào giai đoạn lây lan mới ở Ấn Độ. Hệ số này vào khoảng 0,7 hồi cuối tháng 5, Financial Times đưa tin vào ngày 4/8.Với các hạn chế được nới lỏng và hoạt động kinh doanh quay trở lại mức trước đại dịch, số ca mắc mới theo ngày trung bình của Ấn Độ đã tăng 6%, lên 40.460 trường hợp mỗi ngày, từ ngày 26/7 đến ngày 1/8.VK Paul, người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm Covid-19, cảnh báo rằng hệ số lây nhiễm ngày càng tăng này "thực sự là một vấn đề đáng lo ngại". Ông nói rằng đó là lời nhắc nhở quan trọng rằng đại dịch vẫn đang hoành hành.Một bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 ở New Delhi, Ấn Độ hồi cuối tháng 4. Ảnh: AFP.“Số ca mắc đang gia tăng và đây có thể là sự khởi đầu của làn sóng thứ ba. Đây cũng là lời kêu gọi mọi người đeo khẩu trang, giảm thiểu tương tác xã hội, và đi tiêm phòng”, Brian Wahl, nhà dịch tễ học của Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, sống ở New Delhi, nói với Financial Times.“Trong hoàn cảnh hiện tại, có nhiều khả năng xảy ra làn sóng thứ ba nhưng nó sẽ có cường độ thấp hơn làn sóng thứ hai”, ông Wahl dự đoán thêm.Sự gia tăng Covid-19 ở Ấn Độ tập trung ở tám khu vực, nhiều điểm du lịch nổi tiếng, bao gồm Himachal Pradesh, Jammu và Kashmir.Bang Kerala hiện là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với 23.676 ca mắc mới được báo cáo vào ngày 3/8, và tỷ lệ dương tính trên xét nghiệm là gần 12%.Các chuyên gia cảnh báo rằng những bang khác có cơ sở hạ tầng xét nghiệm kém hơn cũng có thể đang tăng số ca mắc nhưng không được phát hiện.Ấn Độ đang thực hiện khoảng 4,8 triệu mũi tiêm vaccine Covid-19 mỗi ngày. Chỉ có dưới 8% dân số được tiêm chủng đầy đủ và 27% đã được tiêm ít nhất một liều.Ấn Độ đã ghi nhận tổng cộng 31.810.782 ca mắc Covid-19 kể từ đầu dịch, trong đó có 426.321 trường hợp tử vong.Dịch Covid-19 càn quét các ngôi chùa ở Ấn Độ Làn sóng Covid-19 thứ hai đang hoành hành ở các ngôi chùa miền Đông Bắc của Ấn Độ. Tính đến 22/6, hàng trăm nhà sư mắc Covid-19 do họ cùng sinh hoạt trong không gian khép kín.