https://zingnews.vn//covid-19-gay-tu-vong-voi-ty-le-0-6-post1115587.html
Covid-19 gây tử vong với tỷ lệ 0,6%
Tiến sĩ dịch tễ học Maria Van Kerkhove của WHO đánh giá tỷ lệ này khá cao, các quốc gia trên thế giới cần chuẩn bị cho trận chiến lớn.Trong cuộc họp báo hôm qua (4/8), TS dịch tễ học Maria Van Kerkhove của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa ra kết quả nghiên cứu về tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19. TS Maria ước tính SARS-CoV-2 gây chết người với tỷ lệ 1/176 bệnh nhân, tương đương 0,6%. Con số này cao gấp 6 lần bệnh cúm mùa thông thường.“Nghe có vẻ không nhiều nhưng nó khá cao. Hiện tại, chúng tôi không biết có bao nhiêu người bị nhiễm bệnh, có những thách thức trong việc giám sát từng ca mắc Covid-19 và chắc chắn nhiều trường hợp chưa được công bố”, Bloomberg dẫn lời bà Maria.TS dịch tễ học Maria Van Kerkhove của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết tỷ lệ tử vong của bệnh nhân mắc Covid-19 là 0,6%. Ảnh: Reuters.BS Mike Ryan - người đứng đầu chương trình y tế khẩn cấp của WHO - đánh giá Covid-19 có mức độ nguy hiểm cao hơn nhiều lần so với đại dịch cúm năm 2009. Các quốc gia trên thế giới cần chuẩn bị cho trận chiến lớn và cam kết bền vững.Trước đó, nhiều nghiên cứu đã cố gắng tìm ra tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, con số này không giống nhau giữa các nước.Một nghiên cứu công bố vào cuối tháng 6 ước tính nguy cơ tử vong của những người mắc Covid-19 tại Trung Quốc là 3,5%. Nếu không tính tỉnh Hồ Bắc - tâm chấn của dịch - con số này khoảng 0,8%.Theo Daily Mail, nghiên cứu khác giám sát các kháng thể trong máu cho thấy tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19 là 0,02-0,78%. Kết quả này dựa trên số liệu của 23 cuộc khảo sát khác nhau trên toàn thế giới. Ước tính, 400 ca nhiễm SARS-CoV-2 sẽ có một người chết.Đại học Harvard, Mỹ, cũng thực hiện nghiên cứu trên tàu Diamond Princess - ổ dịch di động của thế giới - và cho kết quả tỷ lệ tử vong là 0,5%.Đại học Hoàng gia London, Anh, cảnh báo 500.000 người dân có thể chết vì Covid-19, tỷ lệ tử vong của quốc gia này khoảng 1%.