https://zingnews.vn//covid-19-tac-dong-the-nao-den-chuyen-doi-so-ngan-hang-post1265667.html
Covid-19 tác động thế nào đến chuyển đổi số ngân hàng
Dưới tác động của Covid-19, hành trình số hóa diễn ra mạnh mẽ hơn và là chìa khóa để các nhà băng vượt qua thách thức.Chuyển đổi số đang là xu thế tất yếu tại Việt Nam. Giao dịch ngân hàng “không tiếp xúc” cũng dẫn phổ biến và trở thành thói quen trong xã hội.Xu hướng chuyển đổi mạnh mẽTrong bối cảnh dịch bệnh lây lan, việc hạn chế tiếp xúc đã góp phần thay đổi góc nhìn, lựa chọn của nhiều người. Họ chuyển qua mua sắm online, thanh toán điện tử.Theo thống kê từ Ngân hàng Nhà nước, giao dịch qua kênh Internet 4 tháng đầu năm nay tăng 65,9% về lượng, 31,2% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Giao dịch qua kênh điện thoại di động tăng tương ứng 86,3% về số lượng, 123,1% về giá trị.Tiềm năng tăng trưởng của thanh toán không tiền mặt là động lực để các ngân hàng tiếp tục cải tiến và phát triển sản phẩm - dịch vụ nền tảng số.Dịch bệnh thúc đẩy thanh toán online phát triển mạnh mẽ hơn.Thực tế cũng cho thấy làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 đã ảnh hưởng đáng kể tới các tổ chức tín dụng. Nhóm này gặp hạn chế trong việc tiếp cận và tư vấn khách hàng trực tiếp. Tuy nhiên, hoạt động của ngành cơ bản vẫn duy trì được sự ổn định nhờ nền tảng giao dịch trực tuyến. Theo đại diện Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, 94% ngân hàng thương mại đã tham gia vào lĩnh vực chuyển đổi số.Có thể nói, tốc độ chuyển đổi số tại các ngân hàng đang diễn ra mạnh mẽ, với việc nâng cấp ứng dụng mobile banking, sử dụng hệ thống ngân hàng tự động, cung cấp giải pháp thanh toán online đa nền tảng cho doanh nghiệp hay robot hỗ trợ giao dịch. Nhiều nhà băng cũng đẩy mạnh công nghệ hiện đại như e-KYC (mở tài khoản online), phát hành thẻ tín dụng và vay tín chấp trực tuyến...Loạt giải pháp chuyển đổi số của ngân hàngHòa nhịp để phát triển, MSB liên tục cập nhật các tính năng sản phẩm - dịch vụ để phục vụ khách hàng. Đây không chỉ là bước đi khi Covid-19 bùng phát mà là chiến lược lâu dài.Cụ thể, với 1 phút thao tác trên ứng dụng MSB mBank, khách hàng có thể mở gói tài khoản thanh toán thông qua tính năng định danh khách hàng điện tử. Ngân hàng còn mang tới chuỗi ưu đãi “siêu miễn phí” cho khách chuyển khoản liên ngân hàng 24/7, rút tiền tại ATM, hoàn tiền tới 3,6 triệu đồng/năm khi thanh toán hóa đơn tự động và chi tiêu thẻ Visa debit. Khách hàng còn có thể lựa chọn tài khoản số đẹp miễn phí.Ngoài ra, qua tiện ích MSB Plus trên ứng dụng mobile banking, khách hàng đủ điều kiện có thể mở thẻ tín dụng trực tuyến mà không cần hồ sơ chứng minh thu nhập, không mất thời gian chờ phê duyệt. Khách hàng có thể trải nghiệm mua sắm chất lượng với chính sách hoàn tiền tới 20% khi shopping online, giảm giá đến 30% tại hơn 300 cửa hàng trong "Thế giới ưu đãi Joy"...Thẻ tín dụng MSB đem lại nhiều trải nghiệm mua sắm chất lượng.Chủ doanh nghiệp, hộ kinh doanh đủ điều kiện có thể vay vốn tín chấp đến 1 tỷ đồng dựa trên sao kê mà không cần chứng minh thu nhập. Việc đăng ký được hoàn tất trong 8 giờ làm việc, lãi suất ưu đãi từ 1,16%/tháng, tặng phần mềm quản lý hoạt động kinh doanh online.Bên cạnh đó, khách hàng hiện hữu đủ điều kiện có thể kích hoạt tính năng Fast Credit - vay tín chấp thông qua thẻ tín dụng trong 5 giờ. Nếu phát sinh nhu cầu vay vốn hay vay tiêu dùng, khách hàng chỉ cần 10s để đăng ký thấu chi online dựa trên giá trị sổ tiết kiệm gửi tại ngân hàng. Mức lãi suất thấu chi chỉ 0,7%/tháng tính trên số tiền và số ngày thực tế sử dụng.Gần đây, MSB cũng ra mắt cổng thanh toán trực tuyến đa kênh MSBPay. Doanh nghiệp và hộ kinh doanh sẽ có thêm công cụ cho khách hàng thanh toán, gia tăng tỷ lệ "chốt đơn". Đặc biệt, hộ kinh doanh không cần kết nối hệ thống vẫn có thể sử MSBPay.Thông qua nền tảng công nghệ hiện đại, MSB đang từng bước số hóa để nâng cao trải nghiệm khách hàng, tạo dựng phong cách chi tiêu, thanh toán thông minh và hợp xu hướng.