https://zingnews.vn//covid-19-lay-lan-manh-hon-sars-nhung-ty-le-tu-vong-thap-hon-post1049288.html
Covid-19 lây lan mạnh hơn SARS, nhưng tỷ lệ tử vong thấp hơn
Một nghiên cứu trên 72.000 ca nhiễm và nghi nhiễm virus corona xác nhận nghi ngờ của giới khoa học là Covid-19 lây lan mạnh hơn dịch SARS và MERS, nhưng tỷ lệ tử vong thấp hơn.Nghiên cứu trên, được thực hiện bởi nhóm chuyên gia tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Trung Quốc, công bố trên Tạp chí Dịch tễ học Trung Quốc, là khảo sát lớn nhất và đầy đủ nhất cho tới nay về các ca nhiễm virus corona.72.314 bệnh nhân được khảo sát bao gồm các ca được xác nhận bằng xét nghiệm (hơn 60%) và các ca được chẩn đoán lâm sàng (15%), cũng như các ca nghi nhiễm (22%). Các ca được chẩn đoán lâm sàng là những ca có triệu chứng phù hợp với Covid-19 nhưng chưa thể xác nhận qua xét nghiệm ở phòng lab.Cụ thể, trong số 44.672 ca xác nhận nhiễm virus, có 1.023 ca tử vong, đồng nghĩa với tỷ lệ tử vong 2,3%, tương tự các nghiên cứu trước.Như vậy, so với tỷ lệ 9,6% của SARS và 35% của MERS, dịch virus corona lần này có tỷ lệ tử vong thấp hơn. Các chuyên gia cũng cho rằng tỷ lệ tử vong sẽ còn giảm khi phát hiện thêm các ca nhẹ đã không tới khám ở bệnh viện.Dịch virus corona lần này có tỷ lệ tử vong thấp hơn dịch SARS và MERS. Ảnh: AP.“Tỷ lệ đó vẫn là đáng kể khi chúng ta đang đứng trước khả năng đại dịch toàn cầu”, tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Mỹ, nói với CNN.Vì Covid-19 lây cho nhiều người hơn so với SARS và MERS, tổng số ca tử vong đã vượt xa hai dịch bệnh này. Dịch SARS làm chết 774 người, trong khi MERS làm tử vong ít nhất 828 người.Nghiên cứu của trung tâm kiểm dịch Trung Quốc cho thấy trong số các bệnh nhân 80 tuổi trở lên, tỷ lệ tử vong vào khoảng 14,8% - tức đây là nhóm có nguy cơ cao nhất nếu dương tính với Covid-19.Trong số những người có sẵn các chứng bệnh, những người có bệnh tim mạch có nguy cơ cao nhất, với tỷ lệ tử vong là 10,5%.Nghiên cứu trên được công bố giữa lúc chính quyền Trung Quốc đang cho rằng sự lây lan của dịch bệnh đang trên đà giảm. Số ca nhiễm mới bên ngoài tâm dịch Hồ Bắc đã giảm trong vòng 14 ngày nay.Tuy nhiên, các nhà khoa học trước đó đã cảnh báo có thể bùng phát dịch ở các thành phố khác. Nhiều thành phố, bao gồm Bắc Kinh và Thượng Hải, vẫn giới nghiêm chặt chẽ để ngăn chặn lây lan.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo các dữ liệu nên được phân tích “cẩn trọng”.“Xu hướng phải được diễn giải một cách cẩn trọng. Xu hướng có thể thay đổi khi một cộng đồng mới bị nhiễm bệnh. Còn quá sớm để nói chắc rằng đà giảm sẽ tiếp tục duy trì. Mọi kịch bản vẫn cần được tính đến”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong cuộc họp báo ngày 17/2.