https://zingnews.vn//covid-19-lan-sang-13-bang-nguoi-my-lu-luot-di-sam-do-du-tru-post1054136.html
Covid-19 lan sang 13 bang, người Mỹ lũ lượt đi sắm đồ dự trữ
Một nhà thờ Mỹ đã hủy lễ rước hôm chủ nhật, 1/3, và khuyến cáo không bắt tay lẫn ôm hôn. Hơn hai chục lính cứu hỏa và một số sĩ quan cảnh sát có tiếp xúc với nhà dưỡng lão Life Care Center ở Kirkland đang bị cách ly. “Chúng tôi tập hợp lại ở đây khi các tin tức khiến chúng tôi lo lắng và sợ hãi. Tôi chắc chắn rằng tất cả chúng tôi đang nghĩ về một từ ‘virus corona’”, mục sư cấp cao Scott Scruggs từ nhà thờ Northshore Community nói trong khi thành viên nhà thờ miệt mài lau tay nắm cửa.