https://zingnews.vn//covid-19-thay-doi-nganh-hang-lam-dep-the-nao-post1260606.html
Covid-19 thay đổi ngành hàng làm đẹp thế nào
Dịch bệnh tiếp tục thay đổi nhiều lĩnh vực, trong đó có ngành hàng làm đẹp, theo hướng đẩy mạnh kênh bán hàng trực tuyến, triển khai hoạt động mới để phù hợp thực tế.“Hai năm trước, tôi không nghĩ sẽ mua toàn bộ mỹ phẩm trên sàn TMĐT như hiện tại. Tôi quan niệm, những gì liên quan đến da đều cần trải nghiệm trực tiếp trước khi quyết định sử dụng lâu dài. Thế nhưng, Covid-19 đã thay đổi thói quen này, tôi chuyển hẳn qua online và dần cảm nhận rõ sự tiện lợi của hình thức mua sắm này”, chị Kiều Trinh (32 tuổi, Hà Nội) chia sẻ.Khác chị Trinh, Ngọc (27 tuổi, TP.HCM) mua mỹ phẩm online gần 3 năm nay. Theo Ngọc, mua sắm trực tuyến không mất thời gian đi lại cửa hàng mà vẫn được tư vấn kỹ lưỡng. Hơn nữa, các sàn TMĐT ngày càng triển khai nhiều ưu đãi, tiết kiệm hơn hẳn khi mua trực tiếp.Thách thức của các đại gia ngành làm đẹpXu hướng tiêu dùng này thể hiện rõ qua sức tăng trưởng nổi bật của ngành làm đẹp trên sàn TMĐT. Bà Nguyễn Thị Diệu Thúy - Quản lý cấp cao ngành hàng Sức khỏe và Làm đẹp của Lazada Việt Nam - cho biết, LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng trên sàn hiện thu hút hơn 4.000 thương hiệu uy tín trong nước cũng như quốc tế. Trong 3 năm qua, ngành làm đẹp có sự chuyển dịch đáng kể về lượng lẫn chất tại LazMall. Cụ thể, toàn bộ ngành hàng mỹ phẩm và chăm sóc sắc đẹp ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu đến 300%. Trong đó, các sản phẩm dưỡng da tăng hơn 400% do người dùng ở nhà nhiều và có thời gian tuân thủ quy trình phục hồi da.Không nằm ngoài cuộc đua “xây” cửa hàng trực tuyến, Tập đoàn Estée Lauder Companies (ELC) tập trung đầu tư cho gian hàng chính hãng trên sàn TMĐT. Đơn vị này thường xuyên tổ chức các buổi livestream tư vấn trực tuyến với nhiều chuyên viên làm đẹp, beauty blogger nổi tiếng, hướng dẫn cách chăm sóc da và chọn sản phẩm phù hợp trên ứng dụng Lazada. Trong 6 tháng đầu năm nay, tỷ lệ mua sản phẩm ELC tại sàn TMĐT tăng 6-7 lần.ELC tăng trưởng mạnh khi lên sàn TMĐT.Bà Nguyễn Thị Diệu Thúy cũng khẳng định, ELC là một trong những tập đoàn chủ lực, có hành trình tăng trưởng ấn tượng trên Lazada. Với 4 nhãn hàng cùng nhiều hoạt động liên kết, tập đoàn tăng trưởng hơn 400% so với cùng kỳ năm ngoái.Xu hướng tiêu dùng trên sàn TMĐT còn được Deloitte chỉ ra trong khảo sát đầu năm. Theo đó, đại dịch tiếp tục thúc đẩy người tiêu dùng Việt lựa chọn TMĐT. Họ bày tỏ mong muốn có trải nghiệm mua sắm tốt hơn, thậm chí ưu tiên hơn các chương trình giảm giá sâu hoặc khuyến mại lớn.Vì vậy, doanh nghiệp ngành tiêu dùng cần phát triển chiến lược tiếp cận thị trường qua mô hình bán hàng đa kênh (omnichannel), đồng thời nỗ lực khắc phục vấn đề hậu cần (logistics), vận chuyển hoặc thu hút khách hàng. Yêu cầu của người dùng ngày càng cao trong khi bối cảnh dịch bệnh hạn chế về nhân sự, thời gian giao hàng tạo ra thách thức lớn.Bà Trần Ngô Thảo Nguyên - Giám đốc Marketing và Dữ liệu Tập đoàn ELC - cũng cho biết, một trong những khó khăn ngày dịch là thời gian giao hàng kéo dài hơn do quy định hạn chế tiếp xúc, di chuyển. Việc chọn đối tác TMĐT uy tín, có đội ngũ nhân viên giao hàng đông đảo, chuyên nghiệp cũng như mạng lưới kho bãi hiện đại thực sự quan trọng.Cơ hội cho doanh nghiệp “thức thời”Nhìn thấy rõ nhu cầu người dùng cũng như thấu hiểu nỗi lo mỹ phẩm giả, ELC nhanh chóng triển khai những giải pháp khắc phục hạn chế khi bán hàng online. Đầu tiên, tập đoàn củng cố niềm tin của người dùng bằng cách hợp tác hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada, mang đến tâm lý thoải mái hơn khi mua sắm. Hãng cũng tận dụng kênh bán hàng hiện đại của sàn như livestream, giải tỏa nỗi lo không thể nhìn, quan sát trực tiếp sản phẩm. Đội ngũ nhân viên tư vấn giàu kinh nghiệm sẽ chia sẻ công dụng sản phẩm và đối tượng dùng phù hợp.Cùng với đó, “đặc sản” ưu đãi chưa bao giờ lỗi thời. Việc sở hữu sản phẩm tốt giá “hời” phù hợp nhu cầu giữa thời dịch có thể giúp người mua cảm thấy bản thân tiêu dùng thông minh, đồng thời kích thích hành vi mua sắm. Đặc biệt, ưu đãi độc quyền trong mỗi đợt khuyến mại khơi gợi sự tò mò ở khách hàng. Vì vậy, ELC tích cực bắt tay Lazada tung nhiều deal hấp dẫn ở các lễ hội mua sắm lớn như 6/6 hay 9/9, 11/11, 12/12 sắp tới.Những hãn hiệu nổi tiếng của ELC như Estée Lauder, Clinique, M.A.C, Bobbi Brown đang có nhiều ưu đãi hấp dẫn dịp lễ hội mua sắm 9/9 “Siêu sale chính hãng, Hạ cánh LazMall”.“Lazada thường xuyên hợp tác thương hiệu và nhà bán hàng tổ chức chương trình ưu đãi giảm giá sâu hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng để người dân dễ dàng lựa chọn sản phẩm cần thiết với chi phí tiết kiệm”, bà Nguyễn Thị Diệu Thuý nhấn mạnh.Dịch vụ giao hàng nhanh, miễn phí và chu đáo cũng là một trong những điểm cộng của sàn TMĐT này. Với cơ sở hạ tầng logistics chủ động và thông suốt trên toàn quốc, người tiêu dùng có thể nhận hàng nhanh chóng trong vòng 2-4 giờ sau khi đặt. Việc này góp phần nâng cao trải nghiệm mua sắm trên TMĐT của người tiêu dùng.Lazada có đội ngũ giao hàng chuyên nghiệp.Loạt công cụ bổ trợ đắc lực của sàn TMĐT Lazada không chỉ giúp các thương hiệu giữ chân khách hàng cũ, mà còn tiếp cận khách hàng mới. Cái bắt tay độc quyền của ELC trên Lazada được đánh giá khôn ngoan, phù hợp chiến lược tập trung vào đối tượng người dùng trẻ thời gian tới. Nền tảng này còn nổi tiếng với nhiều hoạt động giải trí kết hợp với mua sắm thú vị như chơi game, sự kiện âm nhạc trực tuyến ý nghĩa… đánh trúng tâm lý cũng như nhu cầu giới trẻ.Hai “ông lớn” của thị trường TMĐT và làm đẹp đều khẳng định tiếp tục mở rộng hợp tác thời gian tới. Người dùng hứa hẹn được hưởng nhiều ưu đãi, lợi ích qua chương trình giảm giá, miễn phí giao hàng hay loạt deal độc quyền…Tâm lý mua sắm tích cực của người dùng trong và sau dịch được dự đoán mở ra mảnh đất màu mỡ cho doanh nghiệp ngành làm đẹp. Ở đó, những ai tiếp cận nhanh nhu cầu thị trường, ứng biến linh hoạt trước thay đổi sẽ nắm trong tay nhiều lợi thế bứt phá, góp mặt trong top đầu ngành.