https://zingnews.vn//covid-19-troi-day-o-nhieu-bang-cua-my-post1279191.html
Covid-19 trỗi dậy ở nhiều bang của Mỹ
Làn sóng Covid-19 mới ở Mỹ đang gây ảnh hưởng nặng nề cho các đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU) của một số tiểu bang, giữa lúc nhiều khu vực chứng kiến đợt bùng phát dịch tồi tệ.Theo dữ liệu của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, tại 15 tiểu bang, bệnh nhân được xác nhận hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 đang sử dụng nhiều giường ICU hơn so với một năm trước. Colorado, Minnesota và Michigan lần lượt có 41%, 37% và 34% số giường ICU được sử dụng cho bệnh nhân Covid-19, theo Bloomberg.Sự gia tăng đó đồng nghĩa với việc sẽ có ít không gian hơn trong bệnh viện cho những người mắc các bệnh nguy hiểm khác.“Nhiều bác sĩ của chúng tôi sắp không chống đỡ nổi”, Ali Mokdad, giáo sư của Viện Đo lường và Đánh giá Sức khỏe của Đại học Washington, cho biết.“Thật không dễ dàng gì với việc ngày qua ngày lại chứng kiến một người sắp chết vì không được tiêm chủng trong phòng cấp cứu, trong ICU”, ông cho biết.Những khó khăn phía trướcNhững con số này là một lời cảnh tỉnh về mức độ tàn khốc của đại dịch đối với hệ thống chăm sóc sức khỏe của Mỹ và cho thấy những khó khăn phía trước của các bang Đông Bắc, nơi các ca nhiễm đã bắt đầu tăng.Bất chấp sự sẵn có của vaccine, biến chủng Delta “siêu lây nhiễm” đã cho thấy khả năng đáng sợ trong việc tìm kiếm những người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội. Trong khi đó, hầu hết bang ở Mỹ đã trở lại cuộc sống bình thường như lúc trước đại dịch.Nhiều bang của Mỹ đang chứng kiến số ca nhiễm tăng mạnh. Ảnh: Reuters.Michigan, nơi có tỷ lệ ca mắc bình quân đầu người cao nhất cả nước, đang khuyến khích người dân đi tiêm phòng và đeo khẩu trang.Tuy nhiên, Thống đốc Gretchen Whitmer không có ý định ban hành bất kỳ hạn chế mới nào đối với các cuộc tụ tập công cộng, phát ngôn viên Bobby Leddy cho biết.Sự gia tăng số ca nhiễm đã đặt ra câu hỏi về việc khi nào Mỹ sẽ có thể lật ngược tình thế trong đại dịch. Một viên thuốc trị Covid-19 mới từ Pfizer chắc chắn sẽ giúp ích, các phương pháp điều trị khác cũng vậy.Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Mới Bloomberg ở Singapore, tỷ phú Bill Gates - người sáng lập tập đoàn Microsoft - dự đoán rằng sự kết hợp giữa khả năng miễn dịch do vaccine tạo nên, khả năng miễn dịch cộng đồng trên toàn thế giới và các phương pháp điều trị mới sẽ khiến Covid-19 trở nên tương tự bệnh cúm vào giữa năm 2022. Đây được coi là một sự thay đổi đáng chú ý nếu các dự đoán của ông đi đúng hướng.Mỹ đã báo cáo hơn 1.000 ca tử vong do Covid-19 trung bình mỗi ngày trong hơn ba tháng. Sự gia tăng số ca tử vong thường theo sau sự gia tăng các ca nhiễm.Trong khi đó, không rõ hệ thống bệnh viện an toàn ở mức độ nào. Nhiều bang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh hiện có tỷ lệ tiêm chủng trung bình - không cao như các vùng ở Đông Bắc và cũng không đặc biệt thấp như các vùng của miền Nam.Cần đẩy mạnh tỷ lệ tiêm chủngỞ New York, các khu vực ngoại ô đang có tỷ lệ dương tính với virus corona hơn 8%, trong khi con số này thành phố New York vẫn ở mức dưới 2%. Giới chức bang đã mở lại 13 điểm tiêm chủng đại trà và 200 địa điểm khác để tiêm vaccine cho người dân.“Chúng ta đang bước vào một thời điểm rất dễ bị tổn thương”, Thống đốc New York Kathy Hochul cho biết hôm 22/11. "Tin tốt so với năm ngoái là giờ đây chúng ta có vũ khí để chống lại (dịch bệnh)”.Các loại vaccine tiếp tục cho thấy hiệu quả trong việc bảo vệ cơ thể. Theo dữ liệu mới nhất từ mạng giám sát Covid-Net của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), những người chưa được tiêm chủng tiếp tục cho thấy tỷ lệ nhập viện cao hơn đáng kể.Vaccine tiếp tục cho thấy hiệu quả trong việc bảo vệ cơ thể trước Covid-19. Ảnh: New York Times.Ông Mokdad cho biết ông không dự đoán tác động tổng thể của Covid-19 đối với các bệnh viện sẽ tương tự mùa đông năm ngoái. Tuy nhiên, ông cho biết "không có bang nào là an toàn" và khuyên mọi người nên chuẩn bị.Maine, một trong những tiểu bang có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất ở Mỹ, đang lập kỷ lục số ca nhập viện với gần 300 bệnh nhân trong những ngày gần đây. Theo dữ liệu của CDC, sự gia tăng này diễn ra mạnh mẽ nhất ở các quận có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất.Idaho hôm 22/11 đã chấm dứt các quy tắc phân bổ sự chăm sóc trong bệnh viện, song hệ thống y tế vẫn căng thẳng.Ở New Hampshire, nơi cuộc khủng hoảng nhân sự đang diễn ra nghiêm trọng, và các ca bệnh đang đạt đến mốc mới. Khả năng tiếp nhận bệnh nhân suy giảm đến mức bệnh viện Wentworth-Douglass ở Dover đã đăng một lời kêu gọi trên Facebook, trong đó yêu cầu bệnh nhân chỉ đến khoa cấp cứu khi có những tình trạng bệnh cấp tính.Trong khi đó, số ca nhập viện ở New Jersey đã tăng 15% trong tuần qua, với số người ở ICU tăng 24%, Thống đốc Phil Murphy cho biết hôm 22/11 tại một cuộc họp báo về dịch bệnh.“Những con số này đang bị thúc đẩy mạnh mẽ bởi những người chưa được tiêm chủng”, ông cho biết.