https://zingnews.vn//covid-19-co-the-lam-sup-do-thi-truong-smartphone-trung-quoc-post1054315.html
Covid-19 có thể làm sụp đổ thị trường smartphone Trung Quốc
Doanh số smartphone ở Trung Quốc được dự đoán sẽ giảm 40% trong quý I/2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo trang CNN, thị trường smartphone lớn nhất thế giới đang đứng trước nguy cơ sụt giảm mạnh do virus bùng phát và chưa được kiểm soát.Một báo cáo từ công ty nguyên cứu IDC cho rằng, doanh số smartphone tại Trung Quốc có thể giảm đến 40% trong quý I/2020 so với cùng kỳ năm ngoái.“Điều này đồng nghĩa với việc người tiêu dùng Trung Quốc sẽ mua ít hơn 33 triệu chiếc điện thoại trong 3 tháng đầu năm 2020”, Will Wong, nhà phân tích từ IDC cho biết.Virus corona có thể ảnh hưởng nặng nề đến doanh số smartphone Trung Quốc. Ảnh: GBTimes.Năm ngoái, IDC dự đoán doanh số smartphone Trung Quốc sẽ giảm 5% trong quý đầu tiên. Tuy nhiên, virus corona đã làm mọi thứ đảo lộn.Theo Will Wong, nếu như mọi thứ tốt đẹp vào tháng 3, thị trường smartphone sẽ dần khởi sắc nhưng cũng khó đạt được mức của năm ngoái.IDC cũng dự đoán, thị trường smartphone toàn cầu sẽ giảm khoảng 10,6% trong nửa đầu 2020, chủ yếu do ảnh hưởng từ virus corona.Hoạt động kinh doanh tại Trung Quốc dường như “đóng băng” khi dịch bệnh bùng phát mạnh mẽ vào cuối tháng trước. Các nhà máy đã mở cửa trở lại nhưng năng suất hoạt động thấp, hàng trăm triệu người ở Trung Quốc vẫn bị hạn chế đi lại.Theo nhà phân tích Sangeetika Srivastava của IDC, sự thiếu hụt linh kiện, nhà máy ngừng hoạt động, nhiệm vụ kiểm dịch, hậu cần và hạn chế đi lại sẽ tạo ra những trở ngại cho các nhà cung cấp smartphone trong việc ra mắt sản phẩm mới.“Doanh số sẽ ổn định vào cuối năm nay nhờ smartphone 5G nhưng với điều kiện dịch Covid-19 phải được kiểm soát hoàn toàn”, Srivastava nói thêm.Kết thúc phiên giao dịch hôm 27/2, Apple mất 26 tỷ USD giá trị vốn hóa. Trước đó, tập đoàn công nghệ này thừa nhận sẽ không đạt doanh thu quý theo dự kiến bởi tiêu thụ ở Trung Quốc sụt giảm. Apple đã đóng cửa tất cả cửa hàng bán lẻ của hãng tại thị trường Trung Quốc để hạn chế sự lây lan của virus corona.Huawei cũng có thể sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Theo IDC, Huawei là thương hiệu smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc, với hơn 38% thị phần vào năm ngoái.