https://zingnews.vn//covid-19-anh-huong-doanh-thu-cao-toc-nhu-the-nao-post1068427.html
Covid-19 ảnh hưởng doanh thu cao tốc như thế nào
Cao tốc Nội Bài - Lào Cai và Cầu Giẽ - Ninh Bình sụt giảm tới 28,6% và 15,4% doanh thu. Tuyến TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây cũng mất 13,3% so với cùng kỳ 2019.Theo báo cáo của Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), lượng phương tiện sử dụng các tuyến cao tốc trong tháng 3 đã giảm 15,8%, tương ứng mức doanh thu của VEC giảm 16,2% so với cùng kỳ năm trước.Đây là hệ quả của việc hạn chế các hoạt động giao thông vận tải, du lịch, dịch vụ cũng như việc đi lại của người dân nhằm ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19.Cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình do VEC quản lý. Ảnh: Hoàng Hà.Riêng trong tháng 3, VEC hụt thu 58 tỷ đồng . Đặc biệt, tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai và Cầu Giẽ - Ninh Bình bị thiệt hại lớn nhất với mức sụt giảm doanh thu tới 28,6% và 15,4%. Tiếp đến là cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây cũng mất 13,3% doanh thu so với tháng 3/2019.Tính cả 3 tháng đầu năm, VEC đã thu phí 11,57 triệu lượt phương tiện trên gần 500 km đường cao tốc, giảm 2,4% về lượng và 3% về doanh thu so cùng kỳ năm ngoái.Có 527.200 lượt phương tiện lưu thông qua tuyến Đà Nẵng - Quảng Ngãi trong quý I, nhỉnh hơn 2,5% so với năm ngoái. Đây là tuyến duy nhất trong 4 tuyến cao tốc VEC quản lý có sự tăng trưởng về lưu lượng trong quý đầu năm nay.Về tình hình an toàn giao thông, 3 tháng qua trên các tuyến cao tốc VEC xảy ra 18 vụ tai nạn, khiến 2 người chết và 15 người bị thương, giảm 9 vụ, 5 người chết và 29 người bị thương so với năm ngoái. Tổng công ty vẫn tiếp tục duy trì kiểm soát tải trọng, phát hiện 9.250 phương tiện quá tải, từ chối phục vụ 7.074 phương tiện.