https://zingnews.vn//covid-19-dang-lay-di-mua-he-cua-hoc-sinh-tren-the-gioi-post1074802.html
Covid-19 đang lấy đi mùa hè của học sinh trên thế giới
Dịch bệnh hoành hành khiến việc học của nhiều học sinh, sinh viên bị gián đoạn. Trước tình hình đó, một số trường học buộc phải dùng thời gian nghỉ hè để kịp tiến độ chương trình.Trước bối cảnh lây lan nhanh của dịch bệnh, chính phủ của nhiều quốc gia đã ban hành lệnh phong tỏa, cách ly xã hội dẫn đến hàng loạt trường học buộc phải đóng cửa dài hạn.Vấn đề này gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đến chương trình học tập, tiến độ thi cử và kế hoạch nghỉ hè của hàng trăm triệu học sinh, sinh viên khắp nơi trên thế giới.Theo Straitstimes, ngày 3/4, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong tuyên bố nước này sẽ đóng cửa trên cả nước từ ngày 8/4 và dự kiến không hoạt động trở lại đến ngày 4/5. Tất cả chương trình dạy học sẽ được chuyển sang chế độ trực tuyến.Tại Mỹ, việc đóng cửa trường học phụ thuộc vào quyết định của chính quyền từng bang. Nhưng đa số nhiều trường học, khu học xá trên khắp nước Mỹ đã cho học sinh, sinh viên tạm nghỉ. Đến hiện tại các trường đại học hàng đầu xứ cờ hoa như Harvard, Stanford, Columbia, Princeton… đều đã hủy các lớp học trực tiếp để chuyển hướng sang dạy học online.Giữa tháng 3/2020, Thủ tướng Boris Johnson quyết định cho phép các trường học trên nước Anh sẽ đóng cửa vô thời hạn, các kỳ thi quan trọng như A-Level và GCSE cũng sẽ bị hủy để ngăn chặn lây nhiễm virus.Nhiều quốc gia đã cho phép học sinh, sinh viên tạm nghỉ học và chuyển sang dạy trực tuyến. Ảnh: Straitstimes.Jon Pederson, Trưởng khoa Giáo dục tại ĐH South Carolina, cho rằng thời gian tạm nghỉ vì dịch bệnh có thể tác động đến kỳ nghỉ hè truyền thống. Theo ông Pederson, với tình trạng hiện tại, các trường học đang xem xét tổ chức các lớp học suốt mùa hè và phát triển kế hoạch giúp đỡ những học sinh bị tụt lại phía sau.Tuy nhiên, không phải mọi học sinh, sinh viên đều có laptop, máy tính bảng hoặc sống ở nơi có thể kết nối Internet dễ dàng để có thể tham gia các lớp học trực tuyến.Theo thống kê từ Trung tâm nghiên cứu Pew, khoảng 1/4 người trưởng thành sống trong các hộ gia đình có thu nhập dưới 30.000 USD /năm vẫn sở hữu ít nhất một chiếc điện thoại thông minh, nhưng họ lại thiếu Internet để giúp con cái theo kịp bài học trực tuyến của giáo viên.Hình thức dạy học online tạo ra một điểm yếu có thể thấy đối với những học sinh ở các vùng sâu vùng xa, nơi sóng mạng chập chờn, khó khăn trong việc kết nối Internet.Ở khu tự trị Nội Mông, Trung Quốc, cha mẹ của cô bé Ce Geng (9 tuổi) - học sinh lớp 4 tại một trường tiểu học ở Alxa Left Banner - phải chở con gái đi khắp vùng trang trại để tìm địa điểm có thể kết nối Wi-Fi.Cô bé Ce Geng được gia đình giúp đỡ tìm nơi có sóng Wi-Fi để học online. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo Business Insider, rất nhiều trẻ em đã vắng mặt trong các lớp học trực tuyến. Hầu hết trong số đó đều đến từ các khu vực không có Wi-Fi và những hộ gia đình đang gặp khó khăn về kinh tế. Điều này khiến các trường học và khu học chánh sẽ phải lên kế hoạch dạy bù cho những trường hợp như vậy.Với sự bất cập về vấn đề kỹ thuật, Jon Pederson cho biết thêm một số trường học đang xem xét việc tiếp tục chương trình giảng dạy vào mùa hè như một lựa chọn bất đắc dĩ trước khi học kỳ mùa thu bắt đầu. Tuy nhiên, có nhiều khả năng các trường sẽ quyết định cho học sinh học quanh năm trong những năm học tiếp theo.Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và các bệnh truyền nhiễm tại Viện Y tế Quốc gia, cho biết: "Chúng ta không phải là người nắm giữ mốc thời gian, virus mới là thứ kiểm soát nó".Điều đó có nghĩa kỳ nghỉ hè truyền thống có nguy cơ sẽ bị hủy bỏ bởi dịch bệnh đang hoành hành hiện nay.Nhiều trường nhanh chóng lên kế hoạch cho việc dạy bù vào mùa hè. Ảnh: ANF News.Việc năm học bị xáo trộn sẽ ảnh hưởng đến cả lịch trình của phụ huynh, thời gian biểu của học sinh và chi phí vận hành với nhiều trường.Vào cuối thế kỷ 19, các nhà cải cách giáo dục chỉ ra rằng kỳ nghỉ hè sẽ tạo cơ hội cho học sinh, giáo viên được thư giãn và tập trung hơn cho năm học sau. Ngày nay, hầu hết trường học (khoảng 86%) đều phân bổ lịch học 9 tháng và một kỳ nghỉ hè, mặc dù thời gian nghỉ hè và bắt đầu năm học khác nhau.Bên cạnh đó, khi mọi thứ bị gián đoạn, nhà trường phải sắp xếp lại thời gian của năm học để đưa ra một chương trình hợp lý. Một số trường chọn cách rút gọn, giảm nhẹ nội dung học trong khung chương trình chung, kết hợp với kế hoạch dạy hè để nhanh chóng bắt kịp tiến độ năm học.