https://zingnews.vn//covid-19-co-the-de-lai-hon-200-loai-di-chung-post1239243.html
Covid-19 có thể để lại hơn 200 loại di chứng
Một nghiên cứu về những di chứng mà bệnh nhân mắc Covid-19 phải đối mặt đã phát hiện hàng trăm tình trạng khác nhau, từ ù tai đến rối loạn chức năng nhận thức.Nghiên cứu được đăng trên tạp chí y khoa EClinicalMedicine cho thấy những người từng mắc Covid-19 trong khoảng thời gian dài có thể phải chịu hơn 200 loại di chứng khác nhau sau khi khỏi bệnh.Nghiên cứu này khảo sát 3.762 trường hợp mắc Covid-19 tại 56 quốc gia, theo Guardian.Hơn 2.400 trường hợp được khảo sát có di chứng kéo dài hơn 6 tháng kể từ khi khỏi bệnh. Ảnh: AFP.Theo đó, tổng cộng 203 loại di chứng ảnh hưởng đến 10 cơ quan khác nhau của cơ thể. Trong đó, khoảng 1/3 di chứng tiếp tục ảnh hưởng đến bệnh nhân Covid-19 trong ít nhất 6 tháng kể từ khi khỏi bệnh.Các di chứng thường gặp bao gồm mệt mỏi, kiệt sức và rối loạn chức năng nhận thức. Một số di chứng nghiêm trọng hơn có thể bao gồm ảo giác, co giật hay ảnh hưởng đến chức năng tim và bàng quang.Theo các nhà nghiên cứu, chính phủ các nước cần thiết lập chương trình giám sát toàn quốc đối với bệnh nhân từng nhiễm Covid-19 để có thể thống kê được số lượng người phải chịu di chứng và nghiên cứu giải pháp điều trị.Thêm vào đó, các nhà nghiên cứu cũng kiến nghị rằng chương trình đánh giá di chứng của bệnh nhân Covid-19 hiện có không nên chỉ dừng lại ở việc kiểm tra tác động của virus đến hệ thống hô hấp và tim mạch, mà phải được mở rộng hơn nữa."Bên cạnh tình trạng khó thở thường xuyên, những bệnh nhân Covid-19 có những di chứng khác cần được nghiên cứu", bà Athena Akrami, nhà thần kinh học tại University College London (UCL) và một trong những tác giả chính của nghiên cứu, cho biết."Sau 6 tháng, phần lớn di chứng mà những người từng mắc Covid-19 phải chịu đựng sẽ trở thành vấn đề kinh niên và ảnh hưởng lâu dài đến cơ thể họ", bà Akrami nhấn mạnhBản thân bà Akrami cũng từng bị mắc Covid-19 và vẫn phải chống chọi với những di chứng của virus trong 16 tháng sau khi khỏi bệnh. "Có hàng chục nghìn người đang phải chịu đựng những di chứng sau khi mắc Covid-19 mà không biết nguyên nhân", bà Akrami cho biết.Không chỉ ảnh hưởng tới sức khỏe, di chứng Covid-19 còn có thể tác động tới cuộc sống sau này của người nhiễm bệnh. Theo kết quả của nghiên cứu, khoảng 22% số người được khảo sát cho biết họ không thể làm việc hoặc bị sa thải sau khi mắc Covid-19. 45% cho biết họ phải giảm cường độ làm việc do chịu ảnh hưởng từ di chứng.