https://zingnews.vn//covid-19-xam-nhap-nhieu-benh-vien-post1212691.html
Covid-19 xâm nhập nhiều bệnh viện
Một số bệnh viện tại Hà Nội, Đà Nẵng, Thái Bình và Vĩnh Phúc rơi vào tình trạng “nội bất xuất, ngoại bất nhập” do ghi nhận bệnh nhân Covid-19.Sáng 7/5, ông Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội), ký quyết định tạm thời phong tỏa các đơn vị phục vụ công tác chống dịch Covid-19 tại bệnh viện. Đây là cơ sở y tế thứ 6 trên cả nước rơi vào tình trạng “nội bất xuất, ngoại bất nhập” vì liên quan chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội).3 bệnh viện phong tỏa vì liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ươngTính đến 12h ngày 7/5, Bệnh viện K là bệnh viện thứ 2 tại Hà Nội bị phong tỏa vì liên quan các ca mắc Covid-19. Bệnh viện K hiện có 3 cơ sở. Cơ sở 1 tại số 43 Quán Sứ và số 9A-9B Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cơ sở 2 tại Tựu Liệt, Tam Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội. Cơ sở 3 (cơ sở Tân Triều) tại số 30 Cầu Bươu, Thanh Trì, Hà Nội.Từ 5h30 ngày 7/5, cả 3 cơ sở trên bị phong tỏa, cách ly từng khoa, phòng; nhân viên y tế, người lao động, người bệnh đang làm việc, điều trị, thăm bệnh đều không được phép ra khỏi khuôn viên của viện.Cơ sở Tân Triều, nơi ghi nhận 10 ca dương tính với SARS-CoV-2, hiện có khoảng 1.400 bệnh nhân nội trú. Ghi nhận của Zing vào trưa 7/5, hai cổng của cơ sở Tam Hiệp đều được phong tỏa, bệnh viện chỉ tiếp nhận các ca bệnh nặng, đặc biệt. Không ai trong viện được ra ngoài và ngược lại.Bệnh viện K đóng kín cửa, lập rào chắn sau khi có lệnh phong tỏa. Ảnh: Phạm Thắng.Theo Sở Y tế Hà Nội, 10 ca dương tính tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều gồm 6 người nhà và 4 bệnh nhân. Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết nguồn lây của chùm ca bệnh tại đây xuất phát từ một trường hợp từng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Đó là bệnh nhân B.T.H. (63 tuổi, trú Tây Kênh, Cổ Lễ, Trực Ninh, Nam Định) từng điều trị viêm gan trong một tháng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (từ 31/3). Từ 27/4, ông chuyển sang Bệnh viện K khám và điều trị. Trong thời gian này, bệnh nhân chỉ ở phòng điều trị và có một người chăm sóc là ông L.Đ.C.Ông H. đã lây cho 5 bệnh nhân và 4 người nhà tại Bệnh viện K. Cơ sở y tế này phát hiện các ca dương tính thông qua việc chủ động lấy mẫu sàng lọc xét nghiệm. Báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, kết quả xét nghiệm lần một cho thấy tất cả nhân viên y tế của bệnh viện đều âm tính với nCoV.Từ sáng 6/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình (530 Lý Bôn, phường Quang Trung) cũng được yêu cầu phong tỏa ngay sau khi địa phương này phát hiện một bệnh nhân đang điều trị mắc Covid-19.Bệnh viện sẽ dừng hoạt động thăm người bệnh, một bệnh nhân chỉ được có một người nhà chăm sóc và không ra khỏi bệnh viện trong thời gian phong tỏa.Ngành y tế Thái Bình đã phun khử khuẩn toàn bộ bệnh viện trên và lấy mẫu xét nghiệm cho 1.004 cán bộ, nhân viên y tế; 1.538 bệnh nhân và 1.081 người nhà.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình, bệnh nhân là bà N.T.N., ở Thái Thụy. Trước khi về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, bà N. đã lên khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật tỉnh Thái Bình cho hay hai F1 của bà N. là chị P.T.D. và con dâu C.T.V. cũng đã nhiễm nCoV. Cả ba bệnh nhân đều được Bộ Y tế công bố tối 6/5.Ngoài chùm 3 ca bệnh trên, tỉnh Thái Bình ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19 khác cũng liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Từ 12h ngày 6/5, toàn tỉnh Thái Bình giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Lực lượng chức năng có mặt tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 từ chiều 5/5 để giám sát, không cho người ra, vào cơ sở y tế này. Ảnh: Việt Linh.Cũng trong sáng 6/5, UBND tỉnh Lạng Sơn yêu cầu phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Phổi Lạng Sơn (đường Song Giáp, xã Hoàng Đồng) và thực hiện lấy mẫu xét nghiệm của toàn bộ cán bộ y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại bệnh viện.Chốt kiểm soát y tế được bố trí ngay tại cổng để kiểm soát không cho bất cứ trường hợp nào ra, vào bệnh viện. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đã phun khử khuẩn toàn bộ khoa, khu điều trị, khuôn viên của bệnh viện.Bước đầu, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Lạng Sơn truy vết được 350 người là cán bộ y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Tất cả được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly ngay trong bệnh viện. Tùy vào kết quả xét nghiệm, Sở Y tế sẽ tiến hành khoanh vùng hẹp các khoa, phòng có bệnh nhân hoặc liên khoa.Quyết định này được đưa ra sau khi Bệnh viện Phổi Lạng Sơn ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19 liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Theo báo cáo của Sở Y tế Lạng Sơn, ngày 5/5 bệnh nhân N.T.V.A. (ở huyện Văn Lãng) được chuyển đến Bệnh viện Phổi Lạng Sơn từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Đến 0h ngày 6/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh thông báo kết quả xét nghiệm sàng lọc của bệnh nhân N.T.V.A. dương tính với SARS-CoV-2.Các cơ sở y tế khi bị phong tỏa sẽ dừng tiếp nhận bệnh nhân, người tới khám. Không ai được phép ra khỏi khu vực bị phong tỏa. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cả 3 bệnh viện trên đều có yếu tố liên quan dịch tễ tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (ở xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội). Đây là nơi điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 lớn nhất miền Bắc.Chỉ trước đó một ngày (5/5), ngành y tế Hà Nội phát hiện chùm ca bệnh lớn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Số ca nhiễm nCoV liên quan bệnh viện này đã lên tới hơn 50 người, ở nhiều tỉnh, thành.Từ 8h ngày 5/5 đến 19/5, cơ sở 2 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội) ngừng tiếp nhận khám, nhập viện điều trị nội trú.Binh chủng hóa học tiến vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để khử trùng toàn bệnh viện. Ảnh: Việt Linh.Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng phong tỏa vì ca nhiễm không rõ nguồn lâyTừ 16h30 ngày 3/5, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng (đường Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu) vì ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng. Người thân, bệnh nhân và y, bác sĩ, nhân viên y tế trong viện không được phép ra, vào khu vực bị phong tỏa. Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cũng dừng tiếp nhận người tới khám và điều trị nội trú.Người mắc Covid-19 là anh N.N.N., trú tại Hội An, tỉnh Quảng Nam, nhân viên bán vé khu vực spa tại Khách sạn Phú An, đường 2/9, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Anh N. từng đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng. Đây là ca mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây và người nhiễm ngoài cộng đồng đầu tiên tại Đà Nẵng trong đợt bùng phát này.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP Đà Nẵng, đến tối 6/5, 672 mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Hoàn Mỹ đã có kết quả âm tính lần 1. Lãnh đạo Đà Nẵng cũng phong tỏa chợ Phước Mỹ để lấy mẫu xét nghiệm và 511 mẫu âm tính.Cảnh sát túc trực tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng. Ảnh: Ngô Quang.Một bệnh viện liên quan chùm ca bệnh ở Vĩnh PhúcSáng 3/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc ra quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên từ 0h ngày 3/5 đến 24h ngày 16/5. Tùy tình hình, tỉnh Vĩnh Phúc có thể gia hạn thời gian cách ly. Tổng số người trong khu vực phong tỏa của bệnh viện là hơn 1.500.Quyết định này được đưa ra sau khi Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên phát hiện một nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2. Người này có lịch sử dịch tễ liên quan quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, Phúc Yên, Vĩnh Phúc) - nơi ghi nhận chùm ca mắc Covid-19 vì tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc.Toàn bộ người nhà, bệnh nhân, bác sĩ, nhân viên y tế tại đây sẽ không được ra, vào khu phong tỏa. Trước đó, bệnh viện này là nơi cách ly y tế cho hơn 60 F1 của bệnh nhân Covid-19 liên quan quán bar Sunny. Hiện tại, người trong khu vực phong tỏa của bệnh viện có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Nhiều nơi ngừng tiếp nhận bệnh nhânLiên quan các ca mắc Covid-19, nhiều cơ sở y tế dừng tiếp nhận bệnh nhân.Mới nhất là Bệnh viện đa khoa Medlatec, cơ sở 42-44 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội, thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân từ 11h30 ngày 7/5. Nguyên nhân là bệnh viện đã xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 2 ca dương tính với tại huyện Thường Tín. Cơ sở y tế này tạm ngừng hoạt động, không tiếp nhận bệnh nhân để khử khuẩn toàn bộ khuôn viên. Hai cơ sở khác tại Tây Hồ và quận Thanh Xuân tiếp tục hoạt động.Chiều 6/5, sau khi nhận thông tin bác sĩ dương tính với SARS-CoV-2, Bệnh viện Quân y 105 phát thông báo dừng đón tiếp bệnh nhân đến khám, điều trị (trừ bệnh nhân cấp cứu) và tiếp tục cách ly toàn bệnh viện đến khi có thông báo mới. Lực lượng quân đội cũng có mặt để phun khử khuẩn khu vực.Sáng 7/5, theo thông tin từ cơ sở y tế này, toàn bộ 1.800 mẫu xét nghiệm của cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, Bệnh viện Quân y 105 vẫn tạm dừng đón tiếp bệnh nhân, cách ly toàn viện đến khi có thông báo mới.Bệnh nhân mắc Covid-19 tại đây là Trưởng khoa Nội tiết, có lịch sử dịch tễ học liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.