https://zingnews.vn//covid-19-bung-phat-o-khach-san-co-phai-doan-duc-du-hop-g7-post1225910.html
Covid-19 bùng phát ở khách sạn có phái đoàn Đức dự họp G7
Khách sạn mà một số thành viên phái đoàn Đức sử dụng trong thời gian tham dự hội nghị thượng đỉnh G7 đã phải đóng cửa, vì các nhân viên ở đây mắc Covid-19.Reuters dẫn lời chủ sở hữu khách sạn Pedn Olva ở thị trấn St Ives, miền Tây Nam nước Anh, cho biết cơ sở này đã đóng cửa tạm thời theo khuyến cáo từ các quan chức y tế và chính quyền địa phương.Đây là nơi lưu trú của một số thành viên phái đoàn Đức để tham dự hội nghị thượng đỉnh G7 kéo dài ba ngày. Khách sạn cũng nằm gần nơi tổ chức hội nghị ở hạt Cornwall, Vương quốc Anh.Theo Sky News, nhân viên an ninh cho phái đoàn Đức và nhóm báo chí của một đài truyền hình Mỹ ở tại khách sạn Pedn Olva.Khách sạn Pedn Olva ở thị trấn St Ives, miền Tây Nam nước Anh, tạm đóng cửa vì bùng phát Covid-19. Ảnh: Reuters."Sau các cuộc thảo luận kỹ lưỡng với cơ quan y tế công cộng Anh và Hội đồng hạt Cornwall, chúng tôi quyết định đóng cửa hoàn toàn khách sạn", người phát ngôn của chủ khách sạn nói."Chúng tôi hoàn toàn nhận thức được điều này là bất tiện vì trong khu vực hiện khá khan hiếm khách sạn, nhưng sự an toàn và an ninh của đội ngũ nhân viên và khách là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", người phát ngôn nói thêm.Phía khách sạn Pedn Olva cho biết cơ sở này sẽ mở cửa trở lại sau khi hoàn tất quá trình khử trùng kỹ lưỡng và có đủ nhân viên để vận hành.Theo số liệu của Worldometers, Anh ghi nhận thêm 7.393 ca mắc mới Covid-19 trong ngày 10/6, với 7 ca tử vong. Tổng số ca bệnh ở nước này hiện là 4.542.986 trường hợp, với 127.867 người tử vong vì đại dịch.Khoảng 28,5 triệu người dân Anh đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 42,8% dân số nước này, theo số liệu của Our World in Data.