https://zingnews.vn//covid-19-troi-day-o-israel-post1250654.html
Covid-19 trỗi dậy ở Israel
Là một trong những nước đầu tiên mở cửa nhờ chương trình tiêm chủng, Israel lúc này phải áp dụng trở lại các biện pháp giới hạn chống dịch trước sự lây lan của biến chủng Delta.Quy định bắt buộc đeo khẩu trang đã quay trở lại tại Israel, kể cả trong những hoạt động đông người ở ngoài trời. Nhiều cơ sở kinh doanh bắt đầu yêu cầu khách hàng phải xuất trình giấy chứng nhận tiêm chủng, kết quả xét nghiệm âm tính, hoặc giấy chứng nhận đã khỏi Covid-19, theo Wall Street Journal.Đa số người nhập cảnh phải cách ly trong ít nhất một tuần, kể cả đã tiêm chủng đầy đủ.Người trên 60 tuổi đang được đề nghị tiêm nhắc lại mũi vaccine Pfizer ngừa Covid-19 thứ ba. Đồng thời, chính phủ đang cân nhắc mở rộng chương trình tiêm nhắc lại cho thanh thiếu niên với hy vọng chặn đứng mức tăng trong số ca bệnh nghiêm trọng.Quan chức y tế cảnh báo Israel có thể bị phong tỏa lần thứ 4 trong mùa lễ Do Thái vào tháng 9 nếu nước này không đẩy mạnh tiêm nhắc lại và tiếp tục mở rộng độ phủ tiêm chủng.Hiện, khoảng 60% dân số Israel được tiêm đủ 2 mũi, chiếm khoảng 80% số người trưởng thành, theo Wall Street Journal.Israel đang tiêm nhắc lại cho người từ 60 tuổi trở lên, đồng thời cân nhắc mở rộng đối tượng tiêm mũi thứ 3 cho người trên 50 tuổi. Ảnh: Zuma Press.Dịch bùng trở lại sau hơn một thángHơn một tháng trước, cuộc sống hàng ngày tại Israel đang mau chóng trở lại trạng thái bình thường. Người dân được phép ăn uống tại nhà hàng hoặc tham dự hòa nhạc mà không cần giấy chứng nhận tiêm chủng.Nhưng biến chủng Delta dễ lây lan đã buộc nhà chức trách Israel thay đổi chiến lược. Đất nước 9 triệu dân này có thể trở thành phép thử cho những gì có thể xảy ra ở những nước khác, kể cả nơi có tỷ lệ tiêm chủng cao.“Khoảng thời gian mà chúng tôi vô lo vô nghĩ về mọi thứ thật ngắn ngủi”, Rena Magun, 61 tuổi, cho biết. Cùng chồng, bà Magun kinh doanh dịch vụ tổ chức sự kiện và du lịch tại Jerusalem.Bà Magun nói sẽ tiêm mũi Pfizer thứ 3 một khi chắc chắn điều đó là an toàn. “Tôi sẽ đi tiêm tăng cường để có thể lấy lại cảm giác mình như siêu nhân”, bà chia sẻ.Một số nước khác có tỷ lệ tiêm chủng tương đương Israel như Anh cũng gặp phải làn sóng lây nhiễm Delta. Nhưng số ca nhập viện vẫn ở mức thấp và thậm chí đang giảm, theo dữ liệu chính thức cho tới đầu tháng 8.Người dân Israel ăn mừng khi quy định đeo khẩu trang ngoài trời được gỡ bỏ vào tháng 4. Ảnh: Flash 90.Chuyên gia y tế Israel đang theo dõi sát sao để tìm kiếm dấu hiệu cho thấy dịch ở đây cũng sẽ theo quỹ đạo ở Anh. Nếu không, đây có thể là tín hiệu đáng lo ngại với các nước khác.Từ đầu tháng 8, Israel ghi nhận số ca bệnh Covid-19 ở thể nặng tăng gấp đôi và lên tới 400 trường hợp. Trong đó, 240 người đã tiêm chủng đủ 2 mũi. Người bệnh hơn 50 tuổi chiếm 90% số ca mắc ở thể nặng, Thủ tướng Israel Naftali Bennett ngày 10/8 phát biểu.“Tôi đề nghị mọi người dân Israel trên 50 tuổi cần cẩn thận trong những tuần tới”, ông Bennett nói.Tuy số ca mắc nghiêm trọng vẫn ở mức thấp, tốc độ tăng của con số này khiến nhiều người phải lo ngại. Bệnh viện đang phải chuẩn bị cho việc tiếp nhận lượng lớn bệnh nhân như những ngày đầu đại dịch.Hiện số ca nhiễm mới SARS-CoV-2 trung bình mỗi ngày trong một tuần trở lại của Israel là gần 4.000 trường hợp.Cách tiếp cận thận trọng trước Covid-19Để đón đầu đợt bùng dịch và ngăn lượng lớn người dân đổ bệnh, Israel từ tháng 7 trở thành một trong những quốc gia đầu tiên tiêm mũi Pfizer thứ 3 cho người từ 60 tuổi trở lên, dù chưa có chứng cứ lâm sàng cho thấy việc này hiệu quả.Chính phủ Israel đưa ra quyết định trên sau khi dữ liệu sơ bộ cho thấy hiệu quả ngăn ngừa bệnh nặng của vaccine đối với người đã tiêm chủng trong nhóm tuổi 60 trở lên giảm từ 97% vào tháng 4 xuống còn 81%.Các chuyên gia Israel cho biết chưa rõ liệu sự suy giảm trong hiệu quả bảo vệ của vaccine xuất phát từ biến chủng Delta, hệ miễn dịch suy giảm, hay do cả hai yếu tố kết hợp.Người dân xếp hàng chờ tiêm nhắc lại tại thành phố Tel Aviv, Israel vào tháng 8. Ảnh: Bloomberg.Bộ trưởng Y tế Israel Nitzan Horowitz và các cố vấn y tế của chính phủ cho hay họ hy vọng Israel sẽ sớm có chứng cứ về công hiệu của mũi tiêm nhắc lại, có thể là trong tuần này.Nếu thành công trong việc giảm số ca bệnh nghiêm trọng, mũi tiêm nhắc lại sẽ “cho chúng ta công cụ quyền lực chống lại đại dịch”, ông Horowitz nói.“Đó là lý do chúng tôi quyết định đi trước một bước, trước khi Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt” tiêm nhắc lại, vị bộ trưởng Y tế bổ sung.Ở Mỹ, FDA dự kiến có chiến lược tiêm nhắc lại ngừa Covid-19 vào đầu tháng 9. Bản kế hoạch này sẽ vạch ra thời điểm và đối tượng nên tiêm nhắc lại. Chính phủ Pháp và Đức gần đây cũng cho biết sẽ sớm tổ chức tiêm nhắc lại.Các quốc gia trên vẫn tổ chức tiêm nhắc lại dù trước đó Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi tạm dừng tiêm nhắc lại cho tới ít nhất cuối tháng 9 để khắc phục tình trạng thiếu hụt vaccine cho những nước nghèo.Nhà chức trách Israel cho biết hơn 600.000 người từ 60 tuổi trở lên, hơn 30% nhóm tuổi này, đã được tiêm mũi thứ 3 kể từ khi chương trình nhắc lại được phê duyệt.Trong khi đó, chính phủ Israel đang cân nhắc tiếp tục siết giới hạn để ngăn chặn sự lây lan của virus.Cảnh sát Israel lúc này đang tuần tra đường phố và trung tâm mua sắm, xuất hiện tại các sự kiện như đám cưới để đảm bảo người dân đeo khẩu trang và đã tiêm chủng đầy đủ. Người vi phạm có thể bị phạt nặng.Sự trở lại của quy định cách ly cho người nhập cảnh là một ví dụ nữa cho thấy cách tiếp cận thận trọng của Israel.