https://zingnews.vn//covid-19-lan-den-brazil-tat-ca-chau-luc-da-co-ca-nhiem-tru-nam-cuc-post1052347.html
Covid-19 lan đến Brazil, tất cả châu lục đã có ca nhiễm trừ Nam Cực
Một người đàn ông 61 tuổi từng đến Italy trở thành ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được ghi nhận ở Brazil. Các ca nhiễm mới cũng xuất hiện ở Phần Lan, Hy Lạp và Bắc Macedonia.Theo AFP, các ca nhiễm virus corona mới đã lần lượt xuất hiện thêm ở các nước châu Âu, và châu Mỹ Latin cũng ghi nhận người nhiễm Covid-19 đầu tiên trong bối cảnh sự lây lan đang diễn ra mạnh mẽ bên ngoài Trung Quốc.Hầu hết trường hợp nhiễm mới xuất hiện trên khắp châu Âu đều có liên quan đến điểm nóng bùng phát dịch ở miền Bắc Italy. Tới nay, Italy ghi nhận 374 ca nhiễm virus và 12 trường hợp tử vong.Tổ chức Y tế Thế giới hôm 26/2 cho biết đang có nhiều ca nhiễm mới được ghi nhận bên ngoài Trung Quốc hơn là tại chính quốc gia này - nơi virus chết người lần đầu xuất hiện vào cuối tháng 12.Dấu hiệu của sự lan rộng được thể hiện khi Brazil công bố trường hợp đầu tiên nhiễm virus corona ở Nam Mỹ, một người đàn ông 61 tuổi từng có lịch sử du lịch đến vùng Lombardy miền Bắc Italy. Như vậy là virus corona đã xuất hiện trên tất cả các châu lục, trừ châu Nam Cực.Quảng trường Duomo phía trước Thánh đường Milan trở nên vắng vẻ trong ngày 26/2. Ảnh: Getty.Hy Lạp cũng xác nhận trường hợp nhiễm đầu tiên hôm 26/2, là một phụ nữ từng tới miền Bắc Italy. Phần Lan ghi nhận ca nhiễm bệnh thứ hai, cũng là một phụ nữ từng tới Milan - thủ phủ vùng Lombardy. Tây Ban Nha, Áo, Croatia, Bắc Macedonia và Algeria đều ghi nhận các ca nhiễm virus có liên quan đến Italy.Một số chính phủ các quốc gia đã khuyến cáo người dân không nên đến Italy du lịch, đặc biệt là với khu vực tâm dịch ở miền bắc đất nước tại hai vùng Lombardy và Veneto.Tình hình lây nhiễm đang diễn biến phức tạp và Liên minh châu Âu đang tìm cách để hạn chế sự hoảng loạn."Đây là vấn đề đáng quan ngại, nhưng chúng ta không được phép hoảng loạn. Chúng ta cũng phải cảnh giác với thông tin sai lệch và dễ gây nhầm lẫn", Cao uỷ Y tế EU, bà Stella Kyriakides nói với các phóng viên tại Rome hôm 26/2.Nhiều sự kiện thể thao và văn hoá ở châu Âu đã phải huỷ bỏ do lo ngại virus lây lan. Trận đấu bóng bầu dục thuộc khuôn khổ giải Six Nation giữa Italy và Ireland bị hoãn, trong khi lễ hội hoá trang Venice Carnival bị cắt ngắn 2 ngày.WHO đã kêu gọi các quốc gia chuẩn bị cho việc Covid-19 trở thành một đại dịch toàn cầu, ngay cả khi các trường hợp nhiễm bệnh và tử vong ở Trung Quốc đã liên tục giảm trong những ngày qua.Cơ quan này cũng cảnh báo rằng các nước nghèo và đang phát triển đặc biệt có nguy cơ đối mặt với rủi ro lớn từ bệnh dịch, làm dấy lên câu hỏi về việc các quốc gia Nam Mỹ và châu Phi sẽ đối phó như thế nào với Covid-19.