https://zingnews.vn//covid-19-khien-vietnam-airlines-thua-gan-200-phi-cong-post1055913.html
Covid-19 khiến Vietnam Airlines thừa gần 200 phi công
Tại buổi làm việc của Đoàn bay 919, công đoàn của phi công Vietnam Airlines cho hay dịch bệnh Covid-19 đã khiến nhiều phi công phải giảm giờ bay, giảm thu nhập nghiêm trọng.Lãnh đạo công đoàn của Đoàn bay 919 cho biết tình hình lượng khách đi lại bằng đường hàng không suy giảm mạnh và diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp nên Tổng công ty Hàng không Việt Nam sẽ tiếp tục phải cắt giảm nhiều chuyến bay, đường bay trong nước, quốc tế.Cũng theo vị này, có đội bay của Vietnam Airlines bị giảm sâu giờ bay tới gần 30% so với sản lượng kế hoạch. Giờ bay trung bình của phi công một số đội bay không đạt định mức đề ra và số lượng phi công dôi dư, có thời điểm lên tới gần 200 người.Tại buổi làm việc của Đoàn bay 919, công đoàn của phi công Vietnam Airlines cho hay dịch bệnh Covid-19 đã khiến nhiều phi công phải giảm giờ bay, giảm thu nhập nghiêm trọng. Ảnh: HVN.Lãnh đạo công đoàn đã kêu gọi người lao động đồng hành cùng Vietnam Airlines, chia sẻ khó khăn trong dịch Covid-19. Đơn vị cũng đưa ra kế hoạch giảm giờ bay tạm thời của phi công nước ngoài cũng như phi công Việt Nam.Theo đó, hãng sẽ đàm phán với đối tác cung ứng nhân lực, kêu gọi phi công nước ngoài nghỉ không lương luân phiên 15 ngày/tháng, tương đương giảm 50% lương.Với phi công Việt Nam, doanh nghiệp sẽ tạm hoãn kế hoạch cải cách tiền lương vào tháng 6/2020 cũng như điều chỉnh giảm giờ bay bình quân hoặc bố trí nghỉ không lương luân phiên hợp lý theo sản lượng.Ngoài phi công, lãnh đạo của đoàn bay cũng sẽ bị giảm thu nhập tiền lương tháng từ 15-20%. Với lao động khác ngoài phi công, Vietnam Airlines cũng sẽ thực hiện chính sách nghỉ không lương tối đa 15 ngày trong 3 tháng (tháng 3-5/2020) và giảm thu nhập theo số ngày nghỉ tương ứng.Trước đó tại cuộc họp của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đánh giá về ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đến hoạt động sản xuất kinh doanh, ông Dương Trí Thành, CEO của Vietnam Airlines khẳng định doanh nghiệp đang chịu những thiệt hại nặng nề vì dịch.Theo ông, Covid-19 đã kéo lùi ngành hàng không thế giới 4-5 năm và tích lũy của Vietnam Airlines trong 4-5 năm qua đã bốc hơi vì dịch. Vị này chia sẻ hãng đang thừa khoảng 40 chiếc máy bay khi nhu cầu di chuyển hàng không của hành khách giảm sốc. Tính tổng cộng, 20.000 lao động ở trong và ngoài nước của hãng đang bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19.