https://zingnews.vn//covid-19-troi-day-tren-khap-nuoc-my-post1240903.html
Covid-19 trỗi dậy trên khắp nước Mỹ
Với tỷ lệ ca bệnh mới và tỷ lệ tử vong đều tăng, làn sóng Covid-19 mới ở Mỹ đang làm dấy lên lo ngại về khả năng đại dịch tái bùng phát trên diện rộng.Theo phân tích dữ liệu của Reuters, số ca mắc Covid-19 mới trung bình hàng ngày ở Mỹ đã tăng gấp ba lần trong 30 ngày qua. Trong giai đoạn từ ngày 18/6 đến ngày 18/7, con số này tăng từ 12.004 ca/ngày lên 32.136 ca/ngày.Trong khi đó, trung bình số người nhập viện vì Covid-19 trong 30 ngày qua tăng 21%, từ 16.000 người lên hơn 19.000 người.Tuần trước, số ca tử vong cũng tăng 25% so với 7 ngày trước đó, với trung bình 250 người chết mỗi ngày vì đại dịch.Số ca mắc Covid-19 mới tăng nhanh ở Mỹ hiện nay là do sự lây lan của biến chủng Delta. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ước tính trong hai tuần tính đến ngày 3/7, khoảng 60% ca bệnh mới ở Mỹ nhiễm biến chủng này.Một phụ nữ khóc bên linh cữu người chồng qua đời vì Covid-19 ở Texas, Mỹ hồi tháng 1. Ảnh: AFP.Phát biểu tại Nhà Trắng hôm 16/7, Giám đốc CDC Mỹ Rochelle Walensky cho biết số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày đã tăng 70% chỉ trong một tuần."Chúng tôi đang chứng kiến ​​sự bùng phát ở những vùng có tỷ lệ tiêm chủng thấp, vì những người không được tiêm chủng có nguy cơ mắc bệnh cao. Trong khi những cộng đồng được tiêm chủng đầy đủ thường được miễn dịch khá tốt", ông Walensky nói.Phát biểu trên kênh truyền hình CBS hôm 18/7, cựu Ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, tiến sĩ Scott Gottlieb, cho rằng làn sóng Covid-19 hiện nay ở Mỹ có thể còn nghiêm trọng hơn những gì được thể hiện qua các con số.“Tôi nghĩ tại thời điểm này, có lẽ chúng ta đang đếm thiếu số ca mắc Covid-19 ở Mỹ, vì rất nhiều ca bệnh là người trẻ hơn và vốn khỏe mạnh hơn, có biểu hiện nhẹ. Và họ không đi xét nghiệm. Vì nếu bạn được tiêm chủng rồi, bạn sẽ không nghĩ mình bị nhiễm virus nữa", ông Gottlieb nói.Trong bài phát biểu vào tuần trước, Tổng thống Joe Biden cho biết nền kinh tế Mỹ có phục hồi được hay không phụ thuộc vào việc kiểm soát đại dịch."Vì vậy, mọi người làm ơn, làm ơn, hãy đi tiêm phòng. Hãy đi tiêm phòng ngay bây giờ", ông Biden nói.Theo Our World in Data, hiện khoảng 161 triệu người Mỹ đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 49,1% dân số.Tổng số ca bệnh ở nước này hiện là 35.016.363 người, với 624.982 trường hợp tử vong, theo Worldometers.