https://zingnews.vn//covid-19-tai-bung-phat-hang-khong-viet-truoc-nguy-co-mat-cao-diem-he-post1114904.html
Covid-19 tái bùng phát, hàng không Việt trước nguy cơ mất cao điểm hè
Theo chia sẻ từ lãnh đạo Cục Hàng không, các hãng hàng không Việt đang gặp khó vì dịch Covid-19 tái bùng phát ngay trước cao điểm hè khiến lượng khách sụt giảm mạnh.Trao đổi với báo chí, Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Thắng cho biết 11 đường bay từ các cảng hàng không trong nước đi/đến Đà Nẵng với tổng số xấp xỉ 100 chuyến/chiều/ngày đã phải dừng hoàn toàn từ ngày 28/7.Ông Thắng dẫn số liệu thống kê trong những ngày qua cho thấy, so với trước khi dịch bùng phát trở lại, số chuyến bay khai thác nói chung đã giảm khoảng 12%, lượng khách giảm khoảng hơn 30%.Trong ngày 30/7, các hãng hàng không chỉ khai khác 656 chuyến bay, chở hơn 93.500 hành khách. Tỷ lệ lấp đầy trên mỗi chuyến bay của hàng không Việt giai đoạn vừa qua chỉ đạt khoảng 70%.Lãnh đạo Cục Hàng không cho rằng khả năng phục hồi nhanh chóng, mạnh mẽ của thị trường hàng không như đợt đầu là rất khó.Nguy cơ hàng không Việt mất cao điểm hè 2020 vì Covid-19 tái bùng phát đang dần trở nên rõ rệt hơn. Tính tới chiều 3/8, Việt Nam đã ghi nhận bệnh nhân thứ 621 mắc Covid-19, trong đó 373 ca đã phục hồi và 6 ca tử vong. Các ca bệnh trong đợt bùng phát thứ 2 chủ yếu tập trung tại Đà Nẵng.Trước đó theo số liệu từ báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm các doanh nghiệp Nhà nước công bố tại hội nghị sơ kết của Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, Vietnam Airlines ghi nhận khoản lỗ 7.474 tỷ đồng trong 6 tháng đầu 2020 vì dịch Covid-19.Tương tự, công ty mẹ Vietjet với hoạt động vận tải hàng không đã lỗ ròng 2.112 tỷ đồng sau 6 tháng đầu năm. Tuy nhiên, lợi nhuận hợp nhất lại ghi nhận số dương nhờ các khoản thu nhập khác.Cũng trong 6 tháng đầu năm, Tập đoàn FLC, công ty mẹ của Bamboo Airways, cũng ghi nhận khoản lỗ ròng 2.729 tỷ đồng sau thuế.