https://zingnews.vn//covid-19-khien-hang-khong-viet-nhin-nhan-lai-viec-cho-hang-post1090935.html
Covid-19 khiến hàng không Việt nhìn nhận lại việc chở hàng
Chở hàng không chỉ giúp các hãng hàng không Việt sinh tồn trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nhất mà còn nằm trong kế hoạch phục hồi sau dịch của các hãng bay.Một trong những phản ứng nhanh nhằm thích ứng với lượng hành khách sụt giảm vì dịch Covid-19 trong những tháng đầu năm của các hãng hàng không Việt là chuyển sang chở hàng. Không chỉ duy trì dòng tiền trong mùa dịch, chở hàng còn đang được các hãng hàng không tính tới trong bối cảnh thế giới chưa thể kiểm soát Covid-19.Lãnh đạo Cục Hàng không mới đây chia sẻ, để giúp các hãng hàng không sớm chuyển đổi từ máy bay chở khách sang máy bay chở hàng trong mùa dịch, nhà chức trách đã vào cuộc nhanh chóng. Cục đã phối hợp với hãng hàng không và nhà sản xuất máy bay để đưa ra phương án tối ưu, an toàn nhất trong thời gian ngắn.Máy bay chở khách của Vietnam Airlines được cấu hình lại để chuyển sang chở hàng trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: HVN.Thành quả là hàng loạt các hãng hàng không Việt Nam đã có những chuyến bay chở hàng để bù lấp vào khoảng trống doanh thu do tác động của Covid-19.Từ ngày 12 - 31/3, Vietnam Airlines đã triển khai 45 chuyến bay chuyên chở hàng hóa từ hai thành phố lớn là Hà Nội, TP.HCM đi Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong, Singapore, Malaysia và Bangkok (Thái Lan).Các chuyến bay chở hàng được khai thác bằng máy bay Boeing 787-9, Airbus A350 với sản lượng đạt 20-25 tấn/chiều, tương đương hệ số sử dụng tải đạt 95% - 100%. Đây là những chuyến bay chở hàng thuần túy đầu tiên của hãng, không có hành khách, không có tiếp viên.Lãnh đạo Vietnam Airlines dự kiến doanh thu từ mảng hàng hóa sẽ đạt 250- 300 tỷ đồng trong tháng 4, là nguồn bổ sung vào dòng tiền đang thiếu hụt trầm trọng của hãng do ảnh hưởng của dịch bệnh.Để sinh tồn trong dịch Covid-19, Vietjet Air cũng đã phải mở dịch vụ vận chuyển hàng hóa. Giai đoạn giữa tháng 4, mỗi ngày hãng thực hiện khoảng 10 chuyến bay vận chuyển hàng hóa.Cũng trong mùa dịch, nhiều chuyến bay vận chuyển hàng hóa là thiết bị y tế mà Việt Nam viện trợ cho nhiều quốc gia đã được các hãng hàng không Việt thực hiện an toàn, hiệu quả, cho thấy năng lực chở hàng của hàng không Việt luôn sẵn sàng khi cần chuyển đổi.Không dừng lại ở chở hàng "thời vụ" trong mùa dịch, các hãng hàng không Việt đang có những tham vọng riêng về việc phát triển mảng vận chuyển hàng hóa. Lãnh đạo Bamboo Airways mới đây đã khẳng định tại Việt Nam chưa hãng nào phát triển chuyển biệt để vận chuyển hàng hóa và chia sẻ về tham vọng của hãng."Hiện tại, nhu cầu mua sắm trực tuyến cũng tăng, vì vậy, Bamboo Airways sẽ phát triển những máy bay chuyên dụng chở hàng hoá và cho ra đời Bamboo Airways Cargo", CEO của Bamboo Airways, ông Đặng Tất Thắng chia sẻ.Bamboo Airways và Vietnam Airlines đều đang có tham vọng thành lập đơn vị chuyên chở hàng, đẩy mạnh khai thác dịch vụ vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không. Ảnh: James Nguyen.Bamboo Airways không phải là hãng hàng không đầu tiên có tham vọng lập hãng bay chuyên chở hàng. Trao đổi với Bloomberg vào năm 2018, ông Dương Trí Thành, CEO của Vietnam Airlines khi đó cho biết hãng đang cân nhắc về việc thành lập Vietnam Airlines Cargo, đơn vị chuyển chở hàng.Cũng theo ông Thành, Việt Nam đang dần trở thành trung tâm sản xuất mới của thế giới, mở ra cơ hội trong ngành vận tải hàng hóa cho hãng hàng không quốc gia Việt Nam.Từ thời điểm lãnh đạo Vietnam Airlines chia sẻ về tham vọng trên, hãng vẫn chưa có động thái cụ thể nào để hiện thực hóa kế hoạch này. Cũng chỉ tới khi tác động của dịch Covid-19, hãng mới chuyển dịch mạnh hơn sang vận chuyển hàng hóa.Với khẳng định từ Bamboo Airways, có thể thấy dịch Covid-19 đã thay đổi các nhìn nhận của các hãng bay Việt với hàng không chở hàng. Chuyển đổi máy bay chở khách sang chở hàng cũng sẽ giúp các hãng hàng không tối ưu hóa đội bay đang nằm sân vì dịch bệnh.Cụ thể, theo chia sẻ từ lãnh đạo Cục Hàng không, hiện Bamboo Airways còn hơn 50% tàu bay chưa khai thác, Vietjet Air tương tự, tỷ lệ này với Vietnam Airlines lớn hơn.