https://zingnews.vn//covid-19-da-thay-doi-xu-huong-du-hoc-han-quoc-the-nao-post1079127.html
Covid-19 đã thay đổi xu hướng du học Hàn Quốc thế nào
Tại Việt Nam cũng như trên thế giới, dịch Covid-19 đã gây ra nhiều biến động ở lĩnh vực giáo dục, đặc biệt là những thay đổi trong lựa chọn du học.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, các quốc gia lần lượt đóng cửa biên giới và ngừng cấp thị thực cho người nước ngoài. Một số nước đã ngừng cấp thị thực du học.Dù chịu ảnh hưởng lớn từ dịch bệnh, Hàn Quốc vẫn cho phép người nước ngoài nhập cảnh và cấp thị thực cho những đối tượng có lý do rõ ràng. Tuy nhiên, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam đã thắt chặt chính sách cấp visa cho du học sinh hệ tiếng Hàn, bằng việc yêu cầu phỏng vấn tất cả học sinh du học theo diện thư mời.Do đó, tỷ lệ đậu visa đối với sinh viên lớn tuổi, không có chứng chỉ TOPIK là khá thấp. Điều này khiến sinh viên hoang mang trước giấc mơ du học Hàn Quốc.Nhiều sinh viên ấp ủ ước mơ du học tại Hàn Quốc.Trên thực tế, nhiều sinh viên chưa tìm ra xu hướng du học theo diện visa D2 hệ chuyên ngành đại học/thạc sĩ. Đây là loại visa có thể xin dễ dàng hơn so với diện visa D4. Visa D2 là visa học lên hệ chuyên ngành, đòi hỏi sinh viên phải có trình độ ngôn ngữ tiếng Anh hoặc tiếng Hàn tương đối tốt, từ TOPIK 4 hoặc IELTS 5.5 trở lên. Nếu đảm bảo điều kiện này, sinh viên sẽ được hỗ trợ học bổng tới 100% học phí.Bên cạnh đó, khi đăng ký học thạc sĩ tại Hàn Quốc ở một số chuyên ngành nhất định, sinh viên còn được nhận trợ cấp hàng tháng, đồng nghĩa với việc học tập tại nước ngoài mà không mất nhiều sinh hoạt phí. Sinh viên còn có cơ hội bảo lãnh người thân sang Hàn Quốc hay ở lại làm việc với mức lương cao sau tốt nghiệp.Sinh viên gặp nhiều khó khăn khi tìm kiếm học bổng du học Hàn Quốc toàn phần.Học bổng du học Hàn Quốc toàn phần rất hấp dẫn, nhưng không phải ai cũng có thể tìm được thông tin học bổng của khóa học phù hợp. Thông tin học bổng, khóa học cung cấp trên trang web của các trường Hàn Quốc khá chung chung.Nhà trường phần lớn chỉ cung cấp thông tin chính xác về mức học bổng cho trường đại học liên kết ở Việt Nam, hay đại lý tư vấn du học liên kết trực tiếp với nhà trường. Điều này khiến sinh viên mất nhiều thời gian tìm hiểu, khó tìm được thông tin như mong đợi. Do đó, sinh viên nên liên hệ các trung tâm tư vấn du học để được cung cấp thông tin, tư vấn chương trình học bổng phù hợp.Nhiều bạn trẻ tham dự hội thảo tư vấn du học Hàn Quốc.Một trong những công ty chuyên cung cấp thông tin học bổng cho các chương trình, khóa học đại học và sau đại học tại các trường Hàn Quốc là Korean Study System (Koss). Công ty được lãnh đạo bởi ông Kim Kwang-suk, nguyên giáo sư Đại học Quốc gia Chonbuk và phụ trách quản lý sinh viên Việt Nam. Ông Kim nhận được sự tin tưởng và tín nhiệm trong việc vận hành nền tảng đăng ký trực tuyến cho nhiều trường đại học Hàn Quốc.Năm 2020, công ty tư vấn du học Let’s go overseas và Koss lên kế hoạch tổ chức hội thảo học bổng du học thạc sĩ tại các trường ở Việt Nam như Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Dược Hà Nội, Đại học Mỏ địa chất. Các kế hoạch giao lưu với học sinh trường THPT Amsterdam Hà Nội, THPT Chu Văn An Hà Nội cũng được xây dựng. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, kế hoạch phải hoãn lại.Tại Việt Nam, Let’s go overseas hợp tác với Koss nhằm cung cấp cho sinh viên thông tin học bổng về các khóa hệ đại học và sau đại học. Trung tâm tư vấn du học LGO thuộc công ty Let’s go overseas nắm rõ các thông tin về chương trình học bổng thạc sĩ toàn phần, học bổng du học hệ chuyên ngành tại Hàn Quốc.Công ty tư vấn du học có thể góp phần hiện thực hóa giấc mơ của nhiều bạn trẻ.Năm 2020 là khoảng thời gian khó khăn để thực hiện mơ ước du học vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Tuy nhiên, những đơn vị cung cấp thông tin về học bổng tại các trường đại học Hàn Quốc vẫn có thể giúp sinh viên thực hiện ước mơ du học của mình. Học sinh, sinh viên có thể tìm hiểu thêm thông tin về học bổng du học Hàn Quốc tại website klab.or.kr, qua fanpage www.facebook.com/labofkorea hoặc email applytokorea@gmail.com.