https://zingnews.vn//covid-19-dang-huy-hoai-nganh-cong-nghiep-kpop-the-nao-post1053317.html
Covid-19 đang hủy hoại ngành công nghiệp Kpop thế nào
Nhiều nhóm nhạc có kế hoạch quảng bá trong thời gian này, điển hình BTS bị ảnh hưởng vì Covid-19. Ngành công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc giống như đang bị đóng băng.Sự thống trị tưởng như không gì có thể ngăn cản tại Kpop của BTS đã bị gián đoạn do sự bùng phát của virus corona. Mới đây, nhóm nhạc nam hàng đầu Hàn Quốc đã phát hành album mang tên Map Of The Soul: 7. Họ cũng sẵn sàng khởi động tour diễn vòng quanh thế giới bắt đầu tại Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 11/4. Tuy nhiên, với việc virus lan truyền khắp đất nước, Big Hit Entertainment quyết định hủy bỏ cả 4 buổi hòa nhạc của BTS tại Hàn Quốc.BTS bị tác động bởi virus coronaCông ty giải trí cho biết biện pháp này là để bảo vệ các thành viên và khoảng 200.000 khán giả đã mua vé đến xem các đêm nhạc. Điểm dừng chân tiếp theo của nhóm trong chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới là Santa Clara ở California (Mỹ) trong thời gian 25-26/4. Nhóm nhạc nam dự kiến ​​tổ chức các buổi hòa nhạc tại 7 địa điểm khác của Mỹ.Tuy nhiên, theo The Korea Times, Big Hit không chắc chắn liệu BTS có thể tiếp tục thực hiện các đêm diễn hay không."Không có gì được xác nhận chính thức về các đêm nhạc ở nước ngoài. Chúng tôi phải xem xét lại. Các đêm nhạc ở Seoul đã bị hủy vì chỉ còn một tháng nữa nó diễn ra", một quan chức của công ty cho biết.Trong khi đó, các đêm nhạc của BTS tại Nhật Bản vẫn được tổ chức vào cuối tháng 6, giữa tháng 7 và đầu tháng 9. Họ có ít nhất bốn tháng nữa với hy vọng dịch Covid-19 suy giảm tại đó. Nhật Bản đã xác nhận hơn 900 bệnh nhân và 9 người tử vong do virus corona tính tới thứ Sáu (28/2).Dịch bệnh bùng phát ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động quảng bá của BTS.Tổ chức các đêm nhạc ở nước ngoài là rất quan trọng đối với các công ty giải trí. Với việc hầu hết người hâm mộ đang nghe nhạc trực tuyến miễn phí hoặc trả phí nhưng rất rẻ, tour diễn đã trở thành nguồn thu chính của nghệ sĩ lẫn các công ty giải trí.Đây được cho là lý do quan trọng khiến YG Entertainment tiếp tục tổ chức tour diễn vòng quanh thế giới cho một trong những nhóm nhạc nam nổi tiếng nhất của mình - Big Bang. Họ lưu diễn từ năm này qua năm khác sau mỗi lần phát hành album.Kpop như đóng băngTình hình mà ngành công nghiệp âm nhạc phải đối mặt đã rất tồi tệ ở Trung Quốc - nơi virus này lần đầu tiên bùng phát vào tháng 12/2019. Hơn 20.000 buổi hòa nhạc trong nước đã bị hủy bỏ và hầu hết khán phòng quy mô lớn ở các thành phố lớn đã đóng cửa. Hàng chục nghìn bệnh nhân đã được xác nhận nhiễm virus ở đó và hơn 2.000 người đã chết.Tờ Financial Times cho biết Hàn Quốc hiện cũng trở thành một khu vực nguy hiểm, do đó dự kiến ​​khán giả đến từ nước ngoài giảm mạnh. Ngành công nghiệp âm nhạc Kpop đang phải đối mặt với rủi ro lớn về doanh thu do sự lây nhiễm dịch bệnh diễn ra trên toàn cầu và khuyên các nhà đầu tư nên chú ý đến việc cách ly khán giả ở các buổi hòa nhạc. Hàng loạt sự kiện, đặc biệt các đêm nhạc ngoài trời, quy mô lớn đã bị hủy bỏ. Nếu tình hình tiếp tục diễn biến nghiêm trọng, nó cũng có thể ảnh hưởng lớn hơn đến Big Hit Entertainment hay những công ty giải trí khác.TWICE cùng nhiều nghệ sĩ phải hủy concert.Lễ trao giải The Fact Music Awards - vốn được lên lịch tổ chức vào ngày 29/2 - cũng được thông báo hủy bỏ. Dàn nghệ sĩ dự kiến tham gia lễ trao giải gồm BTS, TWICE, Red Velvet, MAMAMOO, Chungha, ITZY, (g)i-dle, Super Junior, The Boyz...Theo The Korea Times, giá cổ phiếu của công ty giải trí toàn cầu Mỹ Live Nation đã giảm xuống còn 60,76 USD vào thứ Tư (26/2), giảm 13,2% so với 4 tháng trước. Một trong ba công ty giải trí lớn của Hàn Quốc SM Entertainment cũng chứng kiến ​​giá cổ phiếu giảm 12,3% trong cùng kỳ. Một trong những nghệ sĩ nổi tiếng của SM là Taemin từ nhóm nhạc nam SHINee, cũng hủy 3 buổi concert dự kiến được tổ chức ​​vào 13-15/3 tại Công viên Olympic ở Seoul.Nhóm nhạc TWICE trực thuộc công ty JYP cũng hủy concert tại Hàn Quốc trong 2 ngày 7-8/3. Ngoài ra, YG Entertainment tuyên bố hủy bỏ đêm nhạc trong tháng 3 của Akdong Musician trên toàn quốc do chính phủ nâng mức cảnh báo của đất nước trước diễn biến phức tạp của Covid-19.Diễn biến dịch bệnh khiến khán giả cho những nghệ sĩ, nhóm nhạc có kế hoạch quảng bá trong tháng 3, chẳng hạn ITZY.Theo một nguồn tin trong giới kinh doanh tiết lộ với The Korea Times, công ty của BTS đã chọn NH Investment & Securities, Korea Investment & Securities và JP Morgan làm người bảo lãnh cho việc xử lý IPO (chào bán công khai) trong năm nay với mục tiêu huy động gần 1 tỷ USD . Nguồn tin cho biết tổng giá trị của Big Hit có thể lên tới 4,93 tỷ USD - một sự gia tăng mạnh mẽ từ 1,64 tỷ USD lên 3,29 tỷ USD mà công ty đã được định giá trước đó.Trước đó, theo The Bell, nếu công ty bước vào thị trường chứng khoán tại Hàn Quốc, vốn hóa thị trường của Big Hit sẽ vượt 3 ông lớn SM, YG và JYP.Tuy nhiên, theo The Korea Times, Big Hit cho biết họ có thể hoãn kế hoạch do sự bất ổn hiện tại của thị trường chứng khoán. "Kế hoạch trên chắc chắn sẽ không diễn ra trong nửa đầu năm nay. Có lẽ điều đó sẽ xảy ra vào nửa cuối năm nay nhưng còn tùy thuộc vào tình hình dập tắt dịch do virus corona gây ra", một người trong ngành tài chính nói.