https://zingnews.vn//covid-19-lam-kho-nhung-gia-dinh-da-ly-hon-post1072577.html
Covid-19 làm khó những gia đình đã ly hôn
Dịch bệnh đã ảnh hưởng lớn đến những cặp vợ chồng ly hôn khi phải thay phiên nhau chăm con. Có rất nhiều bất tiện và mâu thuẫn đã xảy ra.Zing trích dịch bài viết từ AP về tình trạng khó khăn trong việc chăm sóc con cái của các cặp vợ chồng đã ly hôn trong mùa dịch bệnh. Covid-19 có thể khiến mâu thuẫn của nhiều gia đình trở nên tồi tệ hơn, các ràng buộc về quyền nuôi con chưa được giải quyết,...Vì cả thành phố phong tỏa để giảm nguy cơ mắc bệnh trong xã hội, Carolina McAuley, sống tại Wycoff, New Jersey, đã dự kiến gửi con mình đang độ tuổi trung học ở luân phiên giữa nhà bố mẹ cô và nhà chồng cũ.Tuy nhiên mọi kế hoạch đều phải tạm gác lại vì cô được chẩn đoán mắc Covid-19. Carolina có triệu chứng sốt cao, toàn thân lạnh cóng và không còn cảm nhận được vị giác và khó thở.Hai đứa con 12 và 13 tuổi của cô không thể đến ở nhà bố vì nguy cơ lây bệnh từ mẹ rất cao. Carolina và chồng cũ đã quyết định để bọn trẻ ở nhà, còn cô sẽ cách ly tại phòng riêng. Chồng cũ của cô sẽ giúp đưa thức ăn hàng ngày và chăm sóc trò chuyện với lũ trẻ qua FaceTime.Carolina phải cách ly riêng tại nhà, chồng cũ giúp cô chăm sóc con cái. Ảnh: AP.Cô cho biết: “Tất nhiên anh ấy muốn gặp bọn trẻ, nhưng anh ấy hiểu rằng vấn đề lúc này là không nên làm dịch bệnh lây lan nhanh hơn”.Dịch bệnh đã khiến cho việc chăm sóc con của các cặp vợ chồng ly dị trở nên khó khăn hơn khi một trong hai - bố hoặc mẹ nhiễm bệnh hoặc có nguy cơ lây nhiễm cao.Dịch bệnh còn khiến tòa án đóng cửa, nhiều cặp vợ chồng chưa chính thức ly hôn đã đơn phương điều chỉnh các thỏa thuận về quyền nuôi con.Các luật sư gia đình cho biết họ đang đối mặt với rất nhiều thư từ, điện thoại yêu cầu thúc giục từ thân chủ, bày tỏ muốn sớm có các điều khoản trong thỏa thuận ly hôn và quyền nuôi con.Tòa án đóng cửa khiến nhiều cặp vợ chồng đang làm thủ tục ly hôn gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Law.com.Bà Marilyn Chinitz, luật sư hôn nhân tại Blank Rome tại New York cho biết: “Đó thật sự là điều kinh khủng với mọi người. Đây là lúc cha mẹ nên nghĩ những gì tốt nhất dành cho con cái, chứ không chỉ nghĩ đến lợi ích bản thân mình như vậy”.Các xung đột về lợi ích tài chính như mua sắm, chuẩn bị bữa ăn, học phí cho con xảy ra thường xuyên. Một người không bao giờ ra khỏi nhà, tích trữ đồ ăn trong khi người còn lại vẫn đi làm bình thường và dường như không lo lắng về dịch bệnh.Ông David Steerman, chủ tịch của hội luật sư gia đình tại Philadelphia, cho biết ảnh hưởng của dịch bệnh khiến nhiều người mất việc.Đảm bảo kiến thức cho con khi học tại nhà khiến nhiều gia đình ly hôn gặp khó khăn. Ảnh: Connections Academy.Một số cặp ly hôn thất nghiệp yêu cầu thay đổi thỏa thuận quyền nuôi con, bởi họ không biết làm thế nào để có tiền chăm sóc con trong thời gian tới. Các tòa án đóng cửa, phiên tòa ngưng trệ đã khiến mâu thuẫn giữa các cha mẹ ly dị trở nên trầm trọng hơn.T. J. Sjostrom, một nhà nghiên cứu 36 tuổi tại Virginia, cho biết anh đã sẵn sàng đón đứa con trai 10 tuổi của mình. Sjostrom cho biết anh đã chờ đợi phiên tòa mở lại để phân chia lại quyền nuôi con.Anh chia sẻ: “Cô ấy đơn giản chỉ muốn lợi dụng tình hình dịch bệnh để kéo dài thời hạn giành quyền nuôi con của tôi. Các tòa án đóng cửa nên tôi không biết cầu cứu ở đâu”. Trong khi đó, vợ cũ của anh đã từ chối phỏng vấn.Anh T. J. Sjostrom và con trai Nolan. Ảnh: AP.Có rất nhiều gia đình ly dị giải quyết êm thấm việc này. Bà Marilyn Chinitz cho biết có cặp vợ chồng đã quyết định thuê một căn hộ ở ngoại ô thành phố New York để con cái ở và họ có thể thay nhau chăm sóc chúng.Bà cho biết thêm, ngoài ra còn có một người mẹ là bác sĩ đã đồng ý cho con gái mình ở với chồng cũ đang làm việc tại nhà, để chăm sóc con, giúp giảm bớt nguy cơ lây bệnh.Melissa Biddle, một phụ nữ 35 tuổi sống tại hạt Delaware, Pennsylvania, cho biết cô đang chăm sóc đứa con trai 20 tháng tuổi toàn thời gian tại nhà bởi cả cô và chồng cũ đều đồng ý rằng công việc của anh có nhiều rủi ro lây nhiễm bệnh.Cả cha và mẹ đều cần hợp tác để chăm sóc con một cách tốt nhất, thay vì ích kỷ cá nhân. Ảnh: Shutterstock.Bà cho biết thêm, khi bệnh dịch bùng phát gây khó khăn cho nhiều hộ gia đình, các cặp cha mẹ đã ly hôn có thể giúp con bằng cách hợp tác với nhau, khi một số trẻ cảm thấy căng thẳng và muốn được học và chơi.“Họ có thể chia sẻ bằng cách thay phiên chăm sóc con. Đó là giải pháp tình thế tốt nhất”, bà giải thích.