https://zingnews.vn//covid-19-gay-nhiem-trung-duong-ruot-than-va-nhieu-co-quan-khac-post1084512.html
Covid-19 gây nhiễm trùng đường ruột, thận và nhiều cơ quan khác
Virus viêm phổi có thể lây nhiễm trên khắp cơ thể, tới phổi, cổ họng, tim, gan, não, thận và ruột.Công bố hôm 13/5 trên tạp chí Nature Medicine, nhóm nghiên cứu của Đại học Hongkong cho biết virus viêm phổi có thể tấn công nhiều bộ phận khác nhau trong cơ thể.Phát hiện này giúp giải thích vì sao các triệu chứng của người nhiễm Covid-19 xuất hiện ở nhiều bộ phận ngoài hệ hô hấp. Trong đó bao gồm các cục máu đông gây đột quỵ ở người trẻ tuổi, làm tắc nghẽn hệ thống lọc máu, chứng đau đầu và thậm chí suy thận.Covid-19 được phân loại là virus đường hô hấp, lây nhiễm qua các giọt hô hấp, nhưng nó vẫn có thể gây ra tiêu chảy và nhiều triệu chứng tiêu hóa khác. Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy dấu vết của virus trong phân của bệnh nhân mắc Covid-19. Bằng chứng này cho thấy nó có thể lây nhiễm qua chất thải.Nhà nghiên cứu Jie Zhou và các đồng nghiệp tại Đại học Hongkong đã thử tìm hiểu xem virus SARS-CoV-2 có thể phát triển mạnh thế nào tại ruột. Trong các mẫu thí nghiệm ở cả dơi và người, virus xâm nhập nhiều cơ quan nội tạng. Virus không chỉ sống mà còn phát triển theo cấp số nhân.“Đường ruột của người có thể là đường lây nhiễm của SARS-CoV-2”- nhóm nghiên cứu công bố.Covid-19 không chỉ gây viêm phổi mà còn xâm nhập và gây tổn thương nhiều nội tạng khác. Ảnh: New York Times.“Một bệnh nhân nữ 68 tuổi bị sốt, đau họng, ho nhiều và bị tiêu chảy sau khi nhập viện tại bệnh viện Princess Margaret. Chúng tôi đã phân lập virus truyền nhiễm từ mẫu phân của bà ấy. Tại đây chúng tôi đã chứng minh được virus nhân rộng trong các chất hữu cơ ở đường ruột”- Zhou và đồng nghiệp cho biết thêm.Bên cạnh đó, một nhóm nghiên cứu khác tại Trung tâm Y tế Đại học Hamburg-Eppendorf (Đức) cũng thực hiện khám nghiệm tử thi của 27 bệnh nhân tử vong vì Covid-19. Họ tìm thấy dấu vết của virus ở nhiều bộ phận trong cơ thể bệnh nhân.Virus viêm phổi hoạt động chủ yếu ở thận, điều này giải thích tỉ lệ tổn thương thận thường cao hơn những bộ phận khác trên bệnh nhân Covid-19.Nhiễm virus SARS-CoV-2 có thể khiến các bệnh nền trở nên nặng hơn. Ngược lại, những người mắc bệnh tim, tiểu đường và đặc biệt là bệnh thận cũng sẽ dễ bị tổn thương với loại virus này do khả năng tự hồi phục thấp hơn người khỏe mạnh.