https://zingnews.vn//covid-19-vao-de-thi-ngu-van-tuyen-sinh-lop-10-o-tphcm-post1107437.html
Covid-19 vào đề thi Ngữ văn tuyển sinh lớp 10 ở TP.HCM
Thí sinh vừa kết thúc bài thi Ngữ văn vào lớp 10 tại TP.HCM. Nhiều em đánh giá đề thi năm nay dễ hơn so với các năm.Đề Văn dễ, thí sinh dự đoán điểm thi cao Hơn 82.000 thí sinh hoàn thành môn Ngữ văn trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM. Nhiều em dự đoán điểm chuẩn có thể sẽ tăng.Kết thúc 120 phút làm bài, nhiều thí sinh rời phòng thi với tâm trạng thoải mái.Đáng chú ý, câu đọc hiểu nói về dịch bệnh Covid-19: "Đại dịch Covid-19 đã gây ra rất nhiều hậu quả nghiêm trọng. Nhưng nó cũng giúp chúng ta phải nhìn nhận nhiều thứ và lắng nghe nhiều hơn".Câu nghị luận văn học cho thí sinh tự chọn 1 trong 3 tác phẩm, giúp các em phát huy khả năng của mình.Xem một lượt đề thi môn Văn vào lớp 10 TP.HCM, thầy Nguyễn Hồ Tấn Minh, giáo viên Ngữ văn trường THPT Lương Văn Chánh (Phú Yên) đánh giá đây là đề thi hay, truyền tải thông điệp nhân văn sâu sắc."Cả 3 câu đều xuyên suốt một chủ đề là lắng nghe. Lắng nghe để thay đổi, yêu thương và hiểu biết. Đây là một vấn đề xã hội giàu ý nghĩa", thầy Minh nói.Theo giáo viên đến từ Phú Yên, câu đọc hiểu của đề có sự liên hệ tốt, linh hoạt với thực tế về dịch Covid-19, đem đến thông điệp sâu sắc. Các câu hỏi đảm bảo sự phân hoá từ dễ đến khó.Câu 2 có cách hỏi phát huy được sự sáng tạo cũng như năng lực phản biện của học sinh. Câu 3 bám sát vào những tác phẩm trong chương trình, chọn được những tác phẩm giàu giá trị, cách hỏi hay, phát huy được năng lực văn học của học sinh.Là người đồng hành, ôn tập cho học sinh lớp 9, thầy Võ Kim Bảo, giáo viên Ngữ văn trường THCS Nguyễn Du (TP.HCM) đề thi môn Văn năm nay gần gũi, vừa sức."Lần đầu tiên đề thi được xây dựng dựa trên một chủ đề thống nhất xuyên suốt là lắng nghe. Đây là một hình thức ra đề mới giúp học sinh tư duy mạch lạc, khơi gợi cảm hứng xuyên suốt quá trình làm bài.Với nội dung và yêu cầu đề, tôi nghĩ người ra chủ ý tôn trọng cái nhìn của học sinh", giáo viên trường THCS Nguyễn Du nhận định.Theo thầy Bảo, đề thi năm nay chú trọng kĩ năng, nhận thức, trải nghiệm nhiều hơn là kiến thức hàn lâm, nặng nề.Thầy giáo này cũng cho rằng với đề thi tương đối nhẹ nhàng, phần lớn thí sinh sẽ làm được do đó, để được người chấm đánh giá cao, bài làm của thí sinh phải thể hiện được sự trải nghiệm, kết nối văn học với cuộc sống. Giáo viên này dự đoán mặt bằng điểm thi môn Văn năm nay sẽ cao.Đoan Hạnh, học sinh THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, phấn khởi sau khi rời phòng thi.Hạnh cho hay phần nghị luận văn học chiếm nhiều điểm nhất trong đề và ra đúng những tác phẩm em đã ôn tập kỹ nhất.Phần đọc hiểu văn bản và nghị luận xã hội cũng được thí sinh này đánh giá dễ. Hạnh làm tốt bài thi, tự tin được điểm cao.Quốc Bảo, Duy Anh, THCS Trần Văn Ơn, đánh giá đề dễ hơn nhiều so với năm ngoái. Như nhiều dự đoán của thí sinh, đề thi môn Văn đề cập dịch Covid-19, hai em đã đọc khá nhiều thông tin về phần này."Phần nghị luận văn học cho 3 tác phẩm để chọn, chúng em có thể làm tác phẩm mình ôn kỹ nhất", Duy Anh nói.Lịch thi vào lớp 10 TP.HCM.Những học sinh được xét tuyển phải làm đủ 3 bài thi, không có bài nào bị điểm 0.Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (Ngữ văn và Toán hệ số 2, Ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên.Dự kiến, điểm thi vào lớp 10 ở TP.HCM sẽ được công bố ngày 27/7. Dự kiến, điểm chuẩn được thông báo ngày 29/7.