https://zingnews.vn//covid-19-khien-nguoi-han-quoc-song-sach-se-hon-post1054483.html
Covid-19 khiến người Hàn Quốc sống sạch sẽ hơn
Quan tâm hơn vấn đề vệ sinh, không tụ tập hay tránh sử dụng đồ nơi công cộng là những thói quen được người Hàn Quốc hình thành khi dịch Covid-19 bùng phát.Là ổ dịch Covid-19 lớn thứ 2 thế giới, cuộc sống của người dân tại Hàn Quốc và cả người nước ngoài tại đây những ngày qua bị đảo lộn không ít, theo Korea Times.Không chỉ ảnh hưởng nhịp sống thường ngày, Covid-19 còn khiến nhiều người dân xứ củ sâm thay đổi nhiều thói quen sinh hoạt, theo số liệu khảo sát của Viện truyền thông hình ảnh Corea công bố hôm 2/3.Khảo sát trực tuyến được thực hiện từ ngày 24/2-28/2 trên 204 người Hàn Quốc và 175 người nước ngoài sống tại đây về những thay đổi trong cuộc sống hàng ngày do sự bùng phát virus corona.Theo đó, kết quả cho thấy nhiều người đang có xu hướng ở trong nhà, tránh tới nơi công cộng có nhiều người tụ tập và hạn chế chạm vào các đồ vật chung.Các khu phố, trung tâm mua sắm ở Hàn Quốc vắng lặng vì dịch Covid-19. Ảnh: Yonhap.Bên cạnh đó 78,29% người Hàn Quốc và 69,61% người nước ngoài cho biết môi trường làm việc của họ đã thay đổi rất nhiều sau khi dịch bệnh bùng phát. Mọi người quan tâm nhiều hơn đến vấn đề vệ sinh như đeo khẩu trang; 68,14% người Hàn Quốc và 69,14% người nước ngoài đem theo nước rửa tay khô khi ra ngoài.Vì ở trong nhà do dịch bệnh, 71% người Hàn Quốc dành thời gian xem TV trong khi hơn 81% người nước ngoài thích đọc sách. Tuy nhiên, thời gian xem các kênh video đứng thứ hai đối với cả hai nhóm (67,65% người Hàn Quốc và 77,14% người nước ngoài). Ngoài ra, người nước ngoài tại Hàn Quốc thích dành thời gian cho gia đình trong thời điểm này hơn so với dân bản địa.Về thực phẩm mùa dịch, người Hàn Quốc có xu hướng mua sắm trên các trang bán hàng trực tuyến (84,31%) còn người nước ngoài thích tới cửa hàng tạp hóa hay các siêu thị địa phương (58%).Được đi du lịch là mong muốn của nhiều người dân Hàn Quốc sau khi hết dịch. Ảnh: DW.Khi được hỏi điều mong muốn thực hiện nhất sau khi hết dịch, cả hai nhóm đều có chung câu trả lời là đi du lịch sau đó là gặp gỡ, tụ tập với bạn bè. Xếp thứ 3 là các hoạt động như xem phim, xem ca nhạc và đi ăn ở các nhà hàng.Theo thông báo của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), nước này phát hiện thêm 600 ca nhiễm mới (tính từ 0h ngày 2/3 đến 0h ngày 3/3), nâng tổng số bệnh nhân dương tính lên 4.812 người, 28 người tử vong.Trong đó, nơi có số ca nhiễm cao nhất là Daegu - thành phố lớn thứ 4 nước này.