https://zingnews.vn//covid-19-cung-khong-ngan-duoc-dai-dich-rojo-ne-o-nhat-post1121656.html
Covid-19 cũng không ngăn được đại dịch rojo-ne ở Nhật
Văn hóa lạm dụng rượu bia đã tồn tại từ lâu trong xã hội Nhật Bản và đang trở thành một loại “dịch bệnh” khó giải quyết.Người dân Nhật Bản đã quen với hình ảnh nhân viên văn phòng nhậu nhẹt rồi ngủ quên trên tàu điện. Giờ đây, những người say rượu còn “vô tư” ngủ trên đường phố, khiến giới chức nước này thêm lo lắng về nạn lạm dụng đồ uống chứa cồn, theo The Guardian.Cụ thể, đảo Okinawa ghi nhận 7.221 trường hợp ngủ ngoài đường vì say rượu (rojo-ne) trong năm 2019. Cảnh sát địa phương cho rằng thời tiết ôn hoà tại Okinawa và sở thích rượu bia lâu đời đã gây ra tình trạng này.Đảo Okinawa ghi nhận 7.221 trường hợp ngủ ngoài đường vì say rượu. Ảnh: Business Insider.Theo báo Mainichi, chỉ có cảnh sát ở Okinawa mới lưu trữ số liệu về các trường hợp rojo-ne. Cảnh sát trưởng của đảo, ông Tadataka Miyazawa, cho biết: “Trước khi tới đây, tôi không biết đến thuật ngữ rojo-ne. Tôi nghĩ hiện tượng này chỉ xảy ra ở Okinawa”.Hầu hết trường hợp rojo-ne đều được đánh thức đúng lúc. Song vẫn có 16 người gặp tai nạn vì ngủ quá say, trong đó có 3 trường hợp dẫn đến tử vong.Tại Nhật Bản, đồ uống có cồn được sử dụng để làm quen, kết bạn, ký kết hợp đồng… Văn hóa lạm dụng rượu bia đã tồn tại từ lâu trong xã hội đất nước hoa anh đào và đang trở thành một loại “dịch bệnh” khó giải quyết.Nhiều cuộc triển lãm và chiến dịch truyền thông của chính phủ vẫn chưa đẩy lùi được tệ nạn lâu đời này.Ngay cả đại dịch Covid-19 cũng phải “bó tay” trước sở thích nhậu nhẹt của người Nhật. Chỉ tính trong nửa đầu năm 2020, cảnh sát đã tiếp nhận 2.702 cuộc báo cáo người ngủ say trên đường, bất chấp lệnh cấm tụ tập đang có hiệu lực.