https://zingnews.vn//covid-19-tiep-tuc-hoanh-hanh-du-doi-o-brazil-post1188799.html
Covid-19 tiếp tục hoành hành dữ dội ở Brazil
Trong khi nhiều nước trên thế giới áp dụng thành công các biện pháp hạn chế và sử dụng vaccine để ngăn chặn Covid-19 thì đợt bùng phát ở Brazil đang trở nên tồi tệ hơn bao giờ hết.Washington Post đưa tin trong tuần qua, số người chết tại Brazil đã đạt kỷ lục mới với trung bình 1.208 ca tử vong/ngày.Các bệnh viện công đang chật kín người bệnh. Hệ thống y tế ở hơn 13 bang sắp phải đối mặt với tình trạng quá tải. Trong khi đó, một biến chủng mới với khả năng lây lan nhanh và tiềm ẩn nguy hiểm cao đang lan rộng tại quốc gia này.Ông Domingos Alves, Giám đốc Phòng thí nghiệm Tình báo Y tế (Health Intelligence Laboratory) tại Đại học São Paulo, cho biết: “Nếu không có biện pháp gì được triển khai, đến tháng 3, người dân có thể sẽ tranh giành nhau giường bệnh, và thậm chí là cả những ngôi mộ trong nghĩa trang".Các nhân viên y tế khám xét hài cốt của một nạn nhân nhiễm Covid-19 tại nghĩa trang São Francisco Xavier ở Rio de Janeiro. Ảnh: Shutterstock.Ngay từ những ngày đầu, Brazil đã là một trong những điểm nóng đáng lo ngại nhất của đại dịch Covid-19. Dưới sự lãnh đạo không nhất quán của Tổng thống Jair Bolsonaro, đất nước bị chia rẽ và chịu ảnh hưởng nặng nề từ chính sách y tế kém hiệu quả, chỉ ưu tiên lợi ích kinh tế.Đến nay, Brazil đã ghi nhận hơn 250.000 người thiệt mạng trong đại dịch. Con số này chỉ xếp sau số ca tử vong tại Mỹ. Kế hoạch tiêm chủng của đất nước này cũng đang trong tình trạng trì trệ do sự thiếu thốn và chậm trễ vaccine cho người dân.Các nhà phân tích sức khỏe cảnh báo tình hình dịch bệnh tại Brazil có thể gây nên ảnh hưởng trên phạm vi toàn cầu.Quốc gia này đã ghi nhận biến chủng mới P.1 xuất hiện lần đầu tại thành phố Manaus, thuộc vùng Amazon. Theo các nhà nghiên cứu, biến chủng này nguy hiểm hơn nhiều và là nguyên nhân khiến cho số người chết vào hai tháng đầu năm nay cao hơn so với tổng số ca tử vong năm 2020.Ông Miguel Nicolelis, nhà dịch tễ học tại Đại học Duke, chia sẻ: “Nếu Brazil không kiểm soát được virus, đất nước này sẽ là ‘phòng thí nghiệm mở’ lớn nhất trên thế giới để virus đột biến”.Hiện một số thành phố tại Brazil đã áp đặt các lệnh hạn chế mới, như lệnh giới nghiêm ở Brasilia và đóng cửa các cơ sở kinh doanh không cần thiết ở Porto Alegre.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho rằng động thái này vẫn chưa đủ để ngăn chặn làn sóng Covid-19 đang diễn ra ở quốc gia này.