https://zingnews.vn//covid-19-bung-phat-hat-los-angeles-chi-thi-dan-o-yen-trong-nha-post1157597.html
Covid-19 bùng phát, hạt Los Angeles chỉ thị dân ở yên trong nhà
Giới chức y tế hạt Los Angeles, California ban bố lệnh ở nhà tạm thời có hiệu lực từ ngày 30/11, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ở vùng này tăng mạnh.Lệnh nói trên kéo dài ba tuần. Tuy nhiên, mức độ hạn chế sẽ không bằng các lệnh giới nghiêm được đưa ra hồi tháng 3 năm nay.“Người dân được khuyến cáo ở nhà càng nhiều càng tốt. Khi ra ngoài hoặc tiếp xúc gần với người khác, mọi người cần luôn đeo đồ che mặt, trùm kín mũi, miệng”, Sở Y tế của hạt Los Angeles cho biết trong thông báo.Lệnh hạn chế mới cũng cấm việc tụ tập, cả ở nơi công cộng và không gian riêng tư, giữa những cá nhân không cùng một hộ gia đình, theo Los Angeles Times. Ngoại lệ được áp dụng cho trường hợp tham dự biểu tình hoặc các sự kiện tôn giáo.Người xếp hàng đợi phân phát thực phẩm ở Los Angeles. Ảnh: Los Angeles Times.Các cửa tiệm bán lẻ hay làm đẹp sẽ không bị đóng cửa, nhưng phải giới hạn số khách được vào.Bãi biển, công viên, các khu dã ngoại vẫn mở, nhưng việc tụ tập giữa các cá nhân không cùng hộ gia đình sẽ bị cấm.Chỉ hai ngày trước, các nhà hàng ở hầu hết Los Angeles phải ngưng phục vụ ngoài trời. Quyết định này vấp phải phản đối dữ dội từ các chủ nhà hàng.Giới chức hạt Los Angeles ghi nhận gần 4.300 ca nhiễm mới trong 7 ngày qua, tính đến ngày 25/11. Họ ước tính con số sẽ tăng gấp đôi trong hai tuần và tăng gấp bốn trong một tháng tới nếu không có biện pháp đáng kể để kiềm chế lây lan.Các bệnh viện có thể thiếu hụt giường bệnh trong 2-4 tuần tới nếu ca nhiễm vẫn tăng nhanh.Dẫu vậy, các bệnh viện đã được chuẩn bị tốt hơn so với đợt lây lan đầu năm nay. Liệu pháp điều trị Covid-19 cũng cải thiện đáng kể. Những ca phẫu thuật chưa khẩn cấp được tạm hoãn để có thêm giường trống.Số ca nhập viện trên toàn hạt Los Angeles tăng hơn gấp đôi chỉ trong ba tuần, từ 800 cuối tháng 10 lên gần 1.700 tính đến ngày 24/11.