https://zingnews.vn//covid-19-lam-lo-duong-day-tiep-vien-quan-bar-o-hong-kong-post1139887.html
Covid-19 làm lộ đường dây tiếp viên quán bar ở Hong Kong
Các nữ tiếp viên nước ngoài đến Hong Kong bằng visa du lịch. Họ thường tự nhận chỉ là khách hàng đến quán bar, hộp đêm vui chơi để tránh sự kiểm tra từ cảnh sát.Theo South China Morning Post, các nhà chức trách Hong Kong tin rằng nữ bệnh nhân Covid-19 người Thái Lan ở quán bar China Secret có liên quan đến đường dây đưa tiếp viên sang đây làm việc bất hợp pháp.Các nữ tiếp viên thường sử dụng tên giả khi phục vụ khách, khiến việc xác định danh tính thêm phần khó khăn. Những vị khách cũng cố gắng che giấu việc họ từng tìm đến những nơi như vậy.Bên trong hộp đêm China Secret, nguồn lây Covid-19 mới ở Hong Kong. Ảnh: China Secret.Các chuyên gia y tế lo ngại rằng tìm ra toàn bộ những ai đến và đi khỏi các quán bar, hộp đêm trong nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh không phải là điều dễ dàng.Hong Kong ước tính có khoảng 100 quán bar kèm dịch vụ tiếp viên, trong đó một số cơ sở hoạt động không có giấy phép. Theo một người điều hành quán bar lâu năm, những nữ tiếp viên có thể là cư dân Hong Kong hoặc người ngoại quốc sở hữu visa du lịch. Họ được điều phối hoạt động bởi các tay môi giới.Người này cũng cho biết những nữ tiếp viên Thái Lan làm việc ở Hong Kong chủ yếu tập trung ở khu Kowloon hoặc Tsim Sha Tsui. Trung bình, mỗi khách hàng chi từ 1.000-2.000 HKD cho mỗi lần ghé thăm và sử dụng dịch vụ tiếp viên.“Khi quán bar của bạn có kèm ‘dịch vụ đặc biệt’ này, doanh thu thường sẽ tốt hơn hẳn những địa điểm khác. Với mỗi bàn có tiếp viên ngồi với khách hàng, họ thu về số tiền cao hơn 50% so với bàn ở quán bar bình thường”, nhà điều hành tiết lộ.Những cô gái làm việc ở các hộp đêm cao cấp kiếm hàng nghìn HKD mỗi đêm. Nếu khách hàng đặt phòng lớn với bạn bè và yêu cầu 8-10 tiếp viên, hóa đơn có thể lên tới 10.000 HKD.“Khách hàng tại các quán bar có tiếp viên Thái Lan trả tiền theo cách riêng. Thông thường, họ sẽ đổi một tờ 1.000 HKD sang nhiều tờ 20 HKD, rồi nhét vào áo ngực của những nữ tiếp viên như một khoản tiền boa”.Khó để thu thập bằng chứng về hoạt động của các nữ tiếp viên để tiến hành bắt giữ. Ảnh: Volar.Trường hợp cô gái Thái Lan được phát hiện dương tính với virus corona ngày 1/10 là một trong số 10 phụ nữ nước ngoài sang Hong Kong làm tiếp viên quán bar bất hợp pháp.Các cuộc điều tra ban đầu cho thấy một số khách hàng đã trả tiền để uống rượu với những cô gái này. Tuy nhiên, bệnh nhân khẳng định chỉ đến quán bar China Secret để vui chơi.Cảnh sát Hong Kong cho biết có hơn 10 tụ điểm giải trí được gọi là “hộp đêm tư nhân” ở quận Yau Tsim Mong. Nơi đây tập trung các cô gái đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Thái Lan. Họ chuyên phục vụ các khách hàng giàu có, chẳng hạn như những chủ ngân hàng.“Những nữ tiếp viên được trả tiền để chơi trò tiếp rượu với khách. Một số còn cung cấp dịch vụ tình dục sau bữa tiệc”, nhà điều hành quán bar ẩn danh cho biết.Tuy nhiên, cảnh sát rất khó để thu thập bằng chứng và bắt giữ những cô gái này trong các cuộc đột kích. Thông thường, các tiếp viên sẽ tự nhận chỉ là khách hàng đến quán bar để vui chơi.Nhiều cô gái tìm đến Hong Kong để hành nghề tiếp viên quán bar, hộp đêm. Ảnh: Alamy Photo Stock.Luật sư Albert Luk Wai-hung cho biết những người Hong Kong dưới hình thức visa du lịch không được nhận bất kỳ công việc nào, ngay cả khi khách hàng đưa tiền cho họ, vì điều đó vi phạm quy định của thị thực.Do vậy, cảnh sát Hong Kong phải nằm vùng, đóng giả làm khách hàng ghé quán và đưa cho những nữ tiếp viên hoạt động trái pháp loại tiền đã được đánh dấu để có bằng chứng bắt giữ họ.Nhưng hiện nay, các doanh nghiệp này bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Do lệnh hạn chế đi lại vẫn có hiệu lực, các tiếp viên nước ngoài không thể đến Hong Kong làm việc, trừ những người ở lại thành phố hồi đầu năm.Từ tháng 2 đến tháng 8, Bộ Di trú Hong Kong đã tiến hành 7.331 hoạt động kiểm tra các địa điểm chứa lao động bất hợp pháp. Khoảng 548 nghi phạm bị bắt giữ, giảm mạnh so với con số 3.805 cùng kỳ năm ngoái.