https://zingnews.vn//covidiot-danh-tu-chi-ke-ngu-ngoc-trong-mua-dich-covid-19-post1072300.html
Covidiot - danh từ chỉ kẻ ngu ngốc trong mùa dịch Covid-19
SCMP mới đây đã dùng từ này để chỉ làn sóng những người Hong Kong ồ ạt tổ chức và tham gia các cuộc tụ tập xã hội giữa lúc dịch bệnh vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn. Trong kỳ nghỉ lễ Phục sinh, đám đông đổ xô ra các bãi biển, các danh lam thắng cảnh chật kín người. "Cho đến nay, có lẽ nhiều người trong chúng ta đã biết đến thuật ngữ mới 'Covidiot'. Từ tiếng lóng này mô tả nhóm người có những phản ứng không phù hợp trước cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu. Và Hong Kong, với tình trạng này, không lâu nữa sẽ là một ví dụ đáng buồn cho sự tự mãn, ăn mừng quá sớm để rồi kết thúc thất bại", theo SCMP. Ảnh: National Post.