https://zingnews.vn//covid-19-nhu-da-bien-mat-o-bali-post1287092.html
Covid-19 như đã biến mất ở Bali
Các câu lạc bộ và bãi biển chật kín khi khách du lịch nội địa đổ xô đến hòn đảo của Indonesia trong kỳ nghỉ, bất chấp biến chủng mới Omicron.Ngày 14/10/2021, sân bay quốc tế của Bali mở cửa sau 18 tháng gián đoạn, dường như mở đường cho hàng triệu du khách quốc tế quay trở lại hòn đảo này.Tuy nhiên, các chính sách biên giới chính thức của Indonesia cùng sự di chuyển của khách du lịch đến và đi từ Bali hiếm khi được đồng bộ trong đại dịch, theo SCMP.Theo Cơ quan Thống kê Indonesia, từ tháng 1 đến tháng 8 năm ngoái, 1,06 triệu người nước ngoài đã đến quốc gia này thông qua các hòn đảo khác.Vào tháng 7, chính quyền Bali cho biết có 110.000 người ngoại quốc trên đảo. Các bãi biển, câu lạc bộ đêm, nhà hàng đông đúc ở những trung tâm du lịch Uluwatu, Seminyak và Canggu. Con số tiếp tục tăng lên giữa tháng 9, khi lệnh phong tỏa một phần lần thứ 2 của Bali được dỡ bỏ, và vào cuối tháng 11, khi chính phủ áp dụng quy định mới nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn việc nhập khẩu biến chủng Omicron.Khách du lịch nội địa đổ xô đến Bali vào tháng 12/2021. Hòn đảo đông đúc hơn mọi thời điểm trong đại dịch. Ảnh: Anadolu Agency.Thời gian cách ly ban đầu chỉ có 3 ngày, sau đó nâng lên 5 rồi 7 và bây giờ là 10 hôm. Hơn nữa, việc này không thể được thực hiện ở Bali. Những thay đổi này buộc các hãng hàng không quốc tế phải hủy tất cả chuyến bay theo lịch trình đến Bali.Tuy nhiên, tác động vẫn chưa được ghi nhận do số lượng lớn khách nội địa đến Bali nghỉ dưỡng. Giữa tháng 12/2021, có 13.000 người tới đây mỗi ngày. Nếu không nhờ những chiếc khẩu trang, được khoảng một nửa số người đeo đúng cách, sẽ không có dấu hiệu rõ ràng của đại dịch.Ít quan tâm tới biện pháp chống dịchMartin Sebela, người Cộng hòa Czech, đến Bali vào tháng 11. Đây là lần thứ 4 anh đến hòn đảo này.“Tại Canggu, nơi gia đình tôi đang ở, mọi thứ không khác nhiều so với năm 2019 vì vẫn còn cộng đồng người nước ngoài khá lớn ở đây. Nhưng khu vực Kuta giống như thị trấn ma. Chúng tôi là những người nước ngoài duy nhất ở đó”, anh nói.Theo Sebela, tại Sidemen, ngôi làng ở phía đông Bali, mọi người có thể ở trong biệt thự sang trọng với số tiền rất rẻ vì quá vắng khách.Vợ chồng Sebela sẽ không trở lại Cộng hòa Czech sớm. Họ đã suy nghĩ về việc chuyển đến Bali trong vài năm và Covid-19 đã đẩy nhanh quyết định này.Gia đình Sebela nhập cảnh Indonesia bằng thị thực kinh doanh, cho phép người ngoại quốc tìm kiếm cơ hội kinh doanh và đầu tư tại đất nước này. Visa có giá trị trong 60 ngày và có thể được gia hạn gần như vô thời hạn. Ba người bay đến Bali qua Vienna, Qatar và Jakarta - nơi họ phải cách ly tại khách sạn sang trọng trước khi quá cảnh đến Bali.“Chúng tôi may mắn vì đến đây khi quy định chỉ yêu cầu cách ly 3 ngày. Ngoài chi phí ở khách sạn hơi đắt đỏ, chúng tôi đã tận hưởng khoảng thời gian bên nhau và đồ ăn tuyệt vời”, Sebela nói.Du khách nội địa chen chúc tại sân bay quốc tế ở Bali, Indonesia ngày 2/12/2021. Ảnh: Anadolu Agency.Gavin Wilson, người Ireland sống ở Bali, đã có trải nghiệm kiểm dịch rất khác sau khi trở về Indonesia vào tháng 12/2021 từ chuyến công tác đến Abu Dhabi thuộc Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.“Khi tôi hạ cánh xuống Jakarta, một người mặc đồ bảo hộ kín mít tiến hành xét nghiệm PCR và nhân viên kiểm tra giấy tờ của tôi ở sau vách ngăn bằng nhựa. Nhưng kể từ đó, tôi phải đợi trong sảnh đến cùng khoảng 200 hành khách. Mọi người chen chúc với dân địa phương làm việc trong căng tin, nhân viên vệ sinh... Tất cả đều đeo khẩu trang nhưng không phải ai cũng làm đúng cách”, anh kể.Khi Wilson nhận được kết quả xét nghiệm PCR, một nhân viên khách sạn đưa anh ra bãi đậu xe và hướng dẫn xếp hàng chờ taxi với hàng chục người khác. Trong chuyến taxi 45 phút đến Jakarta, Wilson và tài xế đều đeo khẩu trang nhưng không có vách ngăn bằng nhựa trong xe.Wilson đã dành 7 ngày với chi phí 1.000 USD cho một phòng khách sạn đến khi xét nghiệm PCR lần cuối và bắt chuyến bay đến Bali.“Sau khi rời Bali chỉ một tháng, điều khiến tôi ngạc nhiên là mọi thứ ở đây bận rộn hơn rất nhiều. Giao thông từ sân bay đến biệt thự của tôi ở Seminyak rất căng thẳng. Một điều khác thay đổi là mọi người thoải mái hơn rất nhiều về các biện pháp phòng, chống dịch. Trước đây, không có chuyện mọi người vào siêu thị mà không đeo khẩu trang, kiểm tra nhiệt độ và xịt chất khử trùng tay ở cửa trước. Bây giờ, nhân viên chỉ vẫy tay chào khách. Giống như mọi người đã ngừng lo lắng về Covid-19 vậy”, anh nói.Cảnh tắc đường ở Canggu - ngôi làng ven biển ở phía nam của Bali. Ảnh: Ian Neubauer.Mệt mỏi vì chờ du lịch hồi phụcKadek Wismayana, Giám đốc tại một nhà hàng ở Seminyak, cho biết người Bali đang quan tâm đến việc bày biện thức ăn trên bàn hơn là các biện pháp kiểm dịch.Con số thất nghiệp mới nhất của hòn đảo này, do Cơ quan Thống kê Indonesia công bố vào tháng 8, là 5,37%. Tuy nhiên, với 7/10 công việc ở Indonesia đang tồn tại trong nền kinh tế phi chính thức, tỷ lệ thất nghiệp và thiếu việc làm thực sự cao hơn đáng kể.“Không phải người dân ở Bali thờ ơ. Chỉ là chúng tôi đã chờ đợi du lịch quay trở lại quá lâu và mệt mỏi với các biện pháp kiểm soát dịch”, Kadek nói.“Kể từ đầu tháng 12, hoạt động kinh doanh của chúng tôi tốt lên nhờ các vị khách trong nước. Chúng tôi cũng có một số khách nước ngoài trung thành - những người đến đây trong nhiều năm và hỗ trợ nhà hàng trong dịch. Nhưng cho đến khi quy định cách ly được dỡ bỏ, sẽ không có thêm người ngoại quốc nào đến Bali nữa”, anh nói thêm.Ý kiến trên được chứng thực bởi cuộc khảo sát của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế. Theo đó, 84% người được hỏi không quan tâm đến việc đi nghỉ tại các điểm đến yêu cầu cách ly.Nhà hàng nơi Kadek Wismayana làm giám đốc khá đông đúc ở hiện tại. Ảnh: Kadek Wismayana.Tuy nhiên, vẫn có những trường hợp ngoại lệ như Samuel White và vị hôn thê của anh. Họ lên kế hoạch từ San Diego (Mỹ) đến Bali trong tháng này để hưởng tuần trăng mật 4 tuần.Cặp đôi phải trải qua 10 ngày cách ly. Tuy nhiên, thay vì mắc kẹt trong phòng khách sạn ở Jakarta, họ sẽ dành thời gian tại khu nghỉ mát bên bờ biển ở Manado trên đảo Sulawesi - điểm nhập cảnh được phép khác cho các chuyến bay quốc tế đến Indonesia.White, người cũng đến Indonesia bằng thị thực kinh doanh, cho biết: “Thật là phiền phức khi cố gắng tìm hiểu tất cả quy tắc kiểm dịch. Tôi nghĩ rằng chính phủ Indonesia đang quá khắt khe với yêu cầu cách ly vì người dân Bali chỉ cần kiếm tiền từ du lịch. Hơn nữa, chẳng ai muốn cách ly 10 ngày trong khách sạn ở Jakarta. Nhưng gần đây, tôi được biết có thể cách ly ở nơi khác như Manado”.Sau khi hoàn thành cách ly, White và vợ sắp cưới sẽ đi du lịch Bali và xem xét các biệt thự đầu tư.“Chúng tôi chưa từng đến Bali trước đây và không chắc về việc sống ở đó. Nhưng nếu thích, chúng tôi sẽ dành vài tháng ở đó mỗi năm và bay qua lại Mỹ. Chúng tôi thực sự vui mừng vì cuối cùng đã đến được hòn đảo. Đó sẽ là trải nghiệm độc đáo khi thấy Bali vắng vẻ”, anh nói.Khi được thông báo Bali hiện không hề vắng bóng người, White trả lời: “Chà, đó là điều bất ngờ đối với tôi”.