https://zingnews.vn//covid-19-khien-thuy-dien-co-thang-tu-vong-nhieu-nhat-trong-27-nam-post1086032.html
Covid-19 khiến Thụy Điển có tháng tử vong nhiều nhất trong 27 năm
Có nhiều người Thụy Điển chết trong tháng 4/2020 hơn bất cứ tháng nào khác kể từ năm 1993, theo cơ quan thống kê nước này, trong bối cảnh số ca tử vong vì Covid-19 tiếp tục tăng.Theo Reuters, Thụy Điển không áp dụng các biện pháp phong toả chặt chẽ như các nước khác, và tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở nước này cũng cao hơn so với các nước láng giềng vùng Scandinavian như Phần Lan, Na Uy hay Đan Mạch.Đại dịch đã gây ra khoảng 3.700 ca tử vong kể từ khi trường hợp đầu tiên được báo cáo vào tháng 3, nhưng không gây tử vong nhiều như một số bệnh cúm theo mùa trong vòng 3 thập kỷ qua, khi số người chết vì cúm trong tháng 12/1993 và tháng 1/2000 cao hơn, theo văn phòng thống kê Thụy Điển.Số người tử vong trong tháng 12/1993 là 11.057 trường hợp, trong khi số người chết trong tháng 4 năm nay là 10.458 trường hợp.Xét về tỷ lệ tử vong so sánh với quy mô dân số, vào tháng 1/2000 có 110,8 trường hợp tử vong trên mỗi 100.000 dân, cao hơn so với tỷ lệ 101,1 người của tháng 4 năm nay.Người dân Thụy Điển tuân thủ giãn cách xã hộiHai lần có số người chết cao bất thường vào năm 1993 và 2000 là do có dịch cúm mùa bùng phát mạnh ở Thụy Điển vào thời gian này.Tổng cộng, đã có 97.008 người Thụy Điển qua đời trong năm 1993, con số cao nhất kể từ khi dịch cúm Tây Ban Nha bùng phát tại nước này vào năm 1918.Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở khu vực Stockholm còn cao hơn so với một số thành phố lớn ở Mỹ như Chicago hay Boston, theo New York Times.Các quan chức Thụy Điển chọn cách không phong toả quyết liệt trên toàn quốc, và tin rằng người dân sẽ thực hiện khuyến cáo của chính phủ để giữ an toàn. Trường học, nhà hàng, phòng gym và quán bar vẫn mở, với các quy định giãn cách xã hội được áp dụng. Giới hạn cho việc tụ tập là không quá 50 người.Hai tháng sau khi dịch bệnh xuất hiện, tình huống xấu nhất mà mọi người hình dung đã không diễn ra. Số người tử vong vì Covid-19 ở Thụy Điển chủ yếu là người già trong viện dưỡng lão, giống với trường hợp của một số quốc gia châu Âu khác, nhưng các bệnh viện chưa bị quá tải. Có thể sẽ phải mất nhiều tháng hoặc thậm chí nhiều năm trước khi bức tranh đầy đủ về tỷ lệ tử vong hiện ra.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.