https://zingnews.vn//covid-19-can-buoc-phuc-hoi-cua-thi-truong-can-ho-ha-noi-post1235320.html
Covid-19 cản bước phục hồi của thị trường căn hộ Hà Nội
JLL cho biết quý II, hầu hết sự kiện mở bán căn hộ đều bị hoãn vì dịch Covid-19. Do đó, số lượng căn hộ mở bán giảm mạnh; nguồn cung từ nay đến cuối năm được điều chỉnh xuống thấp.Báo cáo của JLL cho thấy lượng mở bán căn hộ chính thức (các dự án chung cư được coi là mở bán chính thức khi được phép ký Hợp đồng mua bán) tại Hà Nội chỉ đạt 2.067 căn trong quý II, giảm 43,3% so với quý trước.Trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát đi kèm với các biện pháp giãn cách xã hội, chủ đầu tư tập trung xử lý lượng hàng tồn kho còn lại của các dự án đang triển khai.Dự án The Metroline, phân khu Sakura tại đại đô thị Vinhomes Smart City là điểm sáng duy nhất trong quý, cung cấp 703 căn hộ mở bán mới ra thị trường.Song song với nguồn cung khan hiếm, tổng lượng bán trong quý đạt 2.726 căn, giảm 14,9% so với quý trước. Các khu vực ngoại thành bao gồm quận Nam Từ Liêm và huyện Gia Lâm dẫn đầu thị trường về số lượng căn hộ tiêu thụ, đóp góp lần lượt 44% và 18% tổng số căn bán được.Quận Cầu Giấy cũng ghi nhận lượng giao dịch khá sôi động, chiếm 12% thị phần. Loại căn hộ diện tích nhỏ tại các dự án đô thị được phát triển bởi chủ đầu tư uy tín đi kèm dịch vụ tiện ích đồng bộ là sản phẩm được ưu chuộng nhất.Giá bán sơ cấp quý II duy trì mức ổn định, trung bình đạt 1.560 USD /m2 thông thủy (tương đương 35,9 triệu đồng). Chủ đầu tư có xu hướng tăng giá bán niêm yết trong quý này nhưng bù lại bằng các chính sách chiết khấu cao và các gói cho vay hỗ trợ lãi suất hấp dẫn.Trong khi đó, giá bán trên thị trường thứ cấp tăng 2,2% theo quý, chủ yếu do một số dự án phân khúc sang trọng đã bán hết trong quý trước và quay lại gia nhập rổ hàng thứ cấp trên thị trường trong quý này.Đối với triển vọng thị trường, mặc dù quy trình phê duyệt dự án mới đã phần nào được được nới lỏng, làn sóng Covid-19 tiếp tục gây ảnh hưởng đến nguồn cung và quy mô mở bán của các chủ đầu tư.JLL điều chỉnh nguồn cung dự báo cho nửa cuối năm 2021 xuống còn 10.000-15.000 căn. Nhu cầu mua nhà để ở sẽ tiếp tục là xu hướng chính trên thị trường. Giá bán căn hộ được dự báo tiếp tục tăng do nguồn cung hạn chế trong khi giá vật liệu xây dựng tăng cao trong thời gian gần đây.Ngoài ra, thị trường sắp chào đón sản phẩm nhà ở có thương hiệu thuộc phân khúc siêu sang tại quận Hoàn Kiếm, với giá bán dự kiến được cho là đạt mốc cao nhất trong lịch sử thị trường căn hộ bán từ lúc hình thành tới nay.