https://zingnews.vn//covid-19-co-the-lay-trong-20-ngay-va-nhiem-qua-duong-tieu-hoa-post1061821.html
Covid-19 có thể lây trong 20 ngày và nhiễm qua đường tiêu hóa
Nhiều nghiên cứu mới được thực hiện cho thấy Covid-19 có thể lây truyền qua đường phân - miệng và thời gian lây bệnh có thể lên đến 20 ngày.Một loạt các nghiên cứu mới về virus Covid-19 cho thấy nó có khả năng lây nhiễm trong thời gian dài hơn các loại virus cùng loại, chẳng hạn như virus gây ra SARS, theo South China Morning Post.Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng trung bình, những người mắc SARS-CoV-2 (Covid-19) có thể phát tán virus trong thời gian 20 ngày, khiến mầm bệnh lây lan thậm chí trước khi xuất hiện triệu chứng.Virus này vẫn tồn tại trong phân của một số trẻ em. Điều này cho thấy nó có thể lây truyền qua đường phân - miệng.Theo một nghiên cứu của nhóm nghiên cứu từ Bệnh viện Hữu nghị Trung Quốc - Nhật Bản, bao gồm chuyên gia của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc Cao Bin, thời gian cách ly cần phải được kéo dài hơn.Một nhân viên y tế đeo khẩu trang nói chuyện trên điện thoại di động trong phòng chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 của bệnh viện Brescia Poliambulanza, Lombardy, ngày 17/3. Ảnh: CNBC.“Khoảng thời gian 20 ngày sẽ đảm bảo vượt qua thời gian một người có thể phát tán virus”, ông Cao Cao Bin cho biết trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Caixin vào ngày 11/3.Các nhà nghiên cứu ước tính rằng 44% việc lây nhiễm có thể xảy ra trước khi người nhiễm bệnh xuất hiện triệu chứng. Nghiên cứu này cho thấy sự tương đồng lớn của Covid-19 và cúm mùa hơn là SARS.Trong một bài báo khác được xuất bản bởi tạp chí Y học Tự nhiên tuần trước, các nhà nghiên cứu ở Quảng Châu đã nghiên cứu 10 trẻ em từ 2 tháng đến 15 tuổi và thấy rằng 8 trường hợp liên tục dương tính khi lấy mẫu ở trực tràng sau khi mẫu dịch tiết ở mũi có kết quả âm tính.“Điều này cho thấy đường tiêu hóa có thể phát tán virus và đường lây truyền phân - miệng là hoàn toàn có thể xảy ra”, nghiên cứu cho biết.Các nhà hàng phát đồ ăn miễn phí cho hộ gia đình ở Washington DC Các trường học và nhiều nhà hàng đã đóng cửa vì ảnh hưởng dịch Covid-19. Vì vậy, các chủ nhà hàng tại Washington DC (Mỹ) cung cấp bữa ăn cho các hộ dân xung quanh.