https://zingnews.vn//covid-19-la-co-hoi-cho-cac-ca-map-di-rot-von-post1156938.html
Covid-19 là cơ hội cho các 'cá mập’ đi rót vốn
Đây là quan điểm của các shark Nguyễn Mạnh Dũng và Đặng Hồng Anh về tiềm năng đầu tư vào các dự án khởi nghiệp trong bối cảnh hiện nay.Chia sẻ tại Shark Tank Forum 2020 ngày 26/11, Shark Nguyễn Mạnh Dũng, Nhà sáng lập và Giám đốc điều hành quỹ Do Ventures, cho biết đã đầu tư vào khoảng 5-6 dự án khởi nghiệp, sau gần 3 tháng công bố thành lập quỹ. Trong đó, quỹ đã giải ngân cho 3 đơn vị.Ông đặt mục tiêu trong năm nay sẽ rót vốn vào 10 công ty, sang năm 2021 tiếp tục đầu tư thêm 15 doanh nghiệp khác.Vị "cá mập" này cho rằng khủng hoảng Covid-19 là thời điểm thích hợp để đầu tư vào các doanh nghiệp startup."Cá mập" quan sát, lựa chọn và xuống tiềnĐồng quan điểm, Tiến sĩ Trần Vinh Dự, Thành viên Ban điều hành cấp cao E&Y Việt Nam nhấn mạnh, trong giai đoạn khó khăn hiện nay của nền kinh tế, số lượng nhà đầu tư không nhiều nhưng số người cần đầu tư lại rất lớn.Theo Shark Đặng Hồng Anh, Phó chủ tịch Tập đoàn TTC, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, các doanh nghiệp lớn thường có nhiều năm hình thành và phát triển, qua đó tích lũy lượng lớn tài chính để cầm cự qua đại dịch Covid-19.Nếu những doanh nghiệp này có máu liều, họ có thể trở thành shark (cá mập - ám chỉ nhà đầu tư) và hưởng lợi trong bối cảnh các doanh nghiệp nhỏ, startup khốn đốn do khủng hoảng.Shark Đặng Hồng Anh, Phó chủ tịch Tập đoàn TTC, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam. Ảnh: Lê Quân."Các shark chỉ cần chậm lại một nhịp và quan sát, từ đó lựa chọn startup để đầu tư. Với tiềm lực sẵn có của mình, họ có thể chiếm lợi thế nhất định trong các thương vụ. Có thể nói các shark có cơ hội lớn trong giai đoạn này", ông Đặng Hồng Anh nhấn mạnh.Cá nhân ông cũng vừa hoàn tất khoản đầu tư vào nền tảng Vntrip, đồng thời xem xét một số thương vụ khác để tận dụng thời cơ này.Trong khi đó, dựa trên quá trình làm việc sâu sát với nhiều startup, Shark Dũng cho biết, Covid-19 giúp hạn chế tình trạng "ngáo giá" của các startup.Việc đi lại bị hạn chế, các nhà đầu tư nước ngoài không thể trực tiếp tiếp xúc với startup, từ đó quá trình quyết định đầu tư cũng kéo dài hơn. Trong bối cảnh này, nhà đầu tư Việt Nam có lợi thế am hiểu thị trường và dễ dàng tìm hiểu sâu về startup.Ông nhận xét cơ hội cho các shark Việt Nam đang rất lớn, kể cả ở góc độ số lượng startup cần rót vốn lẫn giá trị vốn góp.Đánh giá chung về thị trường, Tiến sĩ Lê Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc đầu tư tại quỹ Dragon Capital dự đoán dòng vốn đầu tư vào Việt Nam trong năm 2021 sẽ tăng trưởng dương. Một trong những tín hiệu tốt là sự chú trọng trở lại của Chính phủ vào phát triển cơ sở hạ tầng, kéo theo động lực cho toàn nền kinh tế.Thời điểm vàng để startup?Từ góc độ startup, Shark Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Tập đoàn NextTech, người tự nhận đang điều hành một "ổ startup", cũng nhìn nhận đây là cơ hội cho những người mong muốn khởi nghiệp."Đời startup 20 năm qua của tôi đã mất mát nhiều, lúc nào cũng trong tâm thế đứng trước bờ vực thất bại. Cho nên khi dịch bệnh đến, tôi lại thấy sướng, vì tôi thấy được thời cơ đây rồi. Đây là lúc thị trường bất mãn với các mô hình cũ, tìm đến mô hình mới. Đó là mảnh đất sống cho các startup", ông Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh.Shark Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Tập đoàn NextTech. Ảnh: Shark Tank Việt Nam.Theo Shark Bình, ở thời điểm bình thường, startup chỉ có thể thành công nếu thực hiện những ý tưởng chưa ai làm. Tuy nhiên, khi đại dịch xảy ra, chính các ông lớn trên thị trường cũng tăng trưởng chậm lại, thậm chí "run tay". Những startup khôn khéo và linh hoạt sẽ có thể rút bớt khoảng cách và bắt kịp.Điều này có thể thấy rõ ngay tại NextTech với 20 doanh nghiệp startup thành viên, mặc dù doanh thu sụt giảm nhẹ hồi tháng 4 do giãn cách xã hội, nhưng sau đó đã tăng trưởng nhanh chóng, thậm chí có thời điểm tăng vượt đỉnh năm 2019. Vị chủ tịch HĐQT ước tính kết quả kinh doanh cả năm nay trên toàn tập đoàn có thể tăng 80% so với năm ngoái.Tuy vậy, đối với ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT Thế giới di động, không nên cổ xúy cho khởi nghiệp trong thời điểm này."Đây là lúc những người tiền nhiều còn không dám móc ra, tiền mỏng lại càng không nên. Tôi còn khuyên chính người cháu của mình tiếp tục về làm thuê, đợi qua dịch rồi mới khởi nghiệp", ông chia sẻ.Mặc dù vậy, các lãnh đạo doanh nghiệp khác cho rằng startup có khả năng linh hoạt tốt hơn so với các công ty lớn để thích nghi với khủng hoảng.Nếu biết cách nắm bắt thời cơ và quản trị doanh nghiệp hiệu quả, tập trung vào các lĩnh vực về quản trị số, y tế, giáo dục, bán hàng không tiếp xúc hoặc logistics, các startup hoàn toàn có cơ hội thành công và thu lợi nhuận tốt hậu Covid-19.