https://zingnews.vn//covid-19-lan-rong-tron-dich-trong-boongke-tro-nen-ly-tuong-post1063993.html
Covid-19 lan rộng, trốn dịch trong boongke trở nên lý tưởng
Larry Hall, (ảnh) người xây boongke "ngày tận thế", đứng trước lối vào khu căn hộ trong lòng đất. Cách đây không lâu, Joe và vợ là Jennifer cảm thấy rằng họ đã phạm sai lầm khi họ đặt mua và cải tạo một boongke kiên cố dài 15 m trong lòng đất ở bắc California. "Tại sao chúng tôi làm điều này, nó thật ngu ngốc", Joe nói với Wall Street Journal.