https://zingnews.vn//covid-19-thay-doi-cach-song-cua-con-nguoi-nhu-the-nao-post1109053.html
Covid-19 thay đổi cách sống của con người như thế nào
Đại dịch Covid-19 đẩy hàng triệu người lâm vào cảnh thất nghiệp và cách ly, khiến chúng ta cảm thấy chính mình và người thân đều có thể gặp rủi ro sức khỏe.Khi đại dịch qua đi, mỗi người bắt đầu chứng kiến vô số sự thay đổi, không chỉ trong cách ứng xử, thói quen hàng ngày, mà còn cả cách sống, làm việc và đối mặt với tương lai.Lo cho sức khỏeSau thời gian giãn cách xã hội, mọi người vẫn thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn. Trước thời dịch bệnh, chúng ta chào nhau bằng những cái bắt tay. Tuy nhiên, hiện nay thói quen này đã bị hạn chế bởi những “quy tắc ngầm” về việc chạm tay, hay chạm vào vật dụng cá nhân của người khác.Con người sống có trách nhiệm hơn với bản thân và những người xung quanh hậu Covid-19.Hơn nửa năm trước, chúng ta vẫn có thể đi làm khi bị sốt nhẹ. Giờ đây, chỉ cần một dấu hiệu của cảm lạnh, bạn sẽ được khuyên ở nhà, hoặc đến cơ sở y tế để kiểm tra.Theo trang tin Agility, 22% người tiêu dùng tại các nước phương Tây cho biết đang trải qua cảm giác bất an khi phải chôn chân ở nhà. Trong khi đó, 19% người được hỏi lo lắng hết tiền, phần lớn trong số này là những người trẻ ở độ tuổi 18-24.Kênh BBC cho biết, mức NO2 (một chất gây ô nhiễm không khí) trên các thành phố ở châu Âu và châu Á giảm 30- 40%. Riêng tại Hà Nội, chỉ số chất lượng không khí đã ở ngưỡng xanh, thông số bụi mịn giảm mạnh. Sự chuyển biến này đến từ chính những thay đổi nhỏ của mỗi người.Khi chúng ta có ý thức thay đổi cuộc sống cá nhân, ngoài việc làm chậm sự lây lan của Covid-19, ô nhiễm không khí cũng được cải thiện. Bên cạnh đó, hoạt động buôn bán, tiêu thụ động vật hoang dã được các quốc gia và nhiều tổ chức lên tiếng bài trừ.Chi tiêu thận trọngNgười tiêu dùng có xu hướng lên kế hoạch chi tiêu cẩn trọng hơn, dù tương lai còn dịch bệnh hay không. Theo Edelman, 37% người được hỏi ưu tiên đáp ứng yêu cầu cơ bản khi ở nhà, bao gồm làm việc, giao tiếp trực tuyến và mua sắm các mặt hàng bán lẻ thiết thực.Bên cạnh đó, 65% người tiêu dùng đang trì hoãn các khoản mua sắm và kế hoạch du lịch, 27% đang tiết kiệm nhiều hơn thông thường và 26% dự kiến sẽ tiết kiệm nhiều hơn trong tương lai.Theo kết quả khảo sát của Ernst&Young, 1/4 người dùng cho biết, họ sẽ chú ý những gì mình tiêu thụ hơn, cũng như tác động do việc mua sắm gây ra. Như vậy, hậu Covid-19, con người sẽ ngày càng để tâm hơn đến những hệ quả theo sau lựa chọn của mình.Biểu đồ cho thấy ảnh hưởng của dịch Covid-19 lên sinh hoạt thường nhật của con người. Nguồn: NielsenLên phương án dự phòngSau khi trải qua thời gian khó khăn, nhiều người có thái độ sống tích cực hơn, quan tâm đến người khác, tự chăm sóc bản thân, biết cách phòng tránh rủi ro hơn. Họ sẽ thường xuyên kiểm tra sức khỏe, đánh giá và xây dựng kế hoạch giảm thiểu rủi ro, từ đó hình thành thói quen lập quỹ tài chính dự phòng, có sẵn bảo hiểm bệnh tật...Thấu hiểu điều này, ứng dụng bảo hiểm công nghệ LIAN đã triển khai gói Bảo hiểm Trụ cột gia đình, với thông điệp “Bảo hiểm bệnh tật - Bảo vệ tương lai”. Đây là ứng dụng bảo hiểm tự động trên di động đầu tiên tại Việt Nam, đem đến sự tiện lợi, nhanh chóng và an toàn cho khách hàng.Theo đại diện LIAN, Bảo hiểm Trụ cột gia đình là sản phẩm cần thiết trong giai đoạn cuộc sống có nhiều biến động khó lường, đặc biệt giúp bảo vệ người trụ cột trong gia đình.Mức đầu tư bảo hiểm gồm 2 gói: Hạng vàng trị giá 420.000 đồng với mức chi trả tối đa 50 triệu đồng; và hạng kim cương trị giá 840.000 đồng với mức chi trả tối đa 100 triệu đồng. Độc giả truy cập website, gửi email: info@lian.vn, hoặc hotline 19009249 để biết thêm thông tin. Tải ứng dụng LIAN tại đây.