https://zingnews.vn//covid-19-giup-dich-vu-chia-se-xe-dap-hoi-sinh-tai-trung-quoc-post1055521.html
Covid-19 giúp dịch vụ chia sẻ xe đạp hồi sinh tại Trung Quốc
Hai ứng dụng chia sẻ xe đạp hàng đầu tại Trung Quốc là Mobike và Hellobike đều chứng kiến doanh số tăng trưởng ấn tượng giữa dịch virus corona chủng mới.Hai năm qua, dịch vụ chia sẻ xe đạp tê liệt tại Trung Quốc sau thời kỳ bùng nổ. Hàng triệu chiếc xe đạp bị vứt vào bãi rác. Tuy nhiên, South China Morning Post đưa tin các công ty chia sẻ xe đạp Trung Quốc đang chứng kiến doanh số tăng trưởng ấn tượng khi dịch Covid-19 hạn chế đi lại của người dân thành thị.Trên mạng xã hội, nhiều người Trung Quốc cho biết xe đạp cho phép họ di chuyển trong không gian rộng mở mà không phải tiếp xúc nào với bất kỳ người nào xung quanh.Theo Tân Hoa Xã, thậm chí một chuyên gia tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc (CDC) khuyến nghị đây là hình thức giao thông công cộng có nguy cơ lây nhiễm virus corona thấp nhất.Hellobike, Qingju Bike và Meituan cho biết họ khử trùng tất cả xe đạp hàng ngày. Ảnh: SCMP.Sự quan tâm của người dùng giúp vực dậy các công ty cung cấp dịch vụ chia sẻ xe đạp ở Trung Quốc trong thời điểm khó khăn, đặc biệt tại tâm dịch Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc).Hellobike, một trong những nhà cung cấp dịch vụ chia sẻ xe đạp lớn nhất của Trung Quốc, cho biết các chuyến đi dài hơn 3 km tăng gấp 3 lần trong ngày 22/1 và 24/1, thời điểm Vũ Hán đóng cửa các dịch vụ giao thông công cộng.Tỷ lệ các chuyến đi quanh bệnh viện, siêu thị và chợ thực phẩm tăng 5% so với trước khi dịch bệnh bùng phát. Không chỉ ở Vũ Hán, các công ty chia sẻ xe đạp cũng ăn nên làm ra ở khắp Trung Quốc.Hellobike cho biết các chuyến đi dài hơn 3 km trên toàn quốc đã tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Meituan, chủ thương hiệu xe đạp Mobike, cũng thông báo số chuyến đi dài hơn 3 km tăng gấp đôi so với một tháng trước đó.Bãi để xe đạp tại Bắc Kinh ngày 5/2. Ảnh: Reuters.Didi, công ty sở hữu Qingju Bike, nói số chuyến đi đã tăng hơn 150% trên toàn quốc kể từ đầu tháng 2.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng đây chỉ là sự hồi sinh tạm thời. Sự gia tăng gần đây không có nghĩa là người dùng sẽ gắn bó với dịch vụ chia sẻ xe đạp khi mọi thứ trở lại bình thường.“Chúng ta có thể sẽ tiếp tục chứng kiến ​​một sự thay đổi tạm thời trong ngành chia sẻ xe đạp”, Ben Cavender, nhà phân tích của Tập đoàn nghiên cứu thị trường Trung Quốc cho biết.“Tuy nhiên, về lâu dài, ngành này vẫn khó có thể phục hồi và phát triển. Khi dịch bệnh được kiểm soát và tình hình trở lại bình thường, người tiêu dùng sẽ quay lại thói quen di chuyển cũ”.Một nghĩa địa ce đạp ở Trung Quốc. Ảnh: The Guardian.Dịch vụ chia sẻ xe đạp tại Trung Quốc bùng nổ mạnh mẽ trong năm 2017 và 2018. Tuy nhiên, dịch vụ này thoái trào, dẫn tới những vụ phá sản hàng loạt. Các nghĩa trang xe đạp khổng lồ mọc lên như nấm khắp đất nước.Sun Naiyue, nhà phân tích của Analysys, cho biết dịch bệnh là cơ hội tốt để các công ty chia sẻ xe đạp chứng minh giá trị.Sự tăng trưởng có thể không kéo dài vì người dân vẫn đòi hỏi sự thoải mái, thời gian và thuận tiện khi đi lại. Và họ một lần nữa quay lại với xe buýt và tàu điện ngầm.Ông Sun nói thêm rằng dịch virus corona chủng mới cũng có thể khiến người dùng chú ý nhiều hơn đến dịch vụ chia sẻ xe đạp điện.