https://zingnews.vn//covid-19-bung-phat-tro-lai-italy-phong-toa-dien-rong-post1193127.html
Covid-19 bùng phát trở lại, Italy phong tỏa diện rộng
Kể từ ngày 15/3, chính phủ Italy áp dụng lại những biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt ở nhiều vùng, nhằm làm chậm đà lây lan của dịch Covid-19 vì sự xuất hiện của biến chủng từ Anh.Ước tính khoảng 3/4 dân số Italy bị ảnh hưởng vì đợt phong tỏa mới nhất này, theo New York Times.Nhiều vùng ở Bắc Italy, cùng với Lazio và Marche ở Trung Italy và Ampania, Puglia ở phía nam sẽ đóng cửa trường học. Người dân không được rời khỏi nhà trừ lý do công việc, y tế hoặc nhu cầu thiết yếu. Chỉ siêu thị, nhà thuốc và một vài loại cửa hàng được hoạt động kinh doanh. Mọi nhà hàng phải đóng cửa.Ngoài các vùng bị phong tỏa do dịch tái bùng phát, người dân ở những nơi khác cũng bị hạn chế rời khỏi địa phương của mình ngoại trừ những lý do thiết yếu. Trường học và đa số cửa hàng ở các nơi này vẫn được hoạt động."Tôi hiểu rằng những biện pháp hôm nay sẽ ảnh hưởng đến giáo dục cho con em chúng ta, đến nền kinh tế và cả sức khỏe tinh thần của mọi người. Tuy nhiên, đây là bước đi cần thiết để tránh tình hình tồi tệ hơn, vốn chắc chắn dẫn đến những biện pháp còn hà khắc hơn nữa", Thủ tướng Mario Draghi ngày 12/3 tuyên bố.Người dân tại Rome đổ đến nhà hàng vào cuối tuần trước khi các lệnh phong tỏa có hiệu lực từ ngày 15/3. Ảnh: Reuters.Trong tuần qua, Italy ghi nhận số ca nhiễm virus corona tăng đến 15%. Nguyên nhân được cho là do biến chủng SARS-CoV-2 từ Anh với khả năng lây nhiễm cao hơn, và việc chủng ngừa Covid-19 còn chậm.Chưa đến 2 triệu người ở Italy được tiêm vaccine phòng Covid-19, do các hãng dược giao hàng chậm trễ và các thách thức hậu cần ở một số vùng.Italy là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch Covid-19, với hơn 100.000 người tử vong và khoảng 3,2 triệu người nhiễm.Cuối tuần qua, chính phủ Italy tuyên bố mục tiêu tiêm ngừa Covid-19 cho ít nhất 80% dân số trước tháng 9.Theo kế hoạch của Thủ tướng Draghi, Italy cần đạt mức tiêm ngừa 500.000 liều/ngày. Chính phủ sẽ huy động cả bác sĩ trẻ và nha sĩ để hỗ trợ các cơ sở tiêm vaccine dã chiến.Số vaccine chuyển giao cho Italy dự kiến tăng từ 15,7 triệu liều trong quý I lên 52,5 triệu liều trong tháng 6. Lượng vaccine được giao cho Italy trong quý III dự kiến đạt gần 85 triệu liều.Chính phủ đồng thời cho phong tỏa toàn quốc vào dịp lễ Phục sinh, trong các ngày 3, 4 và 5/4. Biện pháp mạnh tay nhằm ngăn các gia đình tụ họp đông người và gia tăng nguy cơ lây lan Covid-19.Tuy nhiên, người dân vẫn được phép rời khỏi nhà 1 lần/ngày, tương tự đợt phong tỏa vào dịp lễ Giáng sinh vừa qua.