https://zingnews.vn//covid-19-thay-doi-xu-huong-cham-soc-suc-khoe-ca-nhan-post1268698.html
Covid-19 thay đổi xu hướng chăm sóc sức khỏe cá nhân
Covid-19 khiến cuộc sống đảo lộn. Tuy nhiên, ở góc độ tích cực, việc ở nhà trong thời gian giãn cách giúp nhiều người quan tâm hơn đến bản thân và gia đình.Trước khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, một ngày của Mai Trang (28 tuổi, TP.HCM) xoay quanh với làm việc, đi chơi cùng bạn bè, lướt mạng xã hội. Từ tháng 7, cuộc sống của cô xáo trộn khi bắt đầu làm việc tại nhà. Do không mất thời gian di chuyển đến công ty, Trang chú trọng việc nghỉ ngơi hơn, dành nhiều thời gian chăm sóc giấc ngủ.Từ đó, cô mới nhận ra chiếc nệm đang sử dụng bị võng lún. Theo Trang, đây có thể là nguyên nhân khiến cô đau lưng, mệt mỏi khi thức dậy, tình trạng mà trước đây cô không mấy quan tâm.“Trước dịch bệnh, quan điểm của tôi là sống theo sở thích bản thân. Tuy nhiên, suy nghĩ đó đã thay đổi nhiều. Tôi nhận thức rõ tầm quan trọng của việc chăm sóc sức khoẻ bản thân và những thành viên trong gia đình”, Trang chia sẻ.Theo đó, cô lên kế hoạch nâng cao sức khỏe bản thân. Ngoài việc tập thể dục đều đặn, xem lại chế độ dinh dưỡng, cô gái trẻ cũng chú ý sức khỏe cột sống khi biết chứng đau lưng của cô đến từ việc dùng nệm không phù hợp.Trang cho biết trong đợt khám sức khỏe trước đó, bác sĩ cảnh báo cô có nguy cơ thoái hóa cột sống do tư thế ngồi làm việc chưa đúng kéo dài. Trước đây, thỉnh thoảng cô cũng đau lưng âm ỉ sau khi ngủ nhưng không quan tâm. Qua đợt giãn cách, Trang mới nhận ra tầm quan trọng của nệm với cột sống.Để cải thiện tình trạng cột sống, bên cạnh việc điều chỉnh tư thế ngồi làm việc, Trang bắt đầu tìm hiểu để đầu tư tấm nệm mới. Cô được biết nệm Kymdan Deluxe được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành bác sĩ chỉnh xương toàn Australia - chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống).Theo đó, cô có kế hoạch mua cho mình và thay nệm cho ba mẹ, bà nội. Theo Trang, giá nệm Kymdan tuy cao nhưng sản phẩm làm từ 100% cao su thiên nhiên, hỗ trợ bảo vệ cột sống khoẻ mạnh, giúp phục hồi sức khoẻ từ giấc ngủ.Nện Kymdan làm từ 100% cao su thiên nhiên, hỗ trợ bảo vệ cột sống khoẻ mạnh, giúp phục hồi sức khoẻ từ giấc ngủ.Tương tự Trang, anh Đình Hùng (32 tuổi, TP.HCM) cũng mua một chiếc nệm mới sau khi thành phố chuyển sang trạng thái bình thường mới. Hơn 3 tháng làm việc tại nhà, ngủ nhiều hơn trước, anh Hùng mới nhận thấy bản thân trước đây còn thờ ơ với chất lượng giấc ngủ thế nào.“Trước đây, tôi không quan tâm chất lượng giấc ngủ. Từ ngày giãn cách, nghỉ ngơi nhiều hơn, tôi mới nhận ra tấm nệm đang sử dụng thiếu khả năng đàn hồi, không tạo cảm giác êm, thoải mái nên khó đem lại giấc ngủ ngon”, anh Hùng chia sẻ.Sau khi tìm hiểu thông tin chủng loại và nhãn hiệu nệm trên Internet, anh Hùng nhận thấy Kymdan là một trong số ít thương hiệu cung cấp đầy đủ, rõ ràng thông tin kỹ thuật, tiêu chuẩn chất lượng và chính sách bảo hành.Nhờ đó, anh có thể chọn được nệm phù hợp độ tuổi, trọng lượng cơ thể, chăm sóc sức khoẻ cho cả gia đình, nhất là khi con gái anh bước vào thời kỳ phát triển, cần bảo vệ đường cong tự nhiên của cột sống, tránh bị cong vẹo về sau. “Thời gian giãn cách nhắc nhở tôi phải quan tâm nhiều hơn đến sức khoẻ của chính mình và người thân”, anh Hùng nói.Anh Hùng càng thêm tự tin khi biết Kymdan là sản phẩm được bác sĩ Rodney Rowe - chuyên gia ngành xương và cột sống Australia - khuyên sử dụng để hỗ trợ bảo vệ cột sống khoẻ mạnh, phù hợp tiêu chí mình đặt ra.Lần mua này của anh Hùng trùng đợt khuyến mại của Kymdan. Không chỉ được ưu đãi 12% trên giá niêm yết, sản phẩm còn được tặng kèm bộ ga trải giường (bedsheet) Kymdan Lavish (gồm ga bọc và áo gối nằm).Nệm Kymdan được bác sĩ Rodney Rowe - chuyên gia ngành xương và cột sống Australia - khuyên sử dụng để hỗ trợ bảo vệ cột sống khoẻ mạnh.