https://zingnews.vn//covid-19-bung-phat-dan-hungary-xep-hang-mua-sung-post1063274.html
Covid-19 bùng phát, dân Hungary xếp hàng mua súng
Hàng trăm người dân Hungary xếp hàng bên ngoài một cửa hàng bán vũ khí để mua các loại súng không cần giấy phép, khi đại dịch Covid-19 lan rộng, kéo theo nguy cơ bạo lực gia tăng.Peter Rostas không muốn có bất kỳ lý do nào để sử dụng khẩu súng mà anh ta mua, nhưng ông bố trẻ tuổi lo sợ đại dịch Covid-19 có thể mang đến điều tồi tệ nhất cho một số người, Reuters cho biết.“Đây là một biện pháp phòng ngừa. Tôi không muốn phải hối tiếc khi thấy mình ở trong cuộc xung đột mà không có gì khác ngoài cây chổi”, Rostas, 33 tuổi, nói khi anh ta xếp hàng bên ngoài một cửa hàng nhỏ ở Budapest, chuyên bán vũ khí phi quân sự mà không cần giấy phép.Người dân Hungary đã tìm cách tăng các biện pháp tự bảo vệ mình trong những tuần gần đây, vì lo sợ rằng khi đại dịch Covid-19 lan rộng, chính phủ sẽ không kiểm soát được luật pháp và trật tự khi tình trạng thiếu hụt nhu yếu phẩm và nguồn cung khan hiếm do sản xuất bị đình trệ.Các nước châu Âu kiểm soát súng rất chặt chẽ, nhưng nhu cầu về vũ khí nhỏ đã tăng lên ở một số khu vực, trong bối cảnh lo ngại đại dịch Covid-19 ngày càng tăng. Hiệp hội các nhà sản xuất vũ khí Cộng hòa Czech, cho biết các chủ cửa hàng súng đã báo cáo nhu cầu và doanh số tăng gấp đôi.Cộng hòa Czech và Hungary có khoảng 300.000 giấy phép sử dụng súng ở mỗi nước, hai nước đều có dân số 10 triệu dân. Giấy phép không bắt buộc đối với một số vũ khí nhẹ.Người dân Hungary đang đổ xô nhau đi mua vũ khí. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi đang bán gấp 5 lần so với tháng 3 của những năm trước. Chúng tôi có thể bán gấp 15 lần nếu có thêm súng bắn đạn cao su, nhưng chúng tôi đã hết”, Gabor Vass, người điều hành 3 cửa hàng súng ở thủ đô Hungary nói.Cửa hàng lớn hơn bốt điện thoại và nằm gọn trong một trung tâm mua sắm ở ngoại ô Budapest. Nó không được thiết kế để nhiều khách hàng đến mua cùng lúc, nhưng tuần trước dòng người xếp hàng dài đủ mọi tầng lớp đến đây để mua súng.Hungary xác nhận 167 ca dương tính với Covid-19 và 7 ca tử vong. Thủ tướng Viktor Orban, hôm 23/3 thừa nhận con số thực tế có thể cao hơn nhiều.Lo ngại bạo lực gia tăngRostas lo ngại rằng khi tình trạng thiếu hụt các mặt hàng thiết yếu, bạo lực có thể phát sinh. Một khi các cửa hàng hết hàng trên kệ, mọi người sẽ lấy cắp những gì họ cần. Cảnh sát khi đó khó có thể đối phó với hành vi trộm cắp vặt.Việc người dân đẩy mạnh sở hữu súng có thể khiến bạo lực gia tăng. Ảnh: Reuters.“Tôi không có ý định giết bất kỳ ai, nhưng thật yên tâm khi có vũ khí ở nhà”, Rostas nói.Vass, chủ cửa hàng súng, cho biết ngay cả những vũ khí nhỏ không cần giấy phép cũng rất nguy hiểm, vì súng ngắn phi quân sự có thể giết người ở cự ly gần và sự quan tâm không dừng lại ở đó.“Người dân đã trở nên quẫn trí. Họ ngấu nghiến bất kỳ thứ gì không cần giấy phép. Súng ngắn phi quân sự, súng bắn đạn cao su, thậm chí cả những thứ như nỏ có thể gây thương tích nghiêm trọng cho bạn”, ông Vass nói.Chính phủ và cảnh sát Hungary đã không phản hồi ngay lập tức yêu cầu bình luận. Doanh số bán súng đạn cũng tăng đột biến ở Mỹ, trong bối cảnh lo ngại về sự sụp đổ của xã hội khi đại dịch trở nên tồi tệ.Tính đến ngày 23/3, virus corona đã lây nhiễm cho 339.590 người, giết chết 15.205 người trên toàn thế giới. Đặc biệt ở châu Âu, số ca nhiễm mới tiếp tục tăng mạnh trong những ngày gần đây.Tại Mỹ số ca nhiễm đã vượt qua Iran, trở thành quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề thứ 4 thế giới, sau Trung Quốc, Italy và Tây Ban Nha. Giới phân tích dự đoán, số ca nhiễm mới ở Mỹ sẽ tăng mạnh trong những ngày tới.Dân Italy thả thau nhựa để nhận khẩu trang và hô lớn 'Trung Quốc' Nhiều người dân Trung Quốc đã phát khẩu trang miễn phí cho người Italy. Người dân đã hô lớn "Trung Quốc" như một lời cảm ơn đến mọi người.