https://zingnews.vn//covid-19-tro-lai-mien-nam-nuoc-my-post1229865.html
Covid-19 trở lại miền Nam nước Mỹ
Covid-19 đang có dấu hiệu bùng phát trở lại ở các bang Missouri, Arkansas và Utah thuộc miền Nam nước Mỹ. Số ca nhập viện mới chủ yếu là người trẻ.Sự lây lan Covid-19 đang gia tăng tại một số bang chưa được tiêm chủng đầy đủ, chủ yếu ở miền Nam nước Mỹ như Missouri hay Utah. Dữ liệu cho thấy một đợt bùng dịch đang diễn ra tại Mỹ sau nhiều tháng, theo Bloomberg.Tại Missouri, Arkansas và Utah, tỷ lệ nhập viện trung bình do Covid-19 trong 7 ngày được xác nhận đã tăng 30% trong hai tuần qua, theo Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ. Các ca nhập viện đặc biệt tăng cao ở nhóm người từ 18 đến 29 tuổi.Tại các địa điểm khác như Mississippi, xu hướng không như vậy. Tỷ lệ nhập viện ở đây chỉ tăng 5% trong giai đoạn này. Số lượng xét nghiệm Covid-19 giảm mạnh, cụ thể số ca xét nghiệm trong 7 ngày đã giảm tới 55% suốt 3 tháng qua.Số ca nhập viện do Covid-19 tăng trở lại tại miền Nam nước Mỹ do những người trẻ chưa được tiêm vaccine. Ảnh: Bloomberg.Mỹ đã triển khai chiến dịch vaccine rất thành công khi tiêm ít nhất một mũi cho hơn 53% dân cư. Nhưng ở Mississippi, chỉ 35% dân cư đã được tiêm mũi đầu tiên. Người trẻ thường ít được tiêm vaccine hơn so với người cao tuổi.Hầu hết dự đoán về Covid-19 đều hy vọng sự lây lan sẽ dịu bớt vào hè này, một phần nhờ vào đặc tính mùa vụ của virus. Tuy nhiên, ảnh hưởng của Vành đai Mặt Trời dẫn tới việc nhiều bang miền Nam dễ bị lây nhiễm do người dân sử dụng điều hòa trong nhà vào những ngày nóng nực.Ngay cả đối với các bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19, tình hình không chạm mức đáng báo động như hồi tháng 2 với số lượng ca nhập viện ít hơn rất nhiều.Các ca bệnh tại Anh cũng tăng vọt, được cho là do sự lan truyền của biến chủng Delta với khả năng lây truyền cao.