https://zingnews.vn//cr7-phien-long-vi-covid-19-post1053191.html
CR7 phiền lòng vì Covid-19
Siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ phải thi đấu mà không nhận được sự cổ vũ từ các CĐV, do ảnh hưởng của Covid-19. Ronaldo rõ ràng không thích điều này.Rạng sáng ngày 2/3, Juventus sẽ tiếp Inter Milan trên sân nhà Alianz trong tình trạng không khán giả. Chủ tịch Andrea Agnelli của Juve đã khẳng định như vậy trước sự bùng phát của Covid-19 tại Italy.Cristiano Ronaldo, một người luôn nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt mỗi khi ra sân, không mong muốn điều này. Anh nói: "Chúng tôi không thể hạnh phúc khi trong sân không có khán giả. Dù sao trách nhiệm của chúng tôi vẫn phải là mang về chiến thắng cho đội bóng, chơi một trận cầu ra trò"."Không có gì vui khi cả sân vận động không có bóng các CĐV nhưng sức khỏe vẫn phải là trên hết. Nếu đóng cửa trận đấu tới là biện pháp tốt nhất thì đây là điều phải được thực hiện", Football Italia dẫn lời Ronaldo.Ronaldo có thể sẽ ăn mừng bàn thắng trước Inter Milan, nhưng là trên sân không có khán giả. Ảnh: Reuters.Vòng 26 Serie A, Juventus sẽ đối đầu Inter Milan. Đây là trận đấu được mong đợi nhất lượt về giải đấu khi cả hai đang cạnh tranh gắt gao cho chức vô địch. Juventus hiện đứng đầu bảng với 60 điểm, trong khi Inter kém 6 điểm.Nói về trận gặp Inter sắp tới, CR7 nhận định đây sẽ là một trận El Clasico của Italy: "Đây sẽ là một trận đấu tuyệt vời, như khi Real Madrid gặp Barcelona vậy. Nó cũng được diễn ra vào tối chủ nhật nữa"."Gặp Inter sẽ là một trận đấu hay, giống như các trận gặp Milan hay Lazio vậy. Cầu thủ nào cũng muốn được góp mặt trong các trận đấu như thế. Chúng tôi sẽ cố gắng mang đến một trận đấu tuyệt vời".Dịch Covid-19 hiện bùng phát và lan rộng ở một số quốc gia tại châu Âu. Đến 28/2, đã có 17 người chết vì virus corona, với số trường hợp được xác nhận lên tới 650 ca, tại Italy.