https://zingnews.vn//crescent-mall-trien-khai-uu-dai-den-80-tu-hon-100-thuong-hieu-post1279861.html
Crescent Mall triển khai ưu đãi đến 80% từ hơn 100 thương hiệu
Nhằm tri ân khách hàng, Crescent Mall triển khai chương trình “The Big Crescent Sale” với ưu đãi đến 80% từ hơn 100 thương hiệu nổi tiếng, diễn ra 26/11-28/11 vào 10h-22h.Bên cạnh chương trình ưu đãi trên, hoạt động “Đón sao lung linh - Rinh quà may mắn” cũng được triển khai trong 2 ngày 26/11 và 27/11 với các giải thưởng giá trị.Tất cả khách hàng có cơ hội trúng thưởng thông qua hoạt động “Đón sao lung linh - Rinh quà may mắn”. Cụ thể, khách hàng mua sắm hóa đơn lẻ hoặc cộng gộp trong ngày tại tất cả cửa hàng ở Crescent Mall sẽ nhận một vé tham gia chương trình vào các khung giờ quy định.Đối tượng tham gia là khách hàng thành viên C Rewards có hóa đơn từ 1,5 triệu đồng và khách hàng thường có hóa đơn từ 2,5 triệu đồng. Mỗi khách hàng được tham gia chương trình một lần trong mỗi khung giờ, bất kể giá trị mua sắm vượt mốc quy định.Crescent Mall triển khai nhiều ưu đãi tri ân người dùng.Người tham gia có cơ hội trở thành chủ nhân các giải thưởng hấp dẫn như đồng hồ Apple, gối massage Ogawa, cùng nhiều phần quà khác.Ngoài loạt ưu đãi hấp dẫn, chương trình “The Big Crescent Sale 2021” áp dụng nghiêm ngặt quy trình phòng chống dịch, tuân thủ nguyên tắc đảm bảo an toàn, mang lại sự yên tâm cho khách tham quan, mua sắm.Không gian Crescent Mall được vệ sinh thường xuyên, đặc biệt các bề mặt tiếp xúc. Tất cả nhân viên tiếp xúc với khách hàng đều tiêm đủ 2 mũi vaccine, đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt thường xuyên và test nhanh Covid-19 định kỳ. Các cửa hàng trong trung tâm thương mại trang bị nước rửa tay sát khuẩn. Toàn bộ quý khách ra vào Crescent Mall được yêu cầu khai báo y tế điện tử nhằm theo dõi sức khỏe cộng đồng.Không chỉ tận hưởng siêu khuyến mãi lớn nhất năm, khách hàng còn có cơ hội tận hưởng không khí Noel tại Crescent Mall với chủ đề “Christmas Partea” (Tiệc trà Giáng sinh).