https://zingnews.vn//cristiano-roland-ve-lam-tro-ly-o-clb-binh-duong-post1184098.html
Cristiano Roland về làm trợ lý ở CLB Bình Dương
Cựu trung vệ người Brazil xác nhận đã có mặt ở CLB Bình Dương để hỗ trợ HLV Phan Thanh Hùng trong công tác huấn luyện tại mùa giải 2021."Khi HLV Phan Thanh Hùng về dẫn dắt CLB Bình Dương, ông ấy đã mời tôi làm trợ lý và tôi ngay lập tức đồng ý. Tôi rất biết ơn HLV trưởng và CLB đã tạo điều kiện để tôi thực hiện giấc mơ của mình", Roland chia sẻ với Zing sau khi ổn định chỗ ở mới.Roland "xông đất" CLB Bình Dương vào ngày mùng 3 Tết Tân Sửu. Cựu trung vệ người Brazil hoàn thành xong 14 ngày cách ly phòng ngừa Covid-19 theo quy định. Anh bay vào Bình Dương để nhận việc.Trợ lý Roland (trái) vui mừng khi gặp lại đồng nghiệp Hoàng Quảng. Ảnh: FBNV.Anh chia sẻ: "Trở lại Việt Nam luôn là mục tiêu số một của tôi. Khi tôi trở lại Bồ Đào Nha vào năm 2015, mục đích của tôi là học bằng huấn luyện viên để trở lại Việt Nam làm việc. Và giấc mơ của tôi đã thành hiện thực".Cựu cầu thủ sinh năm 1976 đã bước qua tuổi 45. Anh có bằng B huấn luyện do Liên đoàn Bóng đá châu Âu cấp. Anh từng có thời gian hạnh phúc trong màu áo CLB Hà Nội từ mùa giải 2010 tới 2013 rồi giã từ sự nghiệp.Thời điểm đó, Roland thi đấu dưới quyền HLV Phan Thanh Hùng trong màu áo Hà Nội T&T (tên cũ của CLB Hà Nội). Hai thầy trò có mối quan hệ khăng khít và thường xuyên liên lạc với nhau để trao đổi công việc.HLV Phan Thanh Hùng mang về cho CLB Hà Nội 2 chiếc cúp vô địch V.League 2010 và 2013 trong thời điểm Roland còn thi đấu. Sau đó, Roland quay lại Bồ Đào Nha, chơi cho CLB hạng Ba Beira-Mar mùa 2015/16.Roland ổn định cuộc sống ở Bồ Đào Nha, học hành để có ngày trở lại. HLV Phan Thanh Hùng vừa chia tay CLB Quảng Ninh cuối mùa 2020 và nhận lời dẫn dắt CLB Bình Dương. Ông thay đổi cách chơi, bổ sung con người, trong đó có trợ lý Cristiano Roland.