https://zingnews.vn//crystal-bay-tiep-can-khach-quoc-te-qua-nen-tang-truc-tuyen-ntf-post1285950.html
Crystal Bay tiếp cận khách quốc tế qua nền tảng trực tuyến NTF
Tập đoàn Du lịch Crystal Bay và Tập đoàn Công nghệ Beowulf Blockchain hợp tác xây dựng nền tảng giao dịch trực tuyến NFT - Crystabaya.Kinh tế nền tảng (platform economy) là mô hình chủ yếu của nền kinh tế kỹ thuật số, ngày càng trở nên quan trọng trong thời dịch Covid-19.Động lực từ nền kinh tế sốTheo Kantar BrandZ, Google/Alphabet, Amazon, Apple, Facebook và Microsoft thu về 1.350 tỷ USD với khoảng 300 tỷ USD lợi nhuận ròng. Các nền tảng kỹ thuật số hàng đầu từ Trung Quốc như Alibaba, Baidu và Tencent có thu nhập ròng đạt 48 tỷ USD , tăng 78% so với năm 2019.Trong Báo cáo "Người tiêu dùng toàn cầu" do Statista thực hiện tại 74 quốc gia, Việt Nam hiện xếp thứ 2 với số người đã hoặc đang sở hữu một dạng tiền điện tử nào đó. Như vậy, Việt Nam có môi trường thuận lợi để phát triển CBDC (dạng tiền điện tử chính thức của một quốc gia). Trong đó, NFT (Non-fungible token) là các mã thông báo được phát hành trên chuỗi khối (blockchain), tương tự một loại tiền điện tử.Crystal Bay hợp tác Beowulf Blockchain xây dựng nền tảng giao dịch trực tuyến NFT cho dịch vụ lưu trú khách sạn và du lịch.Theo phân tích dữ liệu từ Google của Blockchain Centre tháng 8, lượng tìm kiếm toàn cầu về NFT tăng 426%. Dữ liệu công bố trên nền tảng Open Sea chỉ ra trong quý II, thị trường NFT chạm mốc đáng kinh ngạc khi các tài sản số đạt giá trị 2,5 tỷ USD tính từ đầu năm.Do đó, tiềm năng của thị trường còn lớn và ngày càng nhiều nền tảng blockchain phổ biến hỗ trợ NFT.Nền tảng giao dịch trực tuyến cho du lịch ViệtĐể bắt nhịp với xu hướng phát triển này, đồng thời đóng góp vào kinh tế nền tảng trên thế giới, Tập đoàn Du lịch Crystal Bay và Tập đoàn Công nghệ Beowulf Blockchain liên doanh xây dựng nền tảng giao dịch trực tuyến NFT cho dịch vụ lưu trú khách sạn cùng các sản phẩm du lịch khác với tên gọi Crystabaya. Theo đó, mỗi đêm lưu trú của từng phòng tại khách sạn, Airbnb hay dịch vụ du lịch sẽ mã hóa thành một token NFT trên nền tảng blockchain, có thể giao dịch tại NFT Crystabaya.Du khách có thể đặt phòng tại SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang của Crystal Bay với nhiều tiện ích quốc tế bằng token NFT.Khách du lịch trên toàn cầu đặt phòng, mua dịch vụ, tự thiết kế tour trên nền tảng giao dịch NFT với giá phải chăng. Khi kế hoạch du lịch thay đổi và không có nhu cầu sử dụng, du khách có thể bán lại hay hoán đổi để thu hồi chi phí, thậm chí lợi nhuận. Sự linh hoạt này mang lại giá trị trong bối cảnh biến động do Covid-19 khiến nhiều kế hoạch du lịch bị hủy hoặc thay đổi.Bên cạnh đó, chủ khách sạn phục vụ quản lý hiệu quả khối lượng đặt phòng, giảm chi phí hoạt động, mở rộng thị trường và bán phòng khách sạn, dịch vụ trước nhiều năm để gây quỹ.Các công ty du lịch lữ hành, nhà đầu tư nhỏ có cơ hội mua trước phòng, ngày thuê, dịch vụ và bán lại cho người có nhu cầu.Ngoài ra, giao dịch trên NFT Crystabaya được kết nối với chương trình khách hàng thân thiết trên nền tảng Boyoty và defiato.com, mang đến những phần thưởng hấp dẫn, tạo ra giá trị cộng hưởng.Crystal Bay có hệ sinh thái du lịch hiện đại, cung cấp các dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao quốc tế cho du khách.Với ba trụ cột là lữ hành quốc tế và nội địa; quản lý khai thác tài sản, chăm sóc sức khỏe theo mô hình trọn gói; đầu tư hệ sinh thái bất động sản du lịch, gắn với các loại hình giải trí, trải nghiệm, Crystal Bay cùng các đối tác phát triển nhiều tổ hợp giải trí - nghỉ dưỡng theo xu hướng “tất cả trong một”. Qua đó, tập đoàn thúc đẩy phát triển du lịch cao cấp tại nhiều địa phương như Khánh Hòa, Ninh Thuận, Quảng Ninh, Bình Thuận...Nhờ 15.000 phòng khách sạn 5 sao cùng các dịch vụ giải trí, trải nghiệm dự kiến hoàn thiện vào năm 2025, Crystal Bay tạo hướng tiếp cận mới cho du khách bên cạnh hệ thống dịch vụ lữ hành truyền thống.“Ứng dụng công nghệ tiên tiến blockchain, dự án NFT cho lưu trú khách sạn và dịch vụ của Crystal Bay cùng Beowulf Blockchain đánh dấu cột mốc quan trọng trong việc mở rộng thị trường du lịch, tăng cơ hội kinh doanh, gây quỹ. Hơn nữa, nền tảng góp phần nâng cao vị thế du lịch Việt Nam trên thế giới, tăng giá trị cho khách du lịch toàn cầu, doanh nghiệp du lịch và nhà đầu tư nhỏ lẻ”, ông Nguyễn Tiến Trung - Tổng giám đốc Crystal Bay - cho biết.