https://zingnews.vn//csgt-canh-chot-chong-dich-tham-gia-bat-cuop-post1219487.html
CSGT canh chốt chống dịch tham gia bắt cướp
Vừa giật điện thoại của người đi đường, Tuấn bị lực lượng CSGT tại chốt chống dịch đuổi theo khống chế.Tối 25/5, Công an phường Bình Chiểu, TP Thủ Đức tạm giữ Nguyễn Văn Tuấn (33 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận) để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.Chiều cùng ngày, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đang làm nhiệm vụ thì nghe tiếng người phụ nữ hô hoán "cướp" tại cổng Khu công nghiệp Sóng Thần (phường Bình Chiểu, TP Thủ Đức).Cùng lúc, một người đàn ông rồ ga, phóng xe bỏ chạy. Nhóm CSGT đã lao đến đạp ngã xe rồi khống chế người này.Nguyễn Văn Tuấn bị lực lượng CSGT Hàng Xanh (PC08) khống chế. Ảnh: PC08.Lực lượng chức năng sau đó đã bàn giao Tuấn cùng xe máy cho công an khu vực lập hồ sơ điều tra, xử lý.Tại trụ sở, Tuấn thừa nhận đã cướp giật điện một điện thoại của chị P.T.T (24 tuổi, quê Nam Định).