https://zingnews.vn//csgt-chan-oto-cho-trai-phep-4-nguoi-nuoc-ngoai-vao-tphcm-post1280134.html
CSGT chặn ôtô chở trái phép 4 người nước ngoài vào TP.HCM
Tài xế ôtô khai nhận đón 4 người nói tiếng Trung Quốc từ một số điện thoại lạ với hợp đồng chở người từ huyện Yên Phong (Bắc Ninh) vào TP.HCM.Ngày 27/11, Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT), Công an Hà Nội bàn giao 4 người có dấu hiệu nhập cảnh trái phép cho lực lượng chức năng Công an thành phố để điều tra, xử lý.Sáng cùng ngày, Phòng CSGT Công an Hà Nội nhận tin báo về chiếc xe 5 chỗ di chuyển hướng về trung tâm thành phố có dấu hiệu nghi vấn. Nguồn tin cho hay ôtô này có chở 4 người không biết nói tiếng Việt. CSGT Hà Nội đã tổ chức đón lõng trên toàn tuyến.4 trường hợp nhâp cảnh trái phép bị bắt giữ. Ảnh: Q.H.Khoảng 10h30 cùng ngày, tổ công tác Đội CSGT số 6 đã phát hiện ôtô này đang lưu thông trên đường Vành đai 3 trên cao hướng Nam Thăng Long - Mai Dịch. Lực lượng chức năng đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.Làm việc với công an, tài xế Phạm Ngọc Anh (sinh năm 1990 ở huyện Tiền Hải, Thái Bình) khai nhận đón 4 người nói tiếng Trung Quốc từ một số điện thoại lạ với hợp đồng chở từ thị trấn Chờ (huyện Yên Phong, Bắc Ninh) vào TP.HCM.Đội CSGT số 6 sau đó phối hợp cùng Công an quận Cầu Giấy đưa 4 người nước ngoài trên về nhà văn hóa phường Mai Dịch để xét nghiệm Covid-19 và làm các thủ tục khai báo ban đầu. Tại đây, 4 người này bước đầu khai nhận mang quốc tịch Trung Quốc. Họ nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch.