https://zingnews.vn//csgt-mo-cao-diem-xu-ly-vi-pham-tren-toan-quoc-post1163273.html
CSGT mở cao điểm xử lý vi phạm trên toàn quốc
Trong đợt cao điểm trước Tết 2021, CSGT sẽ tập trung xử lý các vi phạm về nồng độ cồn, ma túy và đua xe trái phép.Ngày 15/12, CSGT cả nước ra quân thực hiện cao điểm bảo đảm trật tự xã hội, an toàn giao thông dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán 2021 và hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc.Lực lượng chức năng sẽ tập trung xử lý các hành vi nguy cơ cao dẫn tới tai nạn như: Vi phạm nồng độ cồn, ma túy, chạy quá tốc độ, chở quá số người quy định, đua xe trái phép. Nhóm phương tiện được chú trọng kiểm soát là ôtô chở khách, xe container và xe máy.Phát biểu chỉ đạo, thiếu tướng Nguyễn Văn Trung, Cục trưởng Cục CSGT, nhấn mạnh bên cạnh việc thực hiện tốt các nhiệm vụ, các đơn vị cần bảo đảm an toàn phòng dịch Covid-19 cho lực lượng thực thi nhiệm vụ và người dân.Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (Cục CSGT) làm nhiệm vụ sáng 15/12. Ảnh: H.Q.Trao đổi với Zing, đại tá Đỗ Thanh Bình, Phó cục trưởng Cục CSGT, cho biết năm 2020, Nghị định 100 ra đời với mức xử phạt tăng cao đối với một số hành vi và nhóm hành vi nguy cơ cao dẫn tới tai nạn đã tạo luồng gió mới trong việc chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông.CSGT cả nước tập trung xử lý trên 170.000 trường hợp vi phạm nồng độ cồn (tăng 3%), 1.337 lái xe dương tính với ma túy (tăng 51%), góp phần nâng cao ý thức chấp hành của người dân."Kết quả quan trọng nhất đạt được là tai nạn giao thông trên cả nước giảm sâu cả 3 tiêu chí", đại tá Bình nhấn mạnh.Tai nạn giao thông năm 2020 giảm mạnh cả 3 tiêu chí. Ảnh: H.Q.Bên cạnh đó, năm 2020, CSGT đã tăng cường ứng dụng công nghệ vào công tác tuần tra, kiểm soát, điển hình là việc xử phạt qua camera. Trả lời câu hỏi của Zing liên quan đến tình trạng một số tài xế có hành vi dán lại biển số để tránh xử phạt nguội, Phó cục trưởng Cục CSGT đánh giá “đây là hành vi dám làm nhưng không dám chịu trách nhiệm".Ông Bình cho biết Nghị định 100 đã quy định xử phạt hành vi này, tuy nhiên với mức phạt chưa đủ sức răn đe. Thời gian tới, Bộ Công an sẽ đề xuất sửa đổi Nghị định 100 theo hướng tăng thêm mức phạt một số hành vi, trong đó có hành vi dán, che khuất biển số.Lãnh đạo Cục CSGT cũng nhấn mạnh sau thời gian dài cả nước căng mình chống dịch Covid-19, một bộ phận người dân có xu hướng chủ quan. Các vi phạm có xu hướng gia tăng trở lại.Đặc biệt, tai nạn giao thông tuy giảm nhưng những vụ đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến ôtô chở khách, xe đầu kéo còn xảy ra nhiều, gây bức xúc, lo lắng trong nhân dân. Theo thống kê, các loại xe này chiếm 33,62% về số vụ và 41,6% số người chết trong cả năm 2020.Ngoài ra, ùn tắc giao thông tại các đô thị lớn vẫn diễn ra nghiêm trọng, có xu hướng mở rộng về không gian và kéo dài về thời gian, đòi hỏi công tác tuần tra, kiểm soát cần thực hiện quyết liệt, có hiệu quả hơn.