https://zingnews.vn//csgt-truc-chot-dua-cu-ba-di-cap-cuu-post1255426.html
CSGT trực chốt đưa cụ bà đi cấp cứu
Thấy cụ bà có biểu hiện nguy kịch, thượng úy CSGT Phạm Tư Duy đã tìm phương tiện đưa bệnh nhân 86 tuổi đi cấp cứu.Khuya 25/8, thượng úy Phạm Tư Duy, cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng, trong lúc trực chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ 1 phát hiện cụ Điền Thị Phên (86 tuổi, ngụ xã Thạnh Quới, huyện Mỹ Xuyên) có biểu hiện nguy kịch.Lúc này, cụ bà được vợ chồng con gái chở bằng xe máy từ hướng trung tâm huyện Thạnh Trị về nhà ở ấp Phú Giao, xã Thạnh Quới.CSGT đưa cụ Điền Thị Phên vào bệnh viện cấp cứu. Ảnh: Nhật Tân.Thượng úy Duy đã nhờ ôtô của Tổ tuần tra CSGT Công an huyện Thạnh Trị đưa cụ bà đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng cấp cứu.Bác sĩ Đặng Minh Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng, cho biết cụ Phên suy tim nặng. Nhờ nhập viện kịp thời nên cụ đã giữ được tính mạng.Trong đợt dịch Covid-19 lần 4 này, Sóc Trăng ghi nhận 852 F0, 322 người được điều trị khỏi bệnh. Ấp Phú Giao, xã Thạnh Qưới (nơi cụ Phên ở) thuộc vùng đỏ, đang bị phong tỏa vì có nhiều F0 trong cộng đồng.