https://zingnews.vn//csgt-dung-ong-thoi-bang-bot-tre-de-do-nong-do-con-post1166129.html
CSGT dùng ống thổi bằng bột tre để đo nồng độ cồn
Hơn 35.000 ống thổi bằng bột tre được Cục CSGT thử nghiệm đo nồng độ cồn. Đây là loại vật liệu dễ phân hủy, thân thiện với môi trường so với ống thổi nhựa đang sử dụng.Ngày 23/12, đại tá Đỗ Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an), cho biết cơ quan này đang thử nghiệm loại ống thổi nồng độ cồn làm bằng chất liệu bột gỗ, bột tre.Đây là loại ống thổi dùng 1 lần, kích thước và hình dáng tương đương với các loại ống thổi bằng nhựa đang sử dụng hiện nay. Theo lãnh đạo Cục CSGT, ưu điểm của loại ống thổi mới là dễ phân hủy, thân thiện với môi trường hơn loại nhựa cứng hiện nay.“Để đảm bảo phòng chống Covid-19 cũng như vệ sinh, Bộ Y tế khuyến cáo chỉ dùng ống thổi 1 lần, nếu sử dụng chất liệu nhựa thì mỗi năm hàng triệu ống thổi sẽ bị thải ra môi trường, khó phân hủy”, đại tá Bình nói với Zing.Hình ảnh ống thổi bằng tre đang được CSGT sử dụng. Ảnh: P.S.Cục CSGT cũng đã thử nghiệm và kết quả đo bằng ổng thổi tre chính xác, tương thích với các máy đo nồng độ cồn hiện nay.Dự kiến, Cục CSGT sẽ trang bị 35.000 ống thổi bằng tre cho 7 đội CSGT trên các tuyến cao tốc. Sau khi đánh giá hiệu quả của ống thổi mới, đơn vị này sẽ nhân rộng trên toàn quốc.Thống kê năm 2020, CSGT cả nước đã xử lý hơn 170.000 trường hợp vi phạm nồng độ cồn (tăng 3%) và 1.337 lái xe dương tính với ma túy (tăng 51%).