https://zingnews.vn//csgt-dung-hang-tram-xe-de-kiem-tra-nong-do-con-post1193381.html
CSGT dừng hàng trăm xe để kiểm tra nồng độ cồn
CSGT đuổi theo một tài xế không đội mũ bảo hiểm. Trao đổi với Zing, trung tá Nguyễn Đức Nghĩa, Đội trưởng Đội CSGT giao thông đường bộ thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết sau một năm thực hiện Nghị định 100 ý thức của người dân được nâng lên rõ rệt, số lượng vi phạm giảm. “Tuy nhiên xuất hiện một số trường hợp vi phạm tỏ ra chống đối, lăng mạ lực lượng làm nhiệm vụ. Chúng tôi mất rất nhiều thời gian để xử lý”, trung tá Nghĩa nói.