https://zingnews.vn//csgt-phat-nguoi-vi-pham-hon-1700-ty-dong-post1234136.html
CSGT phạt người vi phạm hơn 1.700 tỷ đồng
CSGT cả nước đã xử lý trên 1,7 triệu trường hợp vi phạm; phạt tiền hơn 1.700 tỷ đồng; tước hơn 167.700 bằng lái và tạm giữ gần 300.000 xe cộ các loại trong 6 tháng đầu năm 2021.Báo cáo sơ kết 6 tháng đầu năm của Cục Cảnh sát giao thông (C08 - Bộ Công an) cho biết thời gian qua, tình trạng chống đối CSGT khi thi hành nhiệm vụ diễn ra phức tạp với tính chất, mức độ ngày càng nghiêm trọng.Đáng chú ý, một số vụ tài xế dương tính với ma túy khi bị kiểm tra đã chống đối, bỏ chạy trên đoạn đường dài, gây tai nạn rồi ép xe cảnh sát như tại Bình Dương, Bạc Liêu, Sóc Trăng.Trên toàn quốc, Cục CSGT cho biết có 30 vụ chống đối CSGT làm 7 chiến sĩ bị thương. 36 trường hợp vi phạm bị bắt giữ,Tình trạng ùn tắc giao thông vẫn diễn biến phức tạp tại các thành phố lớn. Ảnh: H.Q.Về tình hình tai nạn giao thông, 6 tháng đầu năm, cả nước ghi nhận hơn 6.300 vụ tai nạn, làm chết gần 3.200 người, bị thương gần 4.500 người. So với cùng kỳ, cả 3 tiêu chí trên giảm từ 2,74% đến 11,29%.Theo đại diện Cục CSGT, nguyên nhân xảy ra tai nạn chủ yếu là chạy quá tốc độ; tránh, vượt sai quy định; không đi đúng phần đường làn đường…Ngoài ra, CSGT cả nước đã xử lý trên 1,7 triệu trường hợp vi phạm; phạt tiền hơn 1.700 tỷ đồng ; tước hơn 167.700 bằng lái và tạm giữ gần 300.000 xe cộ các loại. Trong đó, 123.160 trường hợp vi phạm nồng độ cồn; 1.144 lái xe dương tính với chất ma túy.Đáng chú ý, cơ quan chức năng đã xử lý 435 vụ đua xe trái phép, lạng lách, gây rối trật tự; bắt giữ 2.470 trường hợp; tạm giữ hơn 2.200 phương tiện. Trong đó, cơ quan điều tra đã khởi tố 6 vụ, 54 trường hợp; xử lý hành chính 429 vụ với hơn 2.400 người vi phạm.C08 cho biết thời gian tới sẽ tham mưu cho Bộ Công an ban hành kế hoạch thực hiện chiến lược Quốc gia bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ giai đoạn 2021-2030 và tầm nhìn đến năm 2045.Đồng thời, cơ quan này tiếp tục khảo sát, điều chỉnh, bổ sung các phương án phân luồng từ xa tại Hà Nội và TP.HCM; xây dựng kế hoạch kiểm tra, xác minh các trường hợp có dấu hiệu trục lợi, gian lận bảo hiểm trong điều tra, giải quyết các vụ tai nạn; phòng, chống đua xe trái phép và ùn tắc giao thông, đồng thời làm tốt công tác chống dịch Covid-19.Trong 6 tháng đầu năm 2021, CSGT các đơn vị, địa phương đã thực hiện thành công các công tác phục vụ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Trong đó, công tác đón, dẫn các đoàn đại biểu được thực hiện tuyệt đối an toàn.