https://zingnews.vn//csgt-ha-tinh-tang-banh-mi-nuoc-uong-cho-nguoi-di-xe-may-ve-que-post1244586.html
CSGT Hà Tĩnh tặng bánh mì, nước uống cho người đi xe máy về quê
Hơn một tuần qua, hàng nghìn lượt người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam vượt hơn 1.000 km về quê ở các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Nam Định... tránh dịch.Lực lượng liên ngành của tỉnh Hà Tĩnh với gần 30 người, gồm cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông, quân sự, y tế... lập chốt tại cửa ngõ phía nam Hà Tĩnh ở xã Kỳ Nam (thị xã Kỳ Anh) cả ngày lẫn đêm để kiểm soát người, phương tiện từ các tỉnh khác di chuyển qua.Với người dân quê Hà Tĩnh, chốt kiểm soát lấy thông tin cụ thể hơn về nơi đi, nơi đến, tình trạng sức khỏe để liên hệ cơ quan chức năng có hướng xử lý. Với người dân về các tỉnh khác, cần viết bản cam kết không xuống tại địa phương, sau khi nghỉ ngơi sẽ tiếp tục hành trình."Dịch bệnh nên không có việc làm, không thể ở lại, mọi người hẹn nhau chạy xe máy về quê tránh dịch. Trước khi xuất phát ai nấy đều chuẩn bị đồ ăn, nước uống để hạn chế vào quán hàng dọc đường", anh N.V.B. (40 tuổi, ở huyện Kỳ Sơn, Nghệ An), cho hay.Theo cán bộ Trung tâm y tế thị xã Kỳ Anh, sau khi lấy khai báo y tế người về trong tỉnh, số liệu, thông tin cụ thể sẽ chuyển về CDC Hà Tĩnh, từ đó trung tâm sẽ chỉ đạo về các địa phương có công dân về từ vùng dịch nhằm giám sát việc cách ly.Để hỗ trợ những người mệt mỏi vì lái xe đường dài, lực lượng tại chốt tiếp tế bánh ngọt, nước uống.CSGT cũng cho xe chuyên dụng chở xe máy, hỗ trợ đưa người trong tỉnh về điểm cách ly hoặc dẫn đường đoàn người tỉnh khác tiếp tục di chuyển ra khỏi địa bàn Hà Tĩnh.Ngành chức năng Hà Tĩnh cũng bố trí xe đưa người dân trong tỉnh đến khu vực cách ly tập trung theo quy định. Trước khi lên xe, họ được yêu cầu cởi bỏ khẩu trang đã sử dụng, rửa tay sát khuẩn và đeo khẩu trang mới do ngành chức năng cung cấp. Cán bộ tại chốt cũng trang bị đầy đủ các vật dụng bảo hộ.Trung tá Nguyễn Xuân Mạnh, Đội trưởng Đội CSGT phía Nam thuộc Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh, cho biết trung bình mỗi ngày có 600-800 lượt người từ các tỉnh phía nam về quê, đa số họ đi xe máy. "Ngoài kiểm soát phòng dịch, lực lượng chức năng còn hỗ trợ đưa người và phương tiện qua địa bàn, phát nước uống, bánh mì cho người dân", trung tá Mạnh nói.Tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở khu vực cầu Bến Thủy (tỉnh Nghệ An), lực lượng chức năng cũng kiểm soát lượng người, phương tiện từ vùng dịch về địa phương. Ngành chức năng cũng hỗ trợ bánh ngọt, sữa, nước uống cho người dân chạy xe máy suốt chặng đường dài để về quê.Hà Tĩnh hiện ghi nhận 134 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đã tổ chức đưa 814 người dân ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam lên tàu về quê do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Còn tại Nghệ An, đến nay, địa phương này có 199 ca dương tính với nCoV ở 14 huyện, thị xã, thành phố.