https://zingnews.vn//csgt-mua-thuc-pham-giai-cuu-cho-cu-gia-85-tuoi-post1239066.html
CSGT mua thực phẩm 'giải cứu' cho cụ già 85 tuổi
Cụ bà 85 tuổi ở Cần Thơ không biết chợ bị phong tỏa nên mang măng ra bán. Cảnh sát trực chốt đã giải thích, sau đó mua măng giúp và chở cụ về tận nhà.Hình ảnh được lan truyền trên mạng xã hội trong hai ngày qua nhận được nhiều lời tán dương từ cộng đồng. Thượng tá Trần Văn Dũng, Trưởng công an huyện Phong Điền, TP Cần Thơ, xác nhận sự việc xảy ra trên địa bàn.Theo đó, sáng 14/7, trung tá Nguyễn Văn Ân, Phó đội trưởng và đại úy Lê Hoàng Nghiệm, Đội CSGT Công an huyện Phong Điền, phối hợp với các cơ quan chức năng giăng giây, phân luồng bảo đảm phòng, chống dịch Covid-19, theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng.Hình ảnh về hai cảnh sát và cụ già được người dân chia sẻ trên mạng.Trung tá Ân và đại úy Nghiệm đang làm nhiệm vụ ở khu vực chợ Phong Điền thì phát hiện cụ bà mang theo chiếc làn đỏ, bên trong có hai cây măng ra bán. Cụ đi lại khó khăn nên hai cảnh sát bước đến hỏi thăm.Cụ già 85 tuổi cho biết trong vườn nhà có vài cây măng nên mang ra bán. Cụ không biết chợ đã phong tỏa. Trung tá Ân sau đó mua măng và đưa cụ đến nhà thuốc gần đó để mua thuốc uống.Thấy bà cụ đi một mình, trung tá cảnh sát lấy xe đưa về nhà, cách chợ Phong Điền khoảng 2 km.Người dân chứng kiến sự việc trên đã dùng điện thoại ghi hình và chia sẻ trên mạng xã hội.