https://zingnews.vn//csgt-ca-nuoc-dong-loat-ra-quan-dot-cao-diem-dip-tet-post1283408.html
CSGT cả nước đồng loạt ra quân đợt cao điểm dịp Tết
Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT yêu cầu lực lượng CSGT toàn quốc tập trung cao nhất về lực lượng và trang thiết bị trong 2 tháng ra quân cao điểm từ 15/12.Ngày 15/12, CSGT toàn quốc ra quân đợt cao điểm bảo đảm an toàn giao thông, trật tự xã hội dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Nhâm Dần và các lễ hội đầu năm 2022.Đợt ra quân lần này thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ trưởng Công an. Trong 2 tháng cao điểm, CSGT cả nước sẽ tập trung tấn công, trấn áp tội phạm trên toàn quốc nhằm bảo đảm trật tự, kéo giảm tai nạn và ùn tắc giao thông; bảo vệ an toàn các hoạt động vận tải và nhu cầu đi lại của người dân.Phát biểu tại buổi ra quân, thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT yêu cầu toàn lực lượng CSGT tập trung cao nhất về lực lượng và trang thiết bị trong 2 tháng ra quân cao điểm.Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT chỉ đạo buổi ra quân. Ảnh: Đức Anh.Các vi phạm được tập trung xử lý là: Vi phạm về nồng độ cồn, ma túy; chạy quá tốc độ; chở quá tải, quá số người quy định; không đội mũ bảo hiểm... Đồng thời các vi phạm trên đường sắt và đường thủy nội địa cũng được tập trung xử lý.làm nhiệm vụ, CSGT sẽ tăng cường sử dụng camera giám sát, cân tải trọng và các công cụ hiện đại đã được trang bị.Trong kế hoạch, Cục CSGT cũng yêu cầu CSGT các địa phương bảo đảm tuyệt đối an toàn, thông suốt hoạt động của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các đoàn khách quốc tế đến thăm, làm việc tại Việt Nam…Lãnh đạo Cục CSGT cũng yêu cầu cán bộ chiến sĩ làm nhiệm vụ phải đảm phòng dịch Covid-19 theo khuyến cáo Bộ Y tế đồng thời tuân thủ văn hóa ứng xử, chấp hành điều lệnh khi tiếp xúc với người dân.