https://zingnews.vn//csgt-truy-duoi-gan-100-km-de-bat-giu-tai-xe-thong-chot-post1265141.html
CSGT truy đuổi gần 100 km để bắt giữ tài xế 'thông chốt'
An không chấp hành khai báo y tế nên bị lực lượng chức năng lập biên bản. Nam tài xế sau đó điều khiển phương tiện bỏ chạy gần 100 km.Công an huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông, đang tạm giữ hình sự Lê Thành An (48 tuổi, quê Bình Định) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Tối 19/9, Tổ công tác phòng, chống Covid-19 của huyện Đắk G'long làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch trên Quốc lộ 28B (đoạn qua xã Quảng Khê).Lê Thành An bị tạm giữ để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ. Ảnh: M.Q.Lực lượng chức năng phát hiện An điều khiển xe tải lưu thông hướng từ tỉnh Lâm Đồng đến huyện Đắk G'long nên ra tín hiệu dừng phương tiện khai báo y tế.Tuy nhiên, An chống đối không chấp hành, dừng xe chắn trước barie. Tổ công tác lập biên bản vi phạm hành chính (không giấy phép lái xe, hết hạn đăng kiểm) và quyết định tạm giữ phương tiện.Nam tài xế không chấp hành mà có lời nói xúc phạm tổ công tác và khoá cửa xe bỏ đi. Sau đó, An lợi dụng lúc lực lượng chức năng mở barie cho ôtô khác qua chốt đã nổ máy điều khiển phương tiện chạy bỏ chạy với tốc độ cao.Công an khám nghiệm hiện trường vụ việc. Ảnh: M.Q.Lực lượng CSGT đã dùng xe đặc chủng truy đuổi khoảng 100 km đến Chốt kiểm soát dịch giữa huyện Đắk G'long và huyện Di Linh (Lâm Đồng). Tại đây, An lái ôtô tông hỏng một xe máy và gãy barie phòng chống dịch. Công an 2 huyện đã phối hợp đã bắt giữ được An.