https://zingnews.vn//csgt-duong-thuy-xuat-quan-tuan-tra-cao-diem-dip-tet-post1283446.html
CSGT đường thủy xuất quân tuần tra cao điểm dịp Tết
Tàu tuần tra được biên chế cho lực lượng CSGT đường thủy từ năm 2010. Thông tin với Zing, chỉ huy Thủy đoàn 1 cho biết cùng với các xuồng đảm bảo cơ động nhanh thì các tàu tuần tra sẽ giúp lực lượng chức năng chịu được các con sóng lớn hơn, đảm bảo sinh hoạt cho cán bộ, chiến sĩ. Hiện Thủy đoàn I Cục CSGT được biên chế 4 tàu tuần tra loại này được phân bố ở Bắc Ninh, Quảng Ninh và Đà Nẵng.