https://zingnews.vn//csgt-toan-quoc-ra-quan-xu-ly-tai-xe-vi-pham-nong-do-con-post1115019.html
CSGT toàn quốc ra quân xử lý tài xế vi phạm nồng độ cồn
CSGT tiếp tục đợt xử lý vi phạm nồng độ cồn, ma túy nhằm kéo giảm tai nạn giao thông. Kế hoạch được thực hiện trong 5 tháng trên toàn quốc.Ngày 3/8, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết lực lượng CSGT toàn quốc sẽ ra quân tăng cường xử lý tài xế vi phạm nồng độ cồn, sử dụng ma túy, từ nay đến hết 31/12.Trong đợt ra quân này, Cục CSGT yêu cầu kiểm soát chặt tài xế xe máy, ôtô khách, xe tải và xe con. Việc kiểm tra tập trung tại bến xe, bến cảng, quán bar, nhà hàng, khu vực phức tạp về ma túy, nhằm ngăn chặn những trường hợp vi phạm ngay từ khi chưa tham gia giao thông.Trung tá Vũ Anh Điệp, Phó trưởng Phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT), cho biết mục tiêu quan trọng nhất của đợt ra quân là kiềm chế, kéo giảm các vụ tai nạn liên quan tới nồng độ cồn, ma túy.CSGT khi tuần tra phải tuân thủ nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: H.Q.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Cục CSGT yêu cầu lực lượng làm nhiệm vụ không sử dụng phễu thổi để đo nồng độ cồn mà chỉ dùng ống thổi một lần. Khi kiểm soát, xử lý vi phạm phải thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Công an, khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng chống dịch bệnh.Đối với các trường hợp vi phạm sử dụng ma túy, nồng độ cồn, CSGT sẽ rà soát trong hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính trên cơ sở dữ liệu. Các trường hợp tái phạm sẽ bị áp dụng xử phạt tình tiết tăng nặng. Ngoài ra, các trường hợp vi phạm về sử dụng ma túy sẽ được thống kê, lập danh sách gửi UBND cấp xã nơi làm việc, cư trú để có biện pháp quản lý."Khi tuần tra, lực lượng làm nhiệm vụ sẽ sử dụng hệ thống camera được trang bị để ghi nhận toàn bộ hoạt động trong ca trực. Các trường hợp không chấp hành việc kiểm soát, cản trở, chống đối người thi hành công vụ và các hành vi vi phạm khác sẽ được ghi nhận đầy đủ, đáp ứng các yêu cầu để làm căn cứ xử lý", Cục CSGT thông tin thêm.