https://zingnews.vn//csgt-ca-nuoc-se-xu-ly-vi-pham-nong-do-con-xuyen-tet-post1183160.html
CSGT cả nước sẽ xử lý vi phạm nồng độ cồn xuyên Tết
Cục CSGT (Bộ Công an), cho biết lực lượng CSGT toàn quốc sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nồng độ cồn xuyên suốt 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu.Ngày 11/2 (tức 30 Tết), Cục CSGT cho biết từ 14h ngày 10/2 đến 10h ngày 11/2, toàn quốc xảy ra 25 vụ tai nạn giao thông, làm chết 16 người, bị thương 12 người. So với cùng kỳ Tết Nguyên đán Canh Tý, cả 3 số liệu trên đều giảm (giảm một vụ, giảm một người chết và giảm 7 người bị thương).Trong đó, trên đường bộ xảy ra 23 vụ, làm chết 14 người, bị thương 12 người. Giao thông đường sắt và đường thủy cùng xảy ra một vụ, làm chết một người.Như vậy, sau 2 ngày nghỉ Tết (chiều 9/2 đến nay), cả nước đã xảy ra 54 vụ tai nạn giao thông, làm chết 33 người, bị thương 26 người.Về công tác tuần tra, kiểm soát, lực lượng CSGT toàn quốc đã xử lý 2.669 trường hợp vi phạm, tước 287 bằng lái. Trong đó có 174 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, một trường hợp dương tính ma túy.Trung tướng Trần Quốc Tỏ, Thứ trưởng Bộ Công an trực tiếp đi kiểm tra tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ trong buổi sáng 30 Tết. Ảnh: M.H.Trong dịp Tết, nhiều cơ quan và gia đình tổ chức liên hoan, tình trạng người điều khiển phương tiện giao thông sau khi sử dụng rượu bia gia tăng, lãnh đạo Cục CSGT cho biết lực lượng CSGT toàn quốc sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nồng độ cồn xuyên suốt 7 ngày nghỉ Tết.Đồng thời, cơ quan này cũng có công điện chỉ đạo CSGT công an các địa phương chủ động phối hợp với với các lực lượng chức năng thực hiện tốt công tác điều tra cơ bản, nắm thông tin trên mạng xã hội và thông qua hệ thống camera để kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp tụ tập, cổ vũ đua xe trái phép."Qua theo dõi, chúng tôi phát hiện một số nhóm thanh, thiếu niên lợi dụng đường vắng đã tụ tập đua xe, lạng lách, đánh võng", vị này nói.Ngoài ra, Cục CSGT khuyến cáo người dân khi tham gia giao thông cần tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng khuyến cáo của ngành y tế.