https://zingnews.vn//csgt-chan-bat-oto-cho-ma-tuy-tai-chot-kiem-dich-o-tphcm-post1253149.html
CSGT chặn bắt ôtô chở ma túy tại chốt kiểm dịch ở TP.HCM
Các chiến sĩ Trạm CSGT Tây Bắc đã phối hợp với trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy bắt giữ một người vận chuyển ma túy bằng ôtô tại chốt kiểm soát dịch.Ngày 20/8, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP.HCM cho biết Trạm CSGT Tây Bắc vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, bắt giữ một người nghi vận chuyển trái phép chất ma túy.Nam tài xế vận chuyển ma túy bị bắt giữ. Ảnh: PC08.Chiều 19/8, tổ công tác thuộc Trạm CSGT Tây Bắc do trung tá Huỳnh Văn Hiếu - Phó trưởng trạm, cùng một số chiến sĩ làm nhiệm vụ kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại giao lộ quốc lộ 22 - Võ Văn Điều, huyện Củ Chi.Tổ công tác nhận được đề nghị của một cán bộ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy về việc phối hợp kiểm tra một người nghi vận chuyển trái phép chất ma túy.Khoảng 15h40 cùng ngày, tổ công tác phát hiện ôtô mang biển kiểm soát 70A-219.09 chạy trên quốc lộ 22, hướng TP.HCM đi Tây Ninh nên ra hiệu dừng phương tiện.Khi nam tài xế vừa xuống xe, lực lượng chức năng tại chốt đã khống chế, bắt giữ. 2 người khác đi cùng ôtô, cũng được tổ công tác đưa về trụ sở Công an xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi.Tại đây, cảnh sát đã khám xét nhanh phương tiện, phát hiện bên trong túi xách có một hộp nhựa chứa các tinh thể không màu nghi là ma túy đá có trọng lượng khoảng 10-20 gram.Nam tài xế khai tên H.V.T. (46 tuổi, ngụ huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh). Vụ việc đang được lực lượng chức năng tiếp tục điều tra.