https://zingnews.vn//csgt-tong-kiem-soat-phuong-tien-giao-thong-duong-bo-toan-quoc-post1081754.html
CSGT tổng kiểm soát phương tiện giao thông đường bộ toàn quốc
CSGT được phép dừng tất cả phương tiện đường bộ để kiểm tra, xử lý các lỗi vi phạm trong một tháng tổng kiểm soát phương tiện giao thông đường bộ.Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết lực lượng CSGT trên toàn quốc sẽ ra quân tổng kiểm soát xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông từ ngày 15/5 đến 14/6.Kế hoạch được thực hiện trong bối cảnh tình hình trật tự an toàn giao thông đang có nhiều diễn biến phức tạp trở lại, nhất là sau kỳ nghỉ lễ 30/4 và cả nước đang dần nới lỏng giãn cách xã hội.Theo kế hoạch, CSGT toàn quốc sẽ bố trí lực lượng, phương tiện kiểm soát các loại phương tiện giao thông đường bộ, tập trung vào phương tiện kinh doanh vận tải hành khách, xe container, ôtô con và xe máy. Quá trình thực hiện nhiệm vụ, lực lượng CSGT cũng sẽ sử dụng các loại camera để ghi lại toàn bộ hoạt động.Trong thời gian ra quân, CSGT được phép dừng tất cả phương tiện để kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm. Trong đó đặc biệt chú ý những lỗi về nồng độ cồn, ma túy, tốc độ, lạng lách, đánh võng…CSGT sẽ ra quân tổng kiểm soát phương tiện giao thông đường bộ trong vòng 1 tháng. Ảnh: Hồng Quang.Việc kiểm soát sẽ tập trung trên các tuyến đường bộ cao tốc và quốc lộ 1 (từ Lạng Sơn đến TP.HCM). Còn đối với các tuyến đường khác sẽ căn cứ theo thực tế tình hình ở từng nơi và do địa phương quyết định.Lưu ý về công tác kiểm tra nồng độ cồn, Cục CSGT yêu cầu phải tuân thủ nghiêm ngặt quy trình thao tác sử dụng thiết bị, bảo đảm vệ sinh, sát khuẩn dụng cụ đo, sử dụng từng ống thổi riêng cho từng người, bảo quản và tiêu hủy đúng quy định của ngành y tế đối với đồ dùng đã qua sử dụng.“Quá trình làm nhiệm vụ, tất cả cán bộ, chiến sĩ cần thực hiện theo đúng hướng dẫn của ngành y tế về việc đeo khẩu trang, găng tay và các dụng cụ bảo hộ để đảm bảo an toàn cho mình và người dân trong công tác phòng, chống dịch Covid-19”, Cục CSGT nhấn mạnh.