https://zingnews.vn//ctcp-gang-tay-mvs-xay-nha-may-120-trieu-usd-tai-binh-phuoc-post1170886.html
CTCP Găng tay MVS xây nhà máy 120 triệu USD tại Bình Phước
Trong khuôn khổ Hội nghị xúc tiến đầu tư 2020, UBND tỉnh Bình Phước đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho dự án sản xuất của Công ty Cổ phần Găng tay MVS.Tham dự hội nghị có bà Nguyễn Thị Kiểm - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CTCP Găng tay MVS. Đại diện công ty, bà Kiểm nhận giấy chứng nhận đầu tư từ UBND tỉnh Bình Phước cho dự án sản xuất găng tay với tổng số vốn 120 triệu USD , tương ứng 2.700 tỷ đồng .CTCP Găng tay MVS là một trong những doanh nghiệp có tổng số vốn đầu tư lớn trên địa bàn tỉnh Bình Phước.Đây được xem là một trong những dự án lớn nhất thuộc lĩnh vực sản xuất găng tay y tế được thực hiện bởi CTCP Găng tay MVS. Quy mô dự án được xác định là 15 ha, công nghệ dây chuyền nhập khẩu Malaysia với 30 chuyền đôi chia làm 2 giai đoạn xây dựng, công suất thiết kế dự kiến khoảng 7,5 tỷ găng tay/năm. Đội ngũ chuyên gia và chuyên viên tại MVS có kinh nghiệm 15 năm trong ngành sản xuất găng tay y tế.Đại diện CTCP Găng tay MVS được trao chứng nhận đầu tư.Tại hội nghị, bà Kiểm chia sẻ: “Chúng tôi ghi nhận sự hỗ trợ tích cực hơn cả mong đợi của tỉnh đối với doanh nghiệp trong việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc liên quan tới cơ chế, chính sách... Hy vọng với dự án đầu tư lần này, chúng tôi sẽ góp phần thay đổi diện mạo kinh tế tại tỉnh, cũng như đóng góp cho sự phát triển kinh tế của đất nước”.Đại diện lãnh đạo và nhân viên CTCP Găng tay MVS tại hội nghị.Nói về lý do đầu tư dự án này, bà Kiểm cho biết vấn đề chăm sóc sức khỏe luôn là mối quan tâm hàng đầu của con người. Do đó, công ty luôn hướng tới những giải pháp chăm sóc sức khỏe bằng thuốc đông y, hay tổ chức chương trình thiện nguyện giúp đỡ người già neo đơn, trẻ em nghèo khó...Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam và trên toàn thế giới, công ty nhận thấy mặt hàng găng tay đang khan hiếm trầm trọng ở nhiều nơi, đặc biệt là Mỹ, EU và châu Phi, khiến nhiều bác sĩ và y tá tuyến đầu bị lây nhiễm từ dịch bệnh.Bà Kiểm khẳng định: “Chúng tôi quyết định đầu tư nghiêm túc vào nhà máy sản xuất găng tay không chỉ trong đại dịch, mà là đầu tư lâu dài theo đúng tiêu chuẩn quy trình y tế của thị trường”.Nền kinh tế Bình Phước được dự báo phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới với nhiều dự án quy mô.Về phía tỉnh Bình Phước, đại diện lãnh đạo UBND tỉnh cho biết sẽ chỉ đạo các ngành chức năng hỗ trợ, hướng dẫn công ty hoàn thành thủ tục cần thiết trong quá trình triển khai dự án. Tỉnh cũng mong muốn công ty sau khi hoàn thành thủ tục đầu tư sẽ sớm triển khai hoạt động.Dịch Covid-19 cùng thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đã mang đến cho tỉnh Bình Phước cơ hội thay đổi tư duy, đổi mới cách làm và tầm nhìn, thu hút đầu tư trong bối cảnh dòng vốn cho chuỗi cung ứng toàn cầu đang dịch chuyển. Dự án sản xuất găng tay được kỳ vọng tạo bước tiến mạnh mẽ cho kinh tế Bình Phước thời gian tới.Không những vậy, dịch bệnh bùng phát và lan rộng trên thế giới khiến nhu cầu về trang thiết bị phòng chống dịch tăng đột biến, đặc biệt là nhóm sản phẩm vật tư y tế phòng hộ cá nhân như găng tay. Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hết năm 2020, thế giới cần 1,1 tỷ găng tay y tế. Dự án sản xuất của CTCP Găng tay MVS được đánh giá có thể đáp ứng nhu cầu cấp thiết ở trong nước, cũng như mở ra cơ hội xuất khẩu lớn sang nhiều quốc gia khác.