https://zingnews.vn//cua-ro-tay-ban-nha-quyet-lap-hat-trick-ao-vang-post1197229.html
Cua-rơ Tây Ban Nha quyết lập hat-trick áo vàng
Tay đua Javier Sarda Perez có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho mục tiêu chinh phục áo vàng của giải đua xe đạp cúp Truyền hình TP.HCM 2021."Mục tiêu duy nhất của tôi là giành áo vàng năm thứ ba liên tiếp", cua-rơ người Tây Ban Nha thuộc đội TP.HCM nói với Zing.Vận động viên sinh năm 1988 cho biết đã tập luyện chăm chỉ, cũng như có kế hoạch kỹ lưỡng để chinh phục mục tiêu lần thứ ba liên tiếp giành áo vàng của cúp truyền hình. Cua-rơ Javier cũng tiết lộ dành 10 ngày để nghỉ ngơi vào tháng 11/2020, sau đó anh trở lại tập luyện liên tục từ tháng 12."Kể từ tháng 2, tôi tới Đà Lạt để tìm kiếm những địa hình phù hợp để tập luyện. Tôi ở đây một mình suốt tháng dài cùng những đồng đội. Hiện tại, tôi cảm thấy rất sung mãn sau những ngày tập luyện cật lực", tay đua xứ đấu bò chia sẻ thêm.Tay đua Perez Javier (phải) được đánh giá là ứng viên nặng ký cho áo vàng của cúp Truyền hình 2021. Ảnh: Trọng Hải.Cũng theo cua-rơ Javier, dịch Covid-19 hoàn toàn không ảnh hưởng nhiều đến lịch trình tập luyện. Anh chỉ phải thay đổi địa điểm tập luyện từ Hà Nội sang Đà Lạt.Lúc này, chủ nhân của áo vàng cúp truyền hình vào các năm 2019 và 2020 cảm thấy tự tin và không hề lo ngại bất cứ điều gì."Tôi được hỗ trợ bởi các đồng đội tuyệt vời cũng như những HLV giỏi. Vì vậy, tôi hoàn toàn tự tin bước vào giải. Năm ngoái thật sự là thời điểm khó khăn với tôi, khi bản thân phải sống xa gia đình. Tuy nhiên, đó là vì tôi muốn dồn toàn sức cho những giải đấu. Hy vọng những nỗ lực và hy sinh ấy sẽ không vô nghĩa", cua-rơ người Tây Ban Nha hạ quyết tâm.Giải đua xe đạp cúp Truyền hình TP.HCM 2021 lần thứ 33 diễn ra từ ngày 6 đến 30/4. Có 100 tay đua đến từ 15 đội đua trên toàn quốc tham dự giải. Sân chơi này quan trọng khi được coi là một trong những giải đấu để xe đạp Việt Nam tuyển chọn tài năng chuẩn bị cho SEA Games 31.Nét mới của cuộc đua năm nay là lần đầu tiên xuất phát tại tỉnh Cao Bằng vào ngày 6/4 và về đến đích cuối cùng trước Hội trường Thống Nhất (TP.HCM) đúng trưa 30/4 với tổng lộ trình 2.350 km. Trong đó, chặng dài nhất là từ Nghệ An đến Quảng Bình dài gần 200 km.