https://zingnews.vn//cuba-tiem-chung-dien-rong-bang-vaccine-covid-19-tu-san-xuat-post1213872.html
Cuba tiêm chủng diện rộng bằng vaccine Covid-19 tự sản xuất
Gần 1,7 triệu người tại thủ đô Havana, Cuba sẽ được tiêm ứng viên vaccine Covid-19 do nước này tự phát triển. Đây là một phần trong nghiên cứu bắt đầu từ ngày 12/5.“Chúng ta sẽ có thể cùng vượt qua tình thế khó khăn này với sự tham gia của người dân và chương trình tiêm chủng diện rộng”, Francisco Duran, giám đốc quốc gia về vệ sinh và dịch tễ học thuộc Bộ Y tế Cuba, cho biết, Xinhua đưa tin ngày 10/5.Ông Duran cũng tin rằng chương trình vaccine diện rộng sẽ giảm thiểu tỷ lệ mắc Covid-19 khắp cả nước.Y tá cầm trên tay Soberana-02, ứng viên vaccine Covid-19 sẽ được tiêm cho tình nguyện viên trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn III tại thủ đô Havana. Ảnh: Xinhua.Chính quyền Cuba ngày 9/5 xác nhận đợt tiêm chủng diện rộng sẽ bắt đầu vào ngày 12/5 tại 7 khu vực của thủ đô Havana. Chương trình này sẽ tiếp tục vào nửa cuối tháng 5 tại một số tỉnh thành khác như Pinar del Rio, Matanzas, Santiago de Cuba, và đô thị đặc biệt Isla de la Juventud.Cuba đang nghiên cứu 5 ứng viên vaccine chống Covid-19 là Soberana 01, Soberana 02, Soberana Plus, Mambisa, và Abdala. Trong đó, Soberana 02 và Abdala đang được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn III.Nhà chức trách sinh dược học địa phương dự kiến có thể tiêm chủng cho toàn bộ dân số Cuba trước cuối năm nay bằng vaccine tự sản xuất trong nước.Với dân số 11 triệu người, Cuba hiện phải phong tỏa một phần để khống chế đợt lây nhiễm Covid-19 mạnh nhất từ trước tới nay kể từ đầu đại dịch vào tháng 3/2020. Ngày 9/5, nơi đây ghi nhận thêm 1.600 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 ở Cuba lên gần 116.000.