https://zingnews.vn//cuba-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-de-som-mo-lai-truong-hoc-post1258910.html
Cuba bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em để sớm mở lại trường học
Giới chức Cuba hôm 3/9 đã phát động chiến dịch tiêm chủng quốc gia phòng Covid-19 cho trẻ em trong nhóm 2-18 tuổi. Nước này dự kiến mở cửa lại các trường học vào tháng 10.Trẻ em từ 12 tuổi trở lên sẽ là đối tượng đầu tiên được tiêm. Vaccine được sử dụng là các loại sản xuất trong nước: Abdala và Soberana. Nhóm trẻ nhỏ tuổi hơn sẽ được tiêm ngay sau đó, AFP đưa tin.Chính phủ cho biết họ có kế hoạch bắt đầu mở cửa dần trường học vào tháng 10, sau khi chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em kết thúc.Trường học tại Cuba đã đóng cửa kể từ tháng 3/2020. Học sinh hiện theo dõi các bài học thông qua truyền hình. Năm học mới tại Cuba sẽ bắt đầu từ ngày 6/9. Học từ xa vẫn sẽ được áp dụng, cho tới khi tất cả trẻ em đủ điều kiện được chủng ngừa đầy đủ.Tấm biển thông báo thử nghiệm lâm sàng vaccine Soberana 02 tại một bệnh viện ở Havana, Cuba. Ảnh: Reuters.Laura Lantigua, 17 tuổi, đến nhận mũi tiêm đầu tiên tại trường trung học Saul Delgado ở thủ đô Havana của Cuba.“Cháu luôn muốn được tiêm phòng”, Lantigua nói với AFP. Theo lời Lantigua, các bác sĩ đo huyết áp và nhiệt độ trước khi tiêm, sau đó yêu cầu Lantigua đợi một giờ tại điểm tiêm để đảm bảo rằng cô bé không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào.“Cháu cảm thấy bình thường và ổn”, Lantigua nói.Theo Worldometers, kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Cuba đã ghi nhận 672.599 ca nhiễm và 5.538 ca tử vong. Đáng chú ý, gần một nửa trường hợp tử vong và 1/3 trường hợp mắc mới phát hiện trong tháng 8, khi biến chủng Delta càn quét qua quốc gia này.Cho đến nay, theo Our World in Data, ở Cuba, hơn 3,92 triệu người - tương đương khoảng 34,6% dân số - đã tiêm chủng đầy đủ vaccine phòng Covid-19.