https://zingnews.vn//cuba-tuyen-bo-vaccine-covid-19-co-hieu-qua-gan-93-post1229963.html
Cuba tuyên bố vaccine Covid-19 có hiệu quả gần 93%
Tập đoàn dược phẩm nhà nước Cuba cho biết vaccine Covid-19 tự sản xuất Abdala có hiệu quả 92,28% trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối. Đây là vaccine tiêm 3 liều.Thông báo trên được tập đoàn dược phẩm nhà nước BioCubaFarma đưa ra chỉ vài ngày sau khi chính quyền Cuba cũng tuyên bố Soberana 2 - một loại vaccine khác do nước này tự sản xuất - có hiệu quả bảo vệ 62% chỉ với 2 trên 3 liều vaccine, Reuters đưa tin ngày 22/6.“Các nhà khoa học của chúng ta ở Viện Finlay và Trung tâm Công nghệ sinh học và Kỹ thuật Di truyền đã vượt qua mọi chướng ngại vật để cho ra 2 loại vaccine rất hiệu quả”, Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel ngày 21/6 thông báo trên Twitter.BioCubaFarma giám sát cả Viện Finlay (nhà sản xuất Soberana 2) và Trung tâm Công nghệ sinh học và Kỹ thuật di truyền (nhà sản xuất Abdala).Các lọ vaccine Covid-19 Abdala do Cuba tự sản xuất. Ảnh: AFP.Hai loại vaccine trên sẽ mau chóng được nhà chức trách Cuba phê duyệt khẩn cấp, theo Reuters.Cuba lúc này có 5 ứng viên vaccine chống virus corona. Ngành công nghệ sinh học của Cuba đã xuất khẩu vaccine trong nhiều thập kỷ qua.Cuba đang phải trải qua đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất kể từ đầu đại dịch sau khi xuất hiện biến chủng mới dễ lây lan hơn. Đến nay, nước này ghi nhận tổng cộng 169.365 ca mắc Covid-19 và 1.170 ca tử vong.Tuy được một số chuyên gia đánh giá là bước đi rủi ro, quyết định không nhập khẩu vaccine nước ngoài của Cuba dường như đã có tác dụng. Điều này cho phép Cuba nâng cao vị thế trên lĩnh vực khoa học, tạo ra nguồn tiền cần thiết qua xuất khẩu, và tăng cường tiêm chủng cho toàn cầu.Một số quốc gia khác như Argentina, Jamaica, Mexico,… cũng bày tỏ mong muốn mua vaccine của Cuba. Iran bắt đầu sản xuất Soberana 2 vào đầu năm nay, trong khuôn khổ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối.Nhà chức trách Cuba bắt đầu tiêm chủng loại vaccine thử nghiệm trên diện rộng. Đây là một phần trong “nghiên cứu can thiệp” được hy vọng là có thể làm chậm sự phát tán của virus. Khoảng 1 triệu dân (trên tổng dân số khoảng 11,2 triệu) đã được tiêm chủng đầy đủ.Số ca nhiễm Covid-19 mới mỗi ngày đã giảm một nửa ở thủ đô Havana kể từ đầu chiến dịch tiêm chủng bằng Abdala vào một tháng trước.