https://zingnews.vn//cuba-mo-cua-bien-gioi-tu-thang-11-du-so-ca-mac-van-dang-tang-post1261957.html
Cuba mở cửa biên giới từ tháng 11 dù số ca mắc vẫn đang tăng
Truyền thông nhà nước Cuba cho biết nước này sẽ bắt đầu mở cửa lại biên giới vào tháng 11, trong khi số ca mắc Covid-19 ở nước này vẫn đang gia tăng.Trích dẫn tuyên bố của Bộ Du lịch Cuba, tờ Granma của đảng Cộng sản Cuba cho biết nước này sẽ dần dần mở cửa lại biên giới bắt đầu từ ngày 15/11.Các biện pháp kiểm dịch tại sân bay liên quan đến Covid-19 sẽ được nới lỏng, "tập trung vào đo nhiệt độ và vào các bệnh nhân có triệu chứng", theo Granma.Theo đó, khi nhập cảnh vào Cuba, du khách quốc tế sẽ không cần phải xét nghiệm PCR nữa."Giấy chứng nhận tiêm chủng sẽ được công nhận”, theo Granma. Tuy nhiên, tờ này không nêu rõ liệu Cuba có yêu cầu du khách quốc tế bắt buộc phải có giấy chứng nhận này mới được nhập cảnh hay không.Nhân viên hải quan ở sân bay Cuba. Ảnh: Bộ Du lịch Cuba.Theo Miami Herald, hiện nay tất cả du khách đến Cuba đều được xét nghiệm Covid-19 và phải tuân thủ quy trình cách ly bắt buộc trong khách sạn.Kể từ đầu đại dịch Covid-19 cho tới nay, Cuba đóng cửa phần lời thời gian và điều này ảnh hưởng nặng nề đến ngành du lịch của địa phương.Granma cho biết các nhà chức trách đã cân nhắc “tiến triển của chương trình tiêm chủng ở Cuba, hiệu quả đã được chứng minh và triển vọng hơn 90% dân số nước này sẽ được tiêm chủng tính đến tháng 11".Để đạt được mục tiêu đó, quốc gia này sẽ cần phải tăng tốc độ tiêm chủng một cách đáng kể. Kể từ tháng 4, khi Cuba bắt đầu thử nghiệm vaccine do nước này tự phát triển, hiện chỉ có hơn 30% dân số được tiêm chủng đầy đủ.Theo Bộ Y tế Cuba, hơn 4 triệu người dân nước này đã được tiêm đủ hai mũi vaccine do Cuba tự sản xuất. Dân số Cuba là hơn 11 triệu, theo số liệu năm 2019 của World Bank.Trong vài tuần qua, đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Cuba. Bệnh viện và trung tâm cách ly bị quá tải, thiếu thuốc men, oxy và giường bệnh. Hôm 6/9, cơ quan y tế nước này cho biết có 93 trường hợp tử vong và 7.771 ca mắc mới trong vòng 24 giờ.