https://zingnews.vn//cuba-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-tu-2-tuoi-de-mo-cua-truong-hoc-post1264422.html
Cuba tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 2 tuổi để mở cửa trường học
Cuba đang thực hiện kế hoạch tiêm phòng Covid-19 cho trẻ em từ 2 tuổi trở lên. Đây là một phần chiến lược mà nước này vạch ra nhằm mở cửa trở lại trường học và nền kinh tế.Những đứa trẻ ngồi trong bệnh viện tại thủ đô Havana, Cuba xem một chú hề biểu diễn hành động bấm lỗ tai. Tuy nhiên, chúng không có mặt tại đây để xem kịch, mà là để đợi tới lượt nhận mũi vaccine phòng Covid-19 do Cuba tự sản xuất, CNN đưa tin ngày 19/9.Mặc dù chính phủ không bắt buộc tiêm vaccine Covid-19, các bậc cha mẹ vẫn đưa con tới phòng khám và bệnh viện để tiêm phòng."Tôi cảm thấy nhẹ nhõm", Laura Tijeras nói sau vài phút cô con gái 4 tuổi Anisol được tiêm liều vaccine Soberana. “Nhiều người vẫn đang mắc bệnh và với vaccine, chúng tôi sẽ được bảo vệ”.Giống như người lớn, trẻ em ở Cuba sẽ phải tiêm ba mũi để nhận chứng nhận chủng ngừa đầy đủ.“Tiêm phòng không phải là điều kiện bắt buộc để trẻ em tham dự lớp học. Nhưng chúng tôi kêu gọi các phụ huynh hãy đưa con đi tiêm”, Thứ trưởng Bộ Giáo dục Eugenio González Pérez cho biết.Tấm biển thông báo thử nghiệm lâm sàng vaccine Soberana 02 tại một bệnh viện ở Havana, Cuba. Ảnh: Reuters.Với sự xuất hiện của biến chủng Delta ở Cuba, số ca mắc Covid-19 ở trẻ em đã tăng vọt. Từ đầu đại dịch cho đến nay, ít nhất 117.500 trẻ vị thành niên đã nhiễm virus corona.Số trường hợp mắc Covid-19 tăng đột biến khiến các quan chức Cuba phải hủy bỏ kế hoạch mở cửa trở lại trường học vào đầu tháng 9.Cũng vào thời điểm này, các quan chức cho biết họ sẽ bắt đầu tiêm chủng cho trẻ em. Đây là một phần kế hoạch mở cửa lại biên giới vào tháng 11 và tiêm phòng cho 90% dân số của chính phủ Cuba.Cuba trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới bắt đầu tiêm chủng đại trà vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 2 tuổi trở lên.Cơ quan quản lý dược phẩm Cuba cho đến nay đã phê duyệt sử dụng khẩn cấp ba loại vaccine tự sản xuất, có hiệu quả cao trong ngăn ngừa triệu chứng nặng và tử vong vì Covid-19.Tuần trước, các nhà khoa học Cuba cho biết họ đã bắt đầu chia sẻ dữ liệu với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để nhận sự chấp thuận từ tổ chức này.Theo Our World in Data, khoảng 39,2% dân số Cuba đã tiêm chủng đầy đủ vaccine Covid-19.