https://zingnews.vn//cuba-tiem-chung-nhanh-chuan-bi-don-khach-quoc-te-vao-thang-11-post1273383.html
Cuba tiêm chủng nhanh, chuẩn bị đón khách quốc tế vào tháng 11
Cuba sẽ mở cửa biên giới và nới lỏng yêu cầu nhập cảnh vào tháng 11, sau khi đã tiêm phòng Covid-19 cho đa số người dân bằng vaccine tự sản xuất.Từ ngày 15/11, thay vì cho cách ly và dùng nhiều biện pháp nghiêm ngặt khác, Cuba chỉ yêu cầu du khách mang theo chứng nhận tiêm phòng hoặc xét nghiệm PCR khi nhập cảnh, Reuters đưa tin hôm 27/10.“Chúng ta đang ở vào thời điểm thuận lợi, có thể trở lại cuộc sống thường ngày như thăm người thân và du lịch, đồng thời khôi phục hoạt động kinh tế”, Bộ trưởng Du lịch Juan Carlos Garcia cho biết.Các biện pháp hạn chế trong thời kỳ đại dịch cùng với lệnh cấm vận của Mỹ đã khiến nền kinh tế Cuba gặp nhiều khó khăn trong thời gian qua.Khoảng 90% dân số đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Abdala do Cuba sản xuất. Chính phủ Cuba cho biết các ca nhiễm và ca tử vong do Covid-19 đã giảm 80% kể từ đỉnh dịch vào giữa mùa hè.Cuba sẽ mở cửa và nới lỏng các yêu cầu nhập cảnh từ tháng 11. Ảnh: Reuters.Năm 2019, Cuba đã đón hơn 4 triệu lượt khách du dịch. Nguồn thu từ ngành này đóng góp 10,6% vào GDP cả nước.Tuy nhiên, Bộ trưởng Garcia cho biết mới có 200.000 khách đến Cuba trong năm 2021 và dự kiến ​​chỉ có thêm 100.000 khách nữa.Theo ông Ricardo Torres, nhà kinh tế học người Cuba tại Đại học American ở Washington (Mỹ), con số nói trên cho thấy ngành du lịch của quốc gia Mỹ Latin trong năm 2021 đã sụt giảm 92% so với hồi 2019.