https://zingnews.vn//cuba-cap-phep-2-loai-vaccine-noi-dia-post1253428.html
Cuba cấp phép sử dụng khẩn cấp cho 2 loại vaccine Covid-19
Cơ quan chức năng Cuba hôm 20/8 cấp phép sử dụng khẩn cấp cho 2 loại vaccine nội địa để ngăn chặn sự bùng phát số ca mắc bệnh do nhiễm biến chủng Delta.Trung tâm Quản lý Thuốc, Máy móc và Thiết bị Y tế Cuba (CECMED) đã cấp phép sử dụng khẩn cấp cho 2 loại vaccine ngừa Covid-19 mang tên Soberana 02 và Soberana Plus do viện Vaccine Finlay (IFV) bào chế.Đây là 2 loại vaccine được sử dụng kết hợp để ngăn ngừa biến chủng. Nhà sản xuất tuyên bố vaccine được chứng minh đạt hiệu quả 91,2% trong các thử nghiệm lâm sàng, theo Reuters.Vaccine Soberana 02 và Soberana Plus phòng COVID-19 của Cuba. Ảnh: The Nature.Trong thông báo, IFV cho biết vaccine Soberana 02 và Soberana Plus đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp sau khi CECMED kết thúc quá trình đánh giá nghiêm ngặt hồ sơ được trình lên và tiến hành kiểm tra quy trình sản xuất.Cơ quan kiểm định y tế của Cuba xác nhận 2 loại vaccine trên đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế về nghiên cứu lâm sàng, thử nghiệm lâm sàng và những minh chứng về hiệu quả đạt được.Như vậy, cùng với Abdala - vaccine nội địa đầu tiên được CECMED cấp phép sử dụng khẩn cấp vào ngày 9/7, Soberana 02 và Soberana Plus trở thành những vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên được phát triển ở Cuba và Mỹ Latin.Tính đến ngày 20/8, Cuba có hơn 554.000 ca mắc Covid-19. Trong số này, hơn 4.300 người đã qua đời, theo Worldometers. Đến nay, Cuba đã tiêm 12,3 triệu liều vaccine cho người dân. Trong đó, hơn 3 triệu người đã được chủng ngừa đầy đủ, chiếm hơn 25% dân số.