https://zingnews.vn//cuba-doi-chinh-sach-coi-troi-doanh-nghiep-tu-nhan-post1116644.html
Cuba đổi chính sách, 'cởi trói' doanh nghiệp tư nhân
Cuba đã thay đổi chính sách để hỗ trợ cho khu vực tư nhân vốn đang gặp khó khăn trong đại dịch Covid-19.Hồi tháng trước, chính phủ Cuba thông báo sẽ cho phép doanh nghiệp tư nhân mua buôn từ chợ đầu mối, điều chưa từng có tiền lệ. Các doanh nghiệp cũng có thể ký hợp đồng xuất nhập khẩu hàng hoá thông qua những doanh nghiệp nhà nước có giấy phép xuất nhập khẩu.Suốt nhiều năm trước đó, Cuba duy trì khả năng tiếp cận độc quyền của nhà nước đối với các hoạt động giao thương quốc tế, khiến hàng trăm nghìn doanh nghiệp tư nhân phải “giành giật” nguồn cung từ các đơn vị bán lẻ hay thị trường chợ đen.Chợ đầu mối Mercabal ở thành phố Havana. Ảnh: AP.Thực trạng này không chỉ giới hạn sự phát triển của khu vực tư nhân mà còn đẩy nhiều chủ doanh nghiệp vào con đường phạm tội, theo AP.Chỉ 4 ngày sau thay đổi trên, 213 chủ nhà hàng đã đăng ký mua nguyên liệu, thực phẩm với mức chiết khấu 20% tại chợ đầu mối Mercabal ở Havana. Một khu bán buôn tương tự cũng mới được thành lập ở thành phố Holguin.Giới chức chưa thông báo số lượng hợp đồng xuất nhập khẩu được ký kết song các chủ doanh nghiệp tư nhân hoan nghênh những thay đổi này.“Đây là một sáng kiến tuyệt vời”, ông Tony Baro, chủ sở hữu của một nhà hàng tại thành phố Havana, cho biết. “Chúng tôi hy vọng những thay đổi này sẽ sớm đáp ứng mọi kỳ vọng trong tương lai”.Ngoài việc nới lỏng quy định xuất nhập khẩu và bán buôn, chính phủ cũng hoan nghênh sự thành lập của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.