https://zingnews.vn//cuba-that-chat-han-che-voi-8-quoc-gia-chau-phi-vi-bien-chung-omicron-post1280524.html
Cuba thắt chặt hạn chế với 8 quốc gia châu Phi vì biến chủng Omicron
Cuba sẽ áp đặt các hạn chế từ ngày 4/12 đối với du khách từ một số quốc gia châu Phi do lo ngại biến chủng Omicron, chính phủ nước này cho biết hôm 29/11.Bộ Y tế Cuba khẳng định vẫn tiếp nhận người từ Nam Phi, Botswana, Lesotho, Eswatini, Zimbabwe, Namibia, Malawi và Mozambique, nhưng du khách cần tuân thủ nhiều biện pháp phòng ngừa, trong đó có xác nhận tiêm chủng, thực hiện ba lần xét nghiệm PCR và đảm bảo 7 ngày cách ly, theo Reuters.Ngoài ra, cơ quan này cho biết hành khách từ các quốc gia và vùng lãnh thổ ở khu vực Hạ Sahara, cùng với Bỉ, Israel, Hong Kong (Trung Quốc), Ai Cập và Thổ Nhĩ Kỳ đều phải thực hiện hai lần xét nghiệm PCR.Khách du lịch tại sân bay quốc tế Jose Marti ở Havana (Cuba) tháng 11/2020. Ảnh: Reuters.Quan ngại về biến chủng Omicron đang lan rộng ở Cuba, chỉ hai tuần sau khi nước này mở cửa biên giới đón du khách quốc tế.Cuba đã nới lỏng các quy định nhập cảnh sau khi hoàn thành tiêm chủng cho hầu hết người dân. Tại nước này, số ca nhiễm mới cùng số ca tử vong do Covid-19 đã giảm mạnh trong những tuần gần đây.Cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết biến chủng Omicron có nguy cơ lây nhiễm "rất cao". Một số quốc gia như Anh, Italy, Đức, Pháp, Australia, Canada, Hà Lan, Thụy Sĩ đã công bố ghi nhận ca nhiễm biến chủng mới.Theo India Express, để ứng phó với tình hình, nhiều chính phủ đã áp đặt hạn chế đi lại trong những ngày gần đây. Nhật Bản cho biết ngừng tiếp nhận người nước ngoài nhập cảnh và khôi phục các biện pháp kiểm soát biên giới nghiêm ngặt.Trong khi đó, Mỹ, Pakistan, Kuwait, Hàn Quốc và New Zealand cũng thắt chặt kiểm soát đối với một số quốc gia châu Phi do lo ngại về biến chủng mới.