https://zingnews.vn//cuba-se-co-vaccine-chong-bien-chung-omicron-trong-thang-12-post1283178.html
Cuba sẽ có vaccine chống biến chủng Omicron trong tháng 12
Các nhà khoa học Cuba hôm 13/12 cho biết nước này có thể đưa ra phiên bản đầu tiên của vaccine Soberana Plus với khả năng chống lại biến chủng Omicron trong năm nay.Trong cuộc họp với Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel, Tổng giám đốc Viện Nghiên cứu Vaccine Finlay Vicente Vérez cho biết cơ quan này đang đẩy nhanh công tác nghiên cứu thông qua sử dụng tất cả mạng lưới hợp tác, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc triển khai chương trình tiêm chủng tăng cường ngừa Covid-19.Vaccine Covid-19 Soberana của Cuba. Ảnh: AFP/TTXVN.Theo các số liệu chính thức, hiện 95,7% dân số Cuba đủ điều kiện tiêm phòng đã được tiêm chủng đầy đủ sử dụng các loại vaccine ngừa Covid-19 sản xuất trong nước như Abdala, Soberana 02 và Soberana Plus.Cuba hiện là quốc gia Mỹ Latin duy nhất tự sản xuất vaccine ngừa Covid-19. Chính phủ nước này nhận định đây là yếu tố quan trọng nhất giúp nước này kiểm soát đại dịch Covid-19, bên cạnh chiến lược đẩy mạnh tiêm chủng rộng rãi sớm nhất có thể. Việc bỏ lỡ chủng ngừa sớm vaccine đã khiến Cuba phải trải qua một trong những đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất vào tháng 7 và tháng 8 vì sự xuất hiện của biến chủng Delta, với đỉnh điểm là hơn 9.000 ca/ngày.Hiện tập đoàn dược phẩm nhà nước BioCubaFarma đã sản xuất đủ vaccine để tiêm đầy đủ cho toàn bộ dân số Cuba. Vaccine ngừa Covid-19 của Cuba đã được xuất khẩu sang Venezuela, Nicaragua và Việt Nam. Argentina và Mexico cũng tỏ ra quan tâm đến các sản phẩm này.Ngày 13/12, Cuba ghi nhận 65 ca mắc Covid-19 và không có ca tử vong. Cả nước hiện chỉ còn 337 ca Covid-19 đang điều trị, con số thấp nhất trong nhiều tháng trở lại đây.