https://zingnews.vn//cung-bac-cam-xuc-trong-mua-dich-covid-19-tai-my-post1263764.html
Cung bậc cảm xúc trong mùa dịch Covid-19 tại Mỹ
Cuốn “Alone Together” tập hợp nhiều câu chuyện cảm động và sự vươn lên trong thời kỳ khó khăn của đại dịch Covid-19.Alone Together (tạm dịch Cô đơn cùng nhau) là kho tàng những lời văn chân thực và các bài thơ được viết trong thời kỳ đại dịch Covid-19.Được cây viết Jennifer Haupt biên tập và tổng hợp, tác phẩm dày 258 trang này đã ra mắt vào tháng 9/2020. Gần đây, cuốn sách giành được Giải thưởng Sách của bang Washington, Mỹ đối với thể loại sách phi hư cấu.Cuốn Alone Together chia sẻ những trải nghiệm chân thực của người dân Mỹ trong đại dịch Covid-19. Ảnh: King County Library System.Mùa xuân năm 2020, Haupt đã tập hợp được sự tham gia của nhiều nhà văn cho một tuyển tập truyện ngắn. Các nhà văn đều muốn đóng góp một phần công sức để doanh thu của tác phẩm sẽ dành hỗ trợ hiệu sách độc lập đang khó khăn giữa đại dịch.Khi Haupt tiếp xúc các nhà văn, nội dung tác phẩm dần thành hình. Cuốn sách gồm 5 phần, chia sẻ nhiều câu chuyện xoay quanh “Điều gì đang diễn ra? Sự buồn bã, Sự động viên, Sự kết nối và Tiếp tục vững bước”.Các câu chuyện đều kể về khoảng thời gian ba tháng đại dịch diễn ra căng thẳng tại Mỹ năm 2020. Sự hỗn loạn bắt đầu khi nhiều người phải giãn cách vì dịch Covid-19.Haupt bày tỏ với trang Peninsula Daily News: “Có nhiều nỗi buồn và nỗi đau trong các trang sách, nhưng cũng tràn đầy niềm an ủi và hy vọng. Chủ đề bao trùm tác phẩm là sự gắn kết và điều đó luôn được thể hiện”.