https://zingnews.vn//cung-cap-oxy-cho-may-tho-bai-toan-kho-o-my-post1075573.html
Cung cấp oxy cho máy thở, bài toán khó ở Mỹ
Số lượng ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến, bệnh viện ở Mỹ đối diện với nhiều khó khăn trong việc cung cấp oxy cho người bệnh.Khi phát hiện virus corona tác động xấu đến phổi, các quan chức Mỹ lo lắng về việc thiếu hụt lượng máy thở, thiết bị giúp hỗ trợ hô hấp cho những bệnh nhân có tình trạng nguy kịch.Từ đó, hàng loạt cơ sở sản xuất tình nguyện chế tạo máy thở để hỗ trợ cho hệ thống y tế. Tuy nhiên, những máy thở này cần có một nguồn cung cấp oxy sạch để vận hành.Quá trình vận chuyển oxy tới bệnh nhânVì sự an toàn và tiết kiệm không gian trong quá trình vận chuyển, oxy thường được bảo quản ở dạng lỏng với nhiệt độ âm 183 độ C.Từ thể lỏng, oxy sẽ được đưa tới máy hoá hơi để chuyển thành thể khí. Vấn đề phát sinh khi độ ẩm trong không khí ngưng tụ quá nhiều và đóng băng máy hoá hơi, làm hỏng bộ điều chỉnh dẫn khí oxy tới các bệnh nhân."Khi bệnh viện cần một lượng lớn khí oxy cho các máy thở, bình hoá hơi không có thời gian nghỉ để rã đông", Bob Sutter, quản lý hệ thống chăm sóc sức khoẻ B&R Compliance Associates nói.Trao đổi với cơ quan An ninh Quốc gia thành phố New York, Sutter đề nghị các cơ sở cứu hoả hãy hỗ trợ rã đông bằng cách xịt nước trực tiếp lên các hệ thống này.Các máy hoá hơi oxy làm việc liên tục và không có thời gian nghỉ để rã đông. Ảnh: Alamy/Wired.Tiềm ẩn rủi ro khi bệnh viện quá tảiVào một ngày bình thường không phải trong đại dịch, ngành chăm sóc sức khỏe ở Mỹ tiêu thụ 2.600 tấn oxy. "Sẽ không có sự thiếu hụt oxy cho hệ thống y tế ", Rich Gottwald, CEO của Hiệp hội Khí nén nhấn mạnh tại thời điểm đó.Vấn đề không phải từ nguồn cung cấp oxy mà xuất phát từ sự quá tải của các bệnh viện dẫn đến tình trạng thiếu máy thở, đóng băng máy hoá hơi hoặc nhiễm ẩm đường ống dẫn khí."Các bệnh viện thường xây dựng hệ thống đủ xử lý lượng oxy nhiều hơn 50% so với nhu cầu cơ bản", Rich Branson, chuyên gia nghiên cứu về máy thở của Đại học Cincinnati nói.Tuy nhiên, với số lượng bệnh nhân nhiễm Covid-19 tăng đột biến kéo theo nhu cầu thở oxy liên tục trong một khoảng thời gian dài, điều này đã đẩy công suất của hệ thống vượt qua giới hạn an toàn trên.Hệ thống ống dẫn khí của bệnh viện bao gồm ống dẫn khí oxy tinh khiết và ống dẫn các loại khí y tế khác. Hệ thống này có thể xuất hiện nhiều vấn đề khi phải làm việc quá công suất.Cụ thể, đường ống dẫn các loại khí y tế đã được lọc sạch và làm giảm độ ẩm. Nếu máy hút ẩm của bệnh viện bị quá tải, độ ẩm trong các đường ống sẽ tăng cao và làm hỏng toàn bộ máy thở. "Điều này có thể khiến hệ thống cung cấp khí của bệnh viện sụp đổ", Branson nhận định.Bệnh viện phát sinh nhiều vấn đề khi liên tục làm việc quá tải. Ảnh: Andrew Kelly/Reuters.Giải pháp giảm tải cho hệ thống dẫn oxyBranson và cộng sự khuyên nên tắt oxy của máy hồi sức khi không cần thiết. Đồng thời, các nhân viên y tế nên cung cấp vừa đủ để giữ cho lượng oxy trong máu của bệnh nhân ở mức bình thường.Về việc bảo trì máy hoá hơi, Sutter gợi ý nhân viên bệnh viện nên liên tục chuyển đổi giữa các bình chuyển khí (hầu hết được lắp đặt một cặp). Có thể sau 6h thay vì 12h để ngăn chặn sự đông đá.Lắp đặt một bình hoá hơi tạm thời trong trường hợp bệnh nhân nhiễm Covid-19 tăng nhanh cũng là giải pháp có tính ứng dụng cao."Người khác có thể chỉ nhìn vào hoạt động của máy thở. Nhưng việc chữa lành một bệnh nhân nhiễm Covid-19 cần sự góp sức của cả hệ thống y tế", Elizabeth Postovit, quản lý chương trình trị liệu hô hấp trường Ohlone bang California chia sẻ.