https://zingnews.vn//cung-bac-cam-xuc-cua-erik-nhung-ngay-dich-post1247728.html
Cung bậc cảm xúc của Erik những ngày dịch
"Ta cùng chill" của Erik, DTAP có giai điệu và hình ảnh lạc quan, vui tươi. Khán giả được truyền năng lượng tích cực sau khi theo dõi MV.Ngày 8/8, Erik trở lại với MV mới mang tên Ta cùng chill. Khác những bản ballad buồn trước đó, Ta cùng chill cho thấy khía cạnh vui tươi và rất đỗi đời thường của nam ca sĩ. MV được khán giả đón nhận và yêu thích. Giữa thời điểm thị trường âm nhạc đóng băng do ảnh hưởng của Covid-19, Ta cùng chill không chỉ mang đến “món ăn” tinh thần mà còn tạo nên những giây phút thư giãn cho người nghe.Ta cùng chill được sáng tác bởi DTAP với ca từ vừa bình dị lại trẻ trung. “Đi thôi thôi ta cứ chill thôi / Nắng trên lưng đồi bình yên ta ngồi / Dẹp mọi lo âu cuộc sống ta thật nhiều màu / Ta cứ đi cùng nhau”.Hình ảnh nhóm DTAP trong MV.Qua bài hát, Erik và DTAP nhắn nhủ tới khán giả hãy gác lại mọi lo âu, phiền muộn để tận hưởng mọi giây phút của cuộc sống. Bởi, đang chờ đợi mỗi người ở phía trước là những chuyến đi, hành trình khám phá đầy thú vị. Đây là lời nhắn đầy ý nghĩa trong thời điểm ai ai cũng lo lắng vì dịch bệnh.Phần nội dung MV khá đơn giản khi lồng ghép những hình ảnh ghi lại cuộc sống đời thường trong những ngày giãn cách vì dịch bệnh của Erik, DTAP. Hình ảnh của các nghệ sĩ trong MV có lẽ cũng khắc họa phần nào câu chuyện của hầu hết khán giả. Từ cảm giác buồn bã, hụt hẫng vì ở nhà thời gian dài cho đến khi họ tìm được những niềm vui, hạnh phúc riêng, bình dị nhưng ý nghĩa giữa thời điểm giãn cách xã hội.Với Erik, DTAP, những ngày ở nhà cũng là thời gian để họ sống chậm lại, khám phá sâu bên trong mỗi người và nhớ lại mọi trải nghiệm, hành trình đã qua để từ đó rút ra những bài học đáng quý.MV tái hiện những chuyến du lịch đáng nhớ của Erik.MV cũng được ê-kíp lồng ghép những chuyến du lịch đã qua của DTAP, Erik. Trên chuyến xe Không Độ, họ đi qua mọi vùng miền trên Tổ quốc Việt Nam, từ những đồi trà xanh tươi mát, cánh đồng lúa bình yên đến vùng biển xa.Cả hình ảnh lẫn âm nhạc của Ta cùng chill đều mang đến cảm giác bình yên, thư giãn đồng thời truyền tải thông điệp tích cực để mọi người đồng lòng, cùng nhau chiến thắng dịch bệnh. Dù thời gian giãn cách trì hoãn những cuộc vui, những buổi đi chơi xa thì ta vẫn có thể chill tại nhà, xua tan nỗi lo căng thẳng như cách mà Erik đã lan tỏa qua MV lần này.Ta cùng chill là MV chủ đề của chương trình Không độ Chill & Cool ra mắt ngày 26/8. Chương trình có sự tham gia của Erik, Đức Phúc, Khởi My, Trúc Nhân hay 2 rapper đang được yêu thích là Hieuthuhai, Tlinh… Trong mỗi tập, nghệ sĩ thể hiện những ca khúc chủ đề kết hợp trò chơi thú vị. Không độ Chill & Cool hứa hẹn mang đến những giây phút vui vẻ, hấp dẫn, giúp khán giả có thêm lựa chọn để giải trí trong thời điểm ở nhà.