https://zingnews.vn//cung-cap-dich-vu-test-nhanh-covid-19-tai-san-bay-noi-bai-post1236920.html
Cung cấp dịch vụ test nhanh Covid-19 tại sân bay Nội Bài
Từ ngày 10/7, để hỗ trợ các hành khách chưa kịp thực hiện xét nghiệm, Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cung cấp dịch vụ test nhanh Covid-19 tại sân bay Nội Bài.Cụ thể, dịch vụ này sẽ được cung cấp từ 7h đến 17h mỗi ngày bắt đầu từ ngày 10/7 tại khu vực trước quầy từ A28-A32 nhà ga quốc nội sân bay Nội Bài. Chi phí cho dịch vụ test nhanh Covid-19 tại sân bay Nội Bài được niêm yết theo mức công bố của Bộ Y tế là 238,000 đồng/lần, có kết quả sau 30 phút.Theo quy định phòng dịch và yêu cầu từ Cục Hàng không, tất cả hành khách trên các chuyến bay đi/đến TP.HCM và ngược lại bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực (theo quy định hiện hành của Bộ Y tế). Nhà chức trách cũng đã giới hạn tần suất khai thác chặng Hà Nội - TP.HCM giảm xuống còn 1.700 ghế/chiều/ngày từ 0h ngày 9/7. Hạn mức ghế này được phân bổ cho từng hãng hàng không làm căn cứ mở bán vé.Nhu cầu xét nghiệm nhanh Covid-19 của hành khách tăng cao, đặc biệt là hành khách di chuyển tới TP.HCM. Ảnh: Hoàng Hà.Cụ thể, Vietnam Airlines được cung ứng tối đa 700 ghế/chiều/ngày. VietJet và Bamboo Airways mỗi hãng được cung ứng tối đa 400 ghế. Pacific Airlines được cung ứng không quá 200 ghế. Riêng Vietravel Airlines không được phân bổ chuyến bay do hãng đang có chính sách hạn chế khai thác.Như vậy, điểm khác biệt của lần hạn chế tần suất bay này là nhà chức trách hàng không chỉ kiểm soát số hành khách được vận chuyển, không giới hạn số chuyến. Hiện, các hãng bay Việt Nam chủ yếu sử dụng loại máy bay thân rộng sức chứa gần 300 ghế và máy bay thân hẹp sức chứa gần 200 ghế.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng yêu cầu cần phải kiểm soát chặt chẽ người từ TP.HCM về các địa phương theo đúng Công điện của Thủ tướng. Theo đó, hành khách phải khai báo y tế bắt buộc; chính quyền địa phương nơi đến phải lập danh sách quản lý, điều tra dịch tễ và có quyết định cách ly, xét nghiệm, theo dõi sức khỏe phù hợp với kết quả điều tra dịch tễ.