https://zingnews.vn//cung-dien-hoang-gia-thai-lan-dong-cua-do-covid-19-bung-phat-post1170151.html
Cung điện Hoàng gia Thái Lan đóng cửa do Covid-19 bùng phát
Cung điện Hoàng gia Thái Lan và một số địa điểm du lịch khác ở Bangkok sẽ đóng cửa từ ngày 5/1 đến ngày 31/1 do đại dịch Covid-19 lây lan nhanh ở nước này.Ban Quan hệ Công chúng Chính phủ Thái Lan hôm 4/1 đăng tải thông báo của Cục Nội vụ Hoàng gia nước này trên Twitter. Theo đó, cung điện Hoàng gia Thái Lan và một số địa điểm khác sẽ đóng cửa từ ngày 5/1 đến ngày 31/1 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Các địa điểm bị đóng cửa bao gồm Hoàng Cung, chùa Phật Ngọc, cung điện Bang Pa-in, cung điện Bhubing, rạp phim Hoàng gia Sala Chalermkrung, khu dự án Chang Hua Man và hai viện bảo tàng khác.Thông báo của Cục Nội vụ Hoàng gia Thái Lan được đăng trên Twitter hôm 4/1. Ảnh: Ban Quan hệ Công chúng Chính phủ Thái Lan.Trước đó một ngày, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha ban hành loạt quy định mới với 28 địa phương, bao gồm thủ đô Bangkok, để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Bangkok và các tỉnh, thành này thuộc vùng đỏ, tức là các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 và bị áp đặt các quy định chống dịch nghiêm ngặt nhất.Thang đo rủi ro thiệt hại vì đại dịch của Thái Lan gồm ba mức, với mức độ giảm dần, là vùng đỏ, vùng cam và vùng vàng.Hiện Bangkok cũng đang được đặt dưới tình trạng phong tỏa một phần bắt đầu từ ngày 2/1.Theo chính quyền thành phố Bangkok, các quán bar, câu lạc bộ đêm, sàn đấu quyền anh, sân chọi gà, tiệm massage, thẩm mỹ viện và phòng tập thể dục là những nơi phải ngưng hoạt động theo quy định mới.Các trường công lập ở Bangkok cũng phải đóng cửa trong hai tuần, theo Channel News Asia.Vào tháng 12/2020, Thái Lan ghi nhận đợt bùng phát Covid-19 mới bắt nguồn từ một chợ tôm ở tỉnh Samut Sakhon. Từ đó, số ca bệnh dược ghi nhận ở 53/73 tỉnh của nước này.Hiện tổng số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan là 8.439 với 65 trường hợp tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Phật tử sử dụng các ô vuông để thực hiện giãn cách xã hội ở Thái Lan Phật tử sử dụng các ô vuông được đánh dấu đặc biệt trên sàn để thực hiện giãn cách xã hội trong khi cầu nguyện tại ngôi đền Ganesha và Trimuti.