https://zingnews.vn//curacao-mo-cua-hoan-toan-mien-phi-khach-san-don-du-khach-post1227353.html
Curacao mở cửa hoàn toàn, miễn phí khách sạn đón du khách
Bất kỳ du khách nào đã hay chưa được tiêm phòng Covid-19 đều được chào đón ở Curacao trong thời điểm hiện tại.Curacao, đảo quốc phía Nam vùng biển Caribbean, đã mở cửa hoàn toàn với dịch vụ khách sạn miễn phí để phục vụ du khách đến nghỉ dưỡng. Nơi đây là điểm đến hợp lý cho những người vẫn còn hoài niệm những chuyến đi, kỳ nghỉ khó quên.Vẻ đẹp của đảo quốc Curacao ở châu Mỹ. Ảnh: Secret World.Từ nay đến hết tháng 6, du khách đến Curacao có thể mua kỳ nghỉ 3 đêm và được tặng đêm thứ 4 miễn phí. Chương trình này áp dụng cho khách sạn đăng ký tham gia, từ các khu nghỉ dưỡng sang trọng đến biệt thự hay các hòn đảo tư nhân.Ưu đãi này áp dụng cho thời điểm lưu trú đăng ký từ nay đến hết 30/10.Đáng chú ý, một số quy tắc về việc nhập cảnh vẫn được triển khai. Du khách quốc tế, bất kể đã hay chưa tiêm chủng Covid-19, phải điền đầy đủ thẻ cư trú điện tử và định vị hành khách ít nhất 48 giờ trước khi khởi hành.Du khách đến Curacao phải xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Getty.Du khách được yêu cầu gửi kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 và lên lịch xét nghiệm tại các phòng khám, phòng thí nghiệm ở Curacao vào ngày thứ 3 lưu trú.Sau khi tỉ lệ dương tính với Covid-19 trên cả nước đạt 0,15%, lệnh giới nghiêm đã được dỡ bỏ tại Curacao. Những nhà hàng, quán bar và các khu hoạt động ngoài trời đang mở cửa đón khách, hoạt động hết công suất.Khán phòng hòa nhạc hình con sóng ở Tây Ban Nha Khán phòng Tenerife được coi là một trong những biểu tượng kiến ​​trúc của Tây Ban Nha. Tòa nhà khổng lồ được xây dựng bằng bê tông với những đường cong ấn tượng.