https://zingnews.vn//cuoc-song-ve-dem-cua-thai-lan-tiep-tuc-dung-lai-post1277147.html
Cuộc sống về đêm của Thái Lan tiếp tục dừng lại
Trung tâm Ứng phó Covid-19 Thái Lan (CCSA) cho biết các địa điểm giải trí về đêm phải đóng cửa cho đến ít nhất ngày 16/1 để tránh sự gia tăng ca bệnh có thể xảy ra trong năm mới.Taweesilp Visanuyothin, phát ngôn viên của CCSA, cho biết cơ quan này dự định cho phép mở cửa trở lại các câu lạc bộ, quán rượu và karaoke vào ngày 1/12, theo Bangkok Post.Tuy nhiên, thời gian được lùi tới 16/1 và chỉ ở một số khu vực, tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh.Kể từ khi Thái Lan mở cửa trở lại vào ngày 1/11, đồ uống có cồn được phép phục vụ trong các nhà hàng và quán ăn ở Bangkok, Krabi, Phangnga, Phuket.Bộ Y tế đề xuất việc trì hoãn mở cửa các địa điểm giải trí về đêm sau khi tham khảo ý kiến từ các cơ quan khác. CCSA khẳng định điều này tuân theo chỉ đạo của thủ tướng.Khách du lịch và dân địa phương dùng bữa tại nhà hàng trên đường Khaosan ở Bangkok vào 2/11 - một ngày sau khi chính phủ mở cửa trở lại đất nước. Ảnh: Pornprom Satrabhaya.Theo ông Taweesilp, CCSA lo lắng việc mở cửa trở lại các địa điểm kinh doanh ban đêm có thể dẫn đến nhiều ca bệnh hơn nếu các biện pháp thích hợp không được đưa ra.Ông nói thêm rằng Bộ Nội vụ, Bộ Y tế Công cộng và các chủ doanh nghiệp sẽ thành lập một nhóm để đánh giá tình hình cũng như đưa ra bộ tiêu chí cho việc mở cửa trở lại.TS Taweesilp cho biết cuộc họp cũng quyết định giảm số lượng các vùng đỏ sẫm, từ 7 xuống 6, có hiệu lực vào tuần sau. Điều đó có nghĩa là Chanthaburi sẽ bị loại khỏi danh sách này và được chỉ định là vùng được kiểm soát tối đa (vùng đỏ).6 tỉnh vẫn là vùng đỏ sẫm gồm Tak, Nakhon Si Thammarat, Narathiwat, Pattani, Yala và Songkhla. Những nơi này được áp đặt giờ giới nghiêm từ 23h tới 3h sáng và vẫn duy trì cho đến ít nhất là cuối tháng này.Trong cuộc họp của CCSA, Bộ Y tế Công cộng đã cung cấp thông tin cập nhật về tình hình tiêm chủng Covid-19 trên toàn quốc. Theo đó, khoảng 44,8 triệu người được tiêm mũi vaccine đầu tiên, 35,8 triệu người tiêm mũi thứ hai và 2,7 triệu người tiêm mũi nhắc lại.TS Udom Kachintorn, cố vấn của CCSA, nói rằng việc trì hoãn mở cửa trở lại các địa điểm vui chơi giải trí về đêm nhằm đề phòng nguy cơ lây lan dịch có thể xảy ra trong dịp năm mới.Theo ông, Bộ Y tế Công cộng và Cục Quản lý đô thị Bangkok phải đưa ra biện pháp trước khi các tụ điểm giải trí về đêm có thể mở cửa trở lại một cách an toàn.Cuộc sống về đêm vốn sôi động ở Bangkok đã chết trong nhiều tháng khi các địa điểm giải trí được yêu cầu đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của virus. Ảnh: Jetjaras Na Ranong.Ông Udom lưu ý rằng rất khó để duy trì sự giãn cách trong các cơ sở giải trí về đêm - nơi mọi người tiếp xúc gần với nhau. Bên cạnh đó, việc thông gió đầy đủ trong các cơ sở như vậy là cần thiết để giúp giảm nguy cơ lây truyền virus.TS Udom nói: “Chúng tôi có bài học từ ổ lây nhiễm lớn liên quan đến các địa điểm vui chơi giải trí ban đêm tập trung xung quanh khu giải trí cao cấp Thong Lor vào tháng 4”.“Công chúng được yêu cầu kiên nhẫn. Những nơi này chắc chắn sẽ mở cửa trở lại. Là một phần của quá trình chuẩn bị, các địa điểm vui chơi giải trí về đêm phải nhận được chứng chỉ An toàn & Sức khỏe của Cục Quản lý Y tế (SHA) Plus trước tiên”, ông nói.TS Udom cũng cho biết chính phủ vẫn lo ngại về số ca mắc mới hàng ngày được ghi nhận (khoảng 6.000-7.000 ca), trong đó Bangkok có khoảng 700-800 ca/ngày.Trong khi đó, chủ các tụ điểm giải trí về đêm yêu cầu chính phủ dỡ bỏ lệnh cấm đồ uống có cồn ở 17 tỉnh du lịch và cho phép các quán rượu và karaoke trên toàn quốc mở cửa trở lại vào ngày 1/12.