https://zingnews.vn//cuoc-song-nhieu-bien-co-cua-cac-nu-dien-vien-hai-viet-post1063435.html
Cuộc sống nhiều biến cố của các nữ diễn viên hài Việt
Giữa lúc tên tuổi nổi tiếng, Thúy Nga quyết định lên xe hoa với một nhân viên hải quan. Đám cưới của cả hai được tổ chức hoành tráng ở TP.HCM. Nhưng ngay sau đó, cô và chồng hầu như không xuất hiện bên nhau. Vào năm 2015, Thúy Nga tố chồng lừa đảo, đã lấy 7 tỷ của cô rồi bỏ trốn. Sau cú sốc tình cảm, nữ nghệ sĩ vẫn đi về một mình. Nhiều năm qua, cô làm mẹ đơn thân và tập trung cho công việc.