https://zingnews.vn//cuoc-dien-dam-my-trung-hiem-thay-giua-luc-ong-biden-ra-mat-o-g7-post1226258.html
Cuộc điện đàm Mỹ - Trung hiếm thấy giữa lúc ông Biden ‘ra mắt’ ở G7
Quan chức ngoại giao của Mỹ và Trung Quốc có cuộc tranh luận hiếm thấy qua điện thoại hôm 11/6 giữa lúc Tổng thống Biden “ra mắt quốc tế” tại Hội nghị Thượng đỉnh G7 ở Anh.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken - người cùng đi với ông Biden tới Hội nghị Thượng đỉnh G7 ở Anh - đã điện đàm với ông Dương Khiết Trì, lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc - về nhiều nội dung quan trọng đang phủ bóng mối quan hệ song phương, trong đó có nguồn gốc của Covid-19, theo Reuters.Đây cũng là cuộc nói chuyện đầu tiên giữa hai nhà ngoại giao này kể từ cuộc gặp trực tiếp đầu tiên ở Alaska hồi tháng 3.Đề cập đến đại dịch Covid-19, ông Blinken nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác và minh bạch về nguồn gốc của virus SARS-CoV-2, trong đó bao gồm thúc đẩy chương trình nghiên cứu giai đoạn hai của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Trung Quốc.Ông Antony Blinken (trái) có cuộc điện đàm với ông Dương Khiết Trì về các vấn đề nổi cộm trong quan hệ Mỹ - Trung. Ảnh: Reuters.Đáp lại, ông Dương Khiết Trì cho biết: "Chúng tôi kêu gọi Mỹ tôn trọng sự thật và khoa học, không chính trị hóa vấn đề và tập trung vào hợp tác quốc tế trong cuộc chiến chống lại đại dịch".Ông cũng hối thúc Washington nên làm việc với Bắc Kinh để đưa mối quan hệ song phương trở lại "đúng quỹ đạo".Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về vấn đề Triều Tiên. Theo đó, Ngoại trưởng Blinken mong muốn Trung Quốc thúc ép nước này từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Ông Blinken cũng nhấn mạnh rằng Washington và Bắc Kinh "phải làm việc cùng nhau" trong tiến trình phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên.Trong vấn đề về Đài Loan (Trung Quốc), ông Dương Khiết Trì nhắc nhở Mỹ nên hành xử "một cách cẩn trọng và phù hợp". Trước đó, Trung Quốc đã phản đối Mỹ cung cấp cho Đài Loan 750.000 liều vaccine Covid-19.Ngoài ra, tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo cũng bàn thảo về các thách thức toàn cầu hiện nay, trong đó có vấn đề về Iran, Myanmar và cuộc khủng hoảng khí hậu đang hiện hữu.