https://zingnews.vn//cuoc-gap-go-dinh-menh-cua-hlv-tuyen-argentina-va-sabella-post1237433.html
Cuộc gặp gỡ định mệnh của HLV tuyển Argentina và Sabella
Ít ai có thể ngờ rằng chiến lược gia Lionel Scaloni, người bị xem là thiếu kinh nghiệm, lại có thể giúp tuyển Argentina vô địch Copa America 2021.Ngày 28/2/2020, ở Ezeiza (Argentina), trong lần cuối cùng xuất hiện của HLV Alejandro Sabella trước khi ông qua đời (tháng 12/2020 - PV), Scaloni cũng có mặt. Một cuộc gặp không có sự chuẩn bị trước và dường như được sắp xếp bởi định mệnh.HLV Scaloni nhận được những lời khuyên hữu ích từ người từng đưa tuyển Argentina đến ngôi á quân ở World Cup 2014. Nhà cầm quân trẻ rất cảm kích với điều đó.Trong ngày HLV Sabella tạ thế, Scaloni thể hiện lòng thành kính bằng việc nhắc lại lời căn dặn của “Pachorra” (biệt danh của HLV Sabella) thông qua một dòng trạng thái trên Twitter: “Phải đưa ra quyết định bằng cái đầu chứ không phải trái tim”.HLV Scaloni và danh hiệu Copa America 2021. Ảnh: Getty Images.Tinh thần cầu tiếnScaloni khắc sâu lời dặn ấy. Hơn một năm sau, ông đưa tuyển Argentina đến với chức vô địch Copa America 2021, chấm dứt chuỗi 28 năm khắc khoải chờ đợi danh hiệu này.Ở tuổi 43, Scaloni, người từng bị xem là thiếu kinh nghiệm, làm được điều mà nhiều tiền bối danh tiếng ko thể đạt được. Càng tuyệt vời hơn khi danh hiệu ấy đến sau chiến thắng tại sân Maracana, vốn là niềm tự hào của đại kình địch Brazil.Scaloni làm theo lý trí của mình và một cuộc cách mạng được tạo ra. Tuyển Argentina ở Copa America có nhiều gương mặt mới so với giải vô địch bóng đá Nam Mỹ cách đây 2 năm.Angel Di Maria, Sergio Aguero, Franco Armani thường xuyên bị đẩy lên băng ghế dự bị. Lối chơi của tuyển Argentina trở nên linh hoạt hơn, phù hợp với từng đối thủ.Scaloni là người hâm mộ cuồng nhiệt của Marcelo Bielsa. Trước khi ngày hội bóng đá Nam Mỹ 2021 khởi tranh, Scaloni từng lên kế hoạch đến thăm "Thầy phù thủy" Bielsa.Song, vì đại dịch Covid-19, nhà cầm quân 43 tuổi không thể làm được điều đó. Ngoài ra, ông còn kết thân với các đồng nghiệp như Luis Enrique, Marco Rose.Những gì Scaloni làm đều có chung một mục đích: học hỏi triết lý bóng đá của những nhà cầm quân có kinh nghiệm và áp dụng vào đội hình của mình. Scaloni khiêm tốn, cho rằng mình còn trẻ và cần phải cố gắng thật nhiều. Ông luôn nỗ lực tìm hiểu, học hỏi, rèn luyện kỹ năng và cố gắng sửa đổi những gì chưa phù hợp.Bây giờ, Scaloni giúp tuyển Argentina chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 28 năm. Trên hành trình ấy, nhà cầm quân 43 tuổi có rất nhiều người thầy.Ngoài HLV Sabella, Bielsa, thuyền trưởng của “Albiceleste” còn có một người thầy lão luyện khác là Oscar Tabarez. Chiến lược gia người Uruguay từng căn dặn đồng nghiệp trẻ: “Khi họ nói bạn không có kinh nghiệm, bạn hãy đáp trả lại rằng mình sẽ có được điều đó trong tương lai”.Bên cạnh nghiệp vụ huấn luyện, Scaloni còn cho thấy sự hòa đồng, tạo ra bầu không khí vui vẻ trong phòng thay đồ. Dưới sự dẫn dắt của thuyền trưởng 43 tuổi, tuyển Argentina chào đón một lứa cầu thủ tài năng nhưng chưa từng được nhiều người biết đến.Scaloni luôn gần gũi với các cầu thủ, giống như phong cách ăn mặc giản dị của mình với áo thun, áo khoác thay vì bộ vest sang trọng. Tinh thần được Scaloni xây dựng là một người vì mọi người và mọi người vì một người. Đó là cách HLV trẻ nhất vô địch Copa America để lại dấu ấn.HLV Scaloni trở thành người hùng, chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 28 năm của bóng đá Argentina. Ảnh: Getty Images.Con người của những khoảnh khắcKhi còn là cầu thủ, Scaloni không có sự nghiệp quá ấn tượng nhưng gặp nhiều may mắn. Ông là thành viên trong đội hình U20 Argentina từng vô địch giải U20 World Cup vào năm 1997.Khi ấy, Scaloni không nổi bật như Juan Roman Riquelme, Pablo Aimar hay Esteban Cambiasso. Tuy nhiên, ông vẫn ghi dấu ấn bằng cách ghi 2 bàn thắng, góp phần giúp U20 Argentina đăng quang ở đấu trường này.Bàn đầu tiên của Scaloni đến trong trận mở màn với U20 Hungary. Bàn còn lại xuất hiện ở tứ kết, khiến U20 Brazil phải xách va li về nước.Trong màu áo tuyển quốc gia, Scaloni không tham dự nhiều giải đấu lớn. Ông từng có tên trong danh sách tham dự World Cup 2006 tại Đức nhưng chỉ được ra sân đúng một trận (trước tuyển Mexico ở vòng 1/8). Tổng cộng, cầu thủ chạy cánh Scaloni chỉ có 7 lần khoác áo “Albiceleste” (4 lần đá chính).Song, ông luôn ghi nhớ 2 khoảnh khắc ngọt ngào. Điều đầu tiên chính là màn ra mắt trong trận đấu với tuyển Libya vào ngày 30/4/2003.Điều thứ hai đến vào ngày 17/8/2005, khi cậu bé Messi có trận đấu đầu tiên trong màu áo tuyển quốc gia. Khi ấy, Scaloni không thể ngờ rằng 16 năm sau, chính ông giúp “El Pulga” (biệt danh của Messi) có được danh hiệu đầu tiên cùng tuyển quốc gia.Định mệnh thêm một lần nữa lựa chọn Scaloni, một nhà cầm quân bình dị, không được đánh giá cao về chuyên môn và tạo nên tầm ảnh hưởng bằng cách gần gũi với các cầu thủ. Bây giờ, người yêu bóng đá ở Argentina phải ngả mũ trước chiến tích của ông.Scaloni, cái tên không nhận được sự chú ý như những người tiền nhiệm, lại chính là HLV đủ sức đưa tuyển Argentina cùng Messi đi đến vinh quang. Mọi thứ bắt đầu từ cuộc gặp định mệnh của nhà cầm quân 43 tuổi và Sabella.