https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nguoi-lao-dong-sau-covid-19-post1135020.html
Cuộc sống của người lao động sau Covid-19
Dù Việt Nam kiểm soát tốt dịch Covid-19, nền kinh tế vẫn chịu ảnh hưởng khi tăng trưởng GDP quý II đạt 0,36%, 6 tháng đầu năm đạt 1,81% - mức thấp nhất 10 năm qua.Đầu tháng 3, cơ sở may tại TP.HCM - nơi chị Hồng Nga làm việc buộc phải tinh giảm nhân công do không bán được hàng trong đợt dịch Covid-19 bùng phát. Không tìm được việc làm khác, chị Nga buộc phải rời thành phố, trở về quê Quảng Nam tính kế mưu sinh. Khó khăn với chị Nga không dừng lại ở đó khi tháng 7 vừa qua, Đà Nẵng trở thành tâm, khiến cuộc sống của chị càng thêm bế tắc.Không mất việc như chị Nga, cuộc sống của vợ chồng anh Văn Nghị (Cần Thơ) cũng không khá khẩm hơn khi 2 tháng chưa nhận lương. “Cuộc sống khá khó khăn khi tiền nhà, tiền ăn học của con đều trông chờ vào khoản lương này”, anh Nghị chia sẻ.Chị Nga và vợ chồng anh Nghị là một trong số hàng triệu trường hợp mất việc hoặc bị ảnh hưởng do Covid-19. Theo báo cáo Tác động của dịch Covid-19 đến tình hình lao động việc làm tại Việt Nam của Bộ Kế hoạch và Đầu tư thống kê, 6 tháng đầu năm, cả nước có 30,8 triệu người từ 15 tuổi trở lên bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19.Theo Tổng cục Thống kê, lực lượng lao động giảm sâu kỷ lục từ trước đến nay. Ảnh: Phạm Ngôn.Tăng trưởng GDP quý II đạt 0,36%, 6 tháng đầu năm đạt 1,81% - mức thấp nhất trong 10 năm qua. Tỷ lệ thất nghiệp trên cả nước tăng 2,73% (khoảng 1,3 triệu người), khu vực thành thị tăng 4,46% so với quý trước. Trong đó, lao động nữ, lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật thấp hoặc không có trình độ chuyên môn kỹ thuật và lao động làm công việc phi chính thức bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19.Đợt dịch thứ 2 trở lại tại Đà Nẵng gây ảnh hưởng nghiệm trọng đến kinh tế khu vực này. Cụ thể, hơn 60.000 lao động mất việc, hơn 80% doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch chưa thể mở cửa trở lại. Đại diện Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, cho biết, dù chưa tính hết được thiệt hại, hầu hết doanh nghiệp vẫn dự đoán tổng doanh thu năm nay chỉ đạt khoảng 20-25% so với năm 2019.Bữa cơm chỉ có quả trứng, bó rau là thực tế đang diễn ra tại không ít gia đình. “Thịt cá đắt đỏ nên ngày nào cũng ăn những món này. Dịch bệnh khó khăn, có việc làm nhưng không thấy lương nên chúng tôi cũng không biết xoay sở thế nào”, anh Nghị thẫn thờ nghĩ về chuỗi ngày khó khăn phía trước.Gánh nặng tài chính chồng chất trên đôi vai người lao động. Ảnh: Hải Nam.Xét về phương diện sức khỏe cộng đồng, Việt Nam là một trong số ít quốc gia thành công trong việc phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, những ảnh hưởng nghiêm trọng về kinh tế - xã hội là điều không thể tránh khỏi. Nhận thức được điều này, gói hỗ trợ đầu tiên 62.000 tỷ đồng của Chính phủ được triển khai, trong đó 17.500 tỷ đồng được phê duyệt trợ cấp cho gần 16 triệu người thuộc các nhóm đối tượng thụ hưởng, tính đến ngày 27/7.Tuy nhiên, giải quyết các thách thức về kinh tế, xã hội và thị trường lao động là hành trình lâu dài và cần đến sự chung tay của các doanh nghiệp. Hưởng ứng tinh thần đó, các doanh nghiệp Việt chung tay cùng Chính phủ triển khai nhiều hoạt động hướng đến cộng động, xã hội, đơn cử là Sabeco và chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam”. Dự án nhằm tiêu gây quỹ hỗ trợ đoàn viên, người lao động Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” chính thức khởi động.Cụ thể, hơn 100 người chạy tinh tuyển đến từ mọi ngành nghề, lĩnh vực khác nhau tham gia hoàn thành 1.875 km “Đường chạy di sản”, từ TP Hạ Long đến TP.HCM; cùng 145 km “Đường chạy tương lai” với điểm kết tại TP Cần Thơ. Người chạy sẽ gây quỹ thông qua những mối liên kết trong cộng đồng. Bên cạnh đó, mọi người có thể ủng hộ cho người chạy mình ấn tượng bằng cách đóng góp thông qua cổng thanh toán của chương trình hoặc quyên góp độc lập tại website lencungvietnam.sabeco.com.vn.Toàn bộ số tiền thu được từ chương trình được trao hỗ trợ cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 thông qua Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Ông Bennett Neo, Tổng giám đốc Sabeco, chia sẻ: “Sabeco muốn đánh dấu dịp kỷ niệm 145 năm hình thành và phát triển công ty bằng việc chung tay cùng Chính phủ, hỗ trợ những người công nhân bị ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch. Dự án chạy tiếp sức ‘Lên cùng Việt Nam’ cũng khẳng định cam kết của Sabeco trong việc mang đến các chương trình bền vững, phù hợp và thiết thực cho xã hội”.