https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-truong-giang-xuan-nghi-trong-mua-dich-post1242548.html
Cuộc sống của Trường Giang, Xuân Nghị trong mùa dịch
Khi show diễn, dự án phim bị hủy, nghệ sĩ chủ yếu ở nhà nấu ăn, tập thể dục. Nhiều người về quê, quây quần bên gia đình.Xuân Nghị chia sẻ với Zing khi vừa chăm sóc vườn cây ở tại quê Nha Trang, Khánh Hòa. Nam diễn viên hài kể trước khi về nhà nghỉ ngơi cùng gia đình anh làm xét nghiệm Covid-19. Trước đó, anh đã tham gia đội tình nguyện viên hỗ trợ các y bác sĩ tiêm vaccine cho người dân.Diễn viên về quê"Tôi quyết định về quê sau khi chung cư của mình ở TP.HCM gỡ phong tỏa. Thời gian nơi mình ở bị giăng dây, cuộc sống của tôi quẩn quanh với ăn, xem phim và ngủ. Tôi sống một mình nên cảm thấy cô đơn", anh nói.Xuân Nghị cho biết thích mày mò chế tạo máy móc khi về quê. Ảnh: NVCC.Trở về Khánh Hòa, được ở bên cha mẹ, chị và các cháu khiến Xuân Nghị cảm thấy ấm lòng hơn. "Trong lúc dịch bệnh, không có gì bằng có người thân. Về quê, tôi cũng chủ yếu ở nhà nhưng được làm một số việc mình thích".Cụ thể, nam diễn viên mày mò chế tạo máy móc. Anh kể mua đồ làm cối xay gió, sản xuất điện hoặc dùng mô tơ cũ làm quạt. "Tôi vốn thích sửa chữa máy móc nên đây là dịp để mình thực hiện. Tôi học theo các hướng dẫn trên mạng và thực hiện đều thành công", Xuân Nghị chia sẻ.Ngoài ra, anh cũng thử sức chế biến các món ăn để thết đãi người thân. Không thường xuyên vào bếp nhưng nam diễn viên vẫn chứng tỏ được sự khéo léo của mình. Và Xuân Nghị cảm thấy hạnh phúc khi cha mẹ ăn ngon.Trường Giang cũng dành phần lớn thời gian trong mùa dịch về Đồng Nai thăm cha.Trường Giang thử sức với công việc xây dựng, trồng rau và nấu nướng khi về quê Đồng Nai.Trường Giang trồng cây, lội bùn hái rau, chẻ củi nấu ăn. Anh cũng tỏ ra thông thạo các công việc xây dựng như trộn hồ, xây tường... Trường Giang cho biết anh tự sửa chữa lại nhà cửa.Vốn nổi tiếng có tài nấu nướng, Trường Giang còn thực hiện nhiều video hướng dẫn cách thực hiện các món ăn, tăng sức đề kháng trong mùa dịch.Cũng như Xuân Nghị, Trường Giang, Minh Luân trở về Đồng Tháp trong từ những ngày đầu TP.HCM giãn cách xã hội. Nói với Zing, diễn viên sinh năm 1985 cho biết không chỉ đợt dịch, mỗi dịp có lịch nghỉ nhiều ngày, anh đều về thăm gia đình.Minh Luân tâm sự thích về quê vì được hít thở không khí trong lành, thoáng đãng. Mỗi ngày, anh tìm niềm vui khi tự tay chăm sóc mảnh vườn rộng 2.000 m2."Mùa dịch đầu, tôi về cải tạo, trồng thêm nhiều loại trái cây. Năm nay, cây cối tốt tươi, sai trĩu quả. Ngắm mảnh vườn cũng giúp tôi vơi bớt những lo lắng về kinh doanh", Minh Luân chia sẻ.Minh Luân chăm sóc mảnh vườn rộng 2.000 m2. Ảnh: NVCC.Thời gian qua, anh đầu tư làm sân khấu Chợ Lớn cùng NSND Hồng Vân. Tuy nhiên dịch bệnh kéo dài khiến sân khấu liên tục bị đóng cửa. Sau thời gian chịu lỗ một tỷ đồng, anh quyết định dừng lại. Nam diễn viên cho biết khi kinh tế ổn định, khán giả trở lại với thói quen xem kịch, anh sẽ trở về sân khấu.Mai Phương Thúy, H'Hen Niê chăm dọn nhà, tập thể dụcKhông về quê, Mai Phương Thúy, H'Hen Niê ở lại TP.HCM. Hoa hậu Việt Nam 2006 tâm sự với Zing cô tìm niềm vui trong những việc nhỏ thường ngày. Chẳng hạn, không có người giúp việc, cô có thêm thú vui dọn dẹp, lau chùi nhà cửa.Mai Phương Thúy nhận ra: "Sống đến 32 tuổi mới biết mình thích làm nội trợ. Điều thú vị là trong lúc làm việc nhà, tôi nghĩ được nhiều ý tưởng trong việc kinh doanh".Mai Phương Thúy tìm niềm vui trong việc dọn dẹp nhà cửa mỗi ngày. Ảnh: NVCC.Những ngày này, việc mua sắm cũng giúp cô xua tan cảm giác nhàm chán. Cô coi đó như cách kích cầu mua sắm, tăng doanh thu cho các doanh nghiệp. Điều đó khiến cô cảm thấy mình có đóng góp phần cho xã hội.Trong khi đó H'hen Niê cũng tích cực làm tình nguyện viên, hỗ trợ tuyến đầu chống dịch hoặc phát quà cho người dân khó khăn ở khu vực phong tỏa, cách ly.Thời gian còn lại, Hoa hậu Hoàn vũ 2017 ở nhà chăm chỉ tập luyện thể dục, nấu ăn, xem những bộ phim tích cực để cho mình thêm nhiều động lực... Theo H'hen Niê việc tập đều đặn giúp cô có thể lực tốt. Nhờ đó, người đẹp có thể bốc vác hàng tấn gạo, hàng trăm thùng nước cùng đội tình nguyện viên.Bên cạnh đó, H'hen Niê cũng dành thời gian gọi điện hỏi thăm gia đình, livestream giao lưu với người hâm mộ. Theo cô, thời gian dành cho những điều tích cực sẽ làm cho bản thân không bị lủi thủi, nhàm chán khi sống một mình.Tương tự, B Trần cũng ở lại TP.HCM mà không về Hà Nội. Anh cho biết cuộc sống một mình không khiến anh nhàm chán. Ngược lại, thời gian sống chậm giúp anh có thời gian cho bản thân, tự học hỏi được nhiều hơn.Diễn viên Cây táo nở hoa tập boxing mỗi ngày. Mục tiêu của anh là có cơ thể săn chắc, vạm vỡ hơn sau đợt giãn cách xã hội.