https://zingnews.vn//cuoc-song-sau-4-thang-tham-gia-tinh-nguyen-cua-nghe-si-post1267844.html
Cuộc sống sau 4 tháng tham gia tình nguyện của nghệ sĩ 
Hành trình 4 tháng tham gia công tác tình nguyện viên của các nghệ sĩ khép lại. Họ trở về với nhịp sống bình thường và chuẩn bị cho các dự án mới.Trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19 tại TP.HCM hơn 4 tháng qua, gần 150 tình nguyện viên là nghệ sĩ đã xung phong đi vào điểm nóng để giúp đỡ người dân, hỗ trợ lực lượng tuyến đầu.Từ ngày 1/10, TP.HCM bước sang lộ trình mở cửa, các hoạt động sản xuất, dịch vụ, kinh tế dần hồi phục, nghệ sĩ tạm thời khép lại công việc tình nguyện viên chống dịch. Họ trở về với cuộc sống bình thường và chuẩn bị cho dự án, công việc cá nhân.Tự thay đổi bản thân sau 4 thángSau gần 4 tháng đồng hành cùng đội tình nguyện viên nghệ sĩ, Phước Hiếu cho biết anh và đồng đội tạm dừng chân để quay lại với công việc cá nhân.Việc làm đầu tiên của nam diễn viên trong ngày 1/10 là thức dậy lúc 6h sáng để chuẩn bị đi quay MV kỷ niệm hành trình 4 tháng rong ruổi giúp đỡ người dân trong tâm dịch TP.HCM vừa qua.Nhiều nghệ sĩ thời gian qua tham gia tuyến đầu chống dịch."4 tháng tình nguyện viên là quãng thời gian không thể quên trong tuổi trẻ của bản thân. Điều quan trọng nhất là tôi thay đổi được tính cách của mình. Trước đó, tính tôi vốn nóng, bây giờ tôi hài hòa và mềm mỏng hơn", anh nói với Zing."Vượt qua những nỗi sợ về Covid-19, vượt qua những áp lực cơm áo gạo tiền, vượt qua những nguồn năng lượng tiêu cực khi nhìn thành phố qua ô cửa sổ, chúng tôi trân trọng hơn những gì mình đang có. Rồi một ngày không xa, chúng tôi sẽ kể cho con cháu nghe về câu chuyện tình người trong đại dịch Covid", MC Nguyên Khang nói.Thời gian qua, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cùng nhóm bạn thực hiện chiến dịch Sẻ chia mùa dịch. Cả nhóm mang gạo, rau củ, sữa tươi, nhu yếu phẩm khác đến tặng người dân gặp hoàn cảnh khó khăn ở nhiều quận trên địa bàn TP.HCM.Ngày 30/9, chiến dịch của họ khép lại với chuyến đi đến huyện Bình Chánh để trao hàng nghìn phần quà.Anh cho biết nhóm tạm thời nghỉ ngơi, dưỡng sức để chuẩn bị cho hành trình tiếp theo với nhiều hoạt động hỗ trợ bà con hậu đại dịch."Thời gian này, chúng ta nên thận trọng hơn bao giờ hết. Thành phố từng bước mở cửa không có nghĩa là đã hoàn toàn hết dịch. Chúng ta đừng vì thấy được thả lỏng mà hồ hởi, tung tăng, gặp gỡ khắp nơi. Mỗi người hãy thận trọng khi ra đường, thận trọng khi tiếp xúc", anh nhấn mạnh.Nhịp sống mới nhưng không lơ làTrao đổi với Zing, Hoa hậu Tiểu Vy cho biết khi TP.HCM thực hiện lộ trình mở cửa, bản thân cô vui mừng, phấn khởi vì cuộc sống người dân bước sang trạng thái bình mới sau chuỗi ngày dài ở nhà vì dịch.Tiểu Vy tâm sự cô cũng thích nghi được với cuộc sống, công việc trong giai đoạn giãn cách xã hội. Vì thế, giống như những ngày qua, hôm nay cô vẫn ở nhà nấu ăn, học online, tập thể dục."Trong giai đoạn này, nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn còn khá cao. Bản thân Vy ở nhà, không ra đường để bảo vệ mình và giảm khả năng lây lan trong cộng đồng. Mọi người nên cảnh giác và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch", người đẹp chia sẻ.Tiểu Vy cho biết cô vẫn ở nhà để bảo vệ bản thân và cộng đồng. Ảnh: @trantieuvy.Giống Tiểu Vy, Thùy Tiên - top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018 - cũng quyết định ở nhà trong ngày này. Cô xác định những ngày tới, bản thân cũng chỉ ra đường khi thực sự cần thiết như đi siêu thị mua lương thực, nhu yếu phẩm, học hành, làm thiện nguyện..."Chúng ta chuyển sang giai đoạn mới nhưng không có nghĩa là thành phố đã hoàn toàn hết dịch bệnh. Vì thế, Tiên hy vọng mọi người vẫn thực hiện 5K, giữ sức khỏe cho bản thân và gia đình", cô cho biết.Với Kim Nhã, cô chia sẻ hiện tại, công việc cá nhân chưa thể bắt đầu lại trong giai đoạn này. Vì thế, diễn viên Cây táo nở hoa vẫn làm việc online và tiếp tục với những hoạt động thường nhật như trước đây.Diễn viên tiết lộ hôm nay, cô tổ chức sinh nhật, đón tuổi mới bên gia đình. Vì thế, Kim Nhã tự thưởng cho bản thân một tiếng đi siêu thị gần nhà để mua thực phẩm, nấu một bữa ăn thịnh soạn cùng người thân."Khi đón nhận tin TP.HCM quay trở lại cuộc sống bình thường mới, cảm xúc của tôi vừa mừng, vừa lo. Mừng vì mọi người được đi làm, gặp nhau trở lại. Lo là sự chủ quan của nhiều người có thể là nguồn lây dịch bệnh. Tôi mong mỗi người luôn tuân thủ các biện pháp chống dịch", cô trao đổi.Đăng Khôi chia sẻ: "Đã lâu lắm rồi không được đi qua những nơi quen thuộc, gặp người thân thương. Cảm giác bây giờ của cả gia đình rất háo hức, vui sướng. Cảm ơn vì chúng ta vẫn đang bình an và bước sang giai đoạn mới".