https://zingnews.vn//cuoc-dua-tram-ty-tai-phong-ve-cua-tran-thanh-ly-hai-dip-tet-2021-post1176163.html
Cuộc đua trăm tỷ tại phòng vé của Trấn Thành, Lý Hải dịp Tết 2021
Giữa bối cảnh không có tác phẩm ngoại nào đáng chú ý, rạp chiếu phim Việt trong dịp Tết Nguyên đán là “chiến trường” dành cho bốn dự án nội.Tết Nguyên đán luôn là thời điểm hứa hẹn dành cho điện ảnh nước nhà khi khán giả thường hướng đến các tác phẩm gần gũi, hài hước. Năm nay, đường đua phim Tết có sự góp mặt của bốn tác phẩm trong nước là Trạng Tí, Bố già, Lật mặt: 48h và Gái già lắm chiêu V.Việc Hollywood tiếp tục “đóng băng” do dịch bệnh khiến mùa phim Tết 2021 là cuộc đấu hoàn toàn dành cho các tác phẩm nội.Phần tiếp theo của những thương hiệu đình đámTrên thực tế, cả bốn phim Việt chuẩn bị ra mắt đều là phim hậu truyện hoặc được phát triển từ thương hiệu có sẵn. Bố già là loạt phim chiếu trên mạng Internet vô cùng ăn khách của Trấn Thành. Với phiên bản điện ảnh, anh giữ lại một số gương mặt quen thuộc như Tuấn Trần, Lê Giang…Trong bộ phim sắp ra mắt, Trấn Thành tiếp tục vào vai một ông bố nhà nghèo, cộc cằn, nhưng thực chất hết mực yêu thương con cái. Song, chính sự quan tâm quá mức của ông khiến mâu thuẫn trong gia đình ngày một tăng thêm. Tuy cùng tựa đề, nhưng Bố già bản điện ảnh với chiếu mạng Internet nhiều khả năng có nội dung khác biệt.Trấn Thành tiếp tục khai thác thương hiệu Bố già vốn được anh xây dựng trên mạng Internet trước. Ảnh: Galaxy.Lật mặt: 48h là phần năm của loạt phim gắn liền với tên tuổi Lý Hải. Các tác phẩm của anh thường đối đầu với các bom tấn Marvel Studios nhưng vẫn trụ rạp và mang về doanh thu lớn nhờ lượng khán giả riêng. Theo kế hoạch ban đầu, Lật mặt: 48h dự kiến ra mắt từ 30/4/2020, tức cùng thời điểm Black Widow.Song, dịch bệnh khiến cả hai đều bị hoãn chiếu và ê-kíp của Lý Hải quyết định chọn thời điểm Tết Nguyên đán 2021. Với Lật mặt, giọng ca Trọn đời bên em từng có nhiều thử nghiệm, như kết hợp hài hước với kinh dị hoặc phiêu lưu. Với phần năm, anh trở về phong cách hành động của Lật mặt 2: Phim trường (2016).Lật mặt: 48h theo chân một cựu vận động viên võ thuật là Hiền (Võ Thành Tâm). Do chấn thương khi thi đấu, anh bỏ nghề lui về làm shipper và dạy võ tại các câu lạc bộ để kiếm thêm thu nhập. Trong một lần về quê người bạn thân tên Lâm (Mạc Văn Khoa), cả hai mâu thuẫn với tay trùm A Dìn (Huỳnh Đông) và bị gã truy sát.Do đại dịch Covid-19, Lật mặt: 48h của Lý Hải phải tới Tết Nguyên đán 2021 mới chính thức khởi chiếu. Ảnh: CGV.Sau thành công của Gái già lắm chiêu 3 (2020) với 165 tỷ đồng , bộ đôi Bảo Nhân - Nam Cito lập tức đưa Gái già lắm chiêu V vào đường đua phim Tết 2021. Ban đầu, phim được dự tính ra mắt sau Gái già lắm chiêu 4: Tứ đại mỹ nhân. Song, tác phẩm với sự góp mặt của Ninh Dương Lan Ngọc và Diễm My 9X đã dời lịch để phát triển thành một dự án khác.Do đó, Gái già lắm chiêu V sẽ là một câu chuyện mới, không liên quan gì đến các phần trước và có sự góp mặt của Kaity Nguyễn. Phim kể về mối quan hệ và những âm mưu tính toán trong Lý gia tại biệt thự Bạch Trà Viên xứ Huế. Trong một buổi đấu giá, món cổ vật trị giá 30 triệu USD Phượng bào tam vĩ bị mất cắp và sự kiện hé lộ hàng loạt bí mật động trời.Cuối cùng, Trạng Tí được chuyển thể từ bộ truyện tranh Thần đồng đất Việt nổi tiếng từ nhiều năm trước. Phim xoay quanh hành trình tìm cha của Tí (Hữu Khang). Đi cùng cậu là nhóm bạn Sửu (Bảo Tiên), Dần (Hoàng Long) và Mẹo (Đức Anh). Trên đường đi, cậu bé dùng trí thông minh để giúp đỡ người dân chống lại cường hào ác bá và các thế lực ma quỷ."Nhân vô thập toàn"?Sau nhiều bài học cay đắng qua các mùa phim Tết, nhóm đạo diễn năm nay dường như có cách riêng để hướng đến cột mốc “trăm tỷ” tại phòng vé.Năm 2019, Trấn Thành gặt hái thành công vang dội với Cua lại vợ bầu khi đánh mạnh vào yếu tố cảm xúc. Phim ít mảng miếng hài, nhưng vẫn dễ dàng đánh bại Trạng Quỳnh (2019) trong cuộc đua song mã và cán đích với thành tích 191 tỷ đồng .Loạt phim gốc Bố già cũng đề cao yếu tố gia đình và tình cảm hơn là tiếng cười. Sum vầy và chan hòa tình thân là những giá trị mà người Việt hướng tới trong dịp Tết. Chính vai diễn của Trấn Thành cũng nhận được nhiều lời khen ngợi hơn so với hình tượng chọc cười có phần lố trước kia. Sự kết hợp này giúp Bố già trở nên khác biệt so với các đối thủ.Song, đây có thể cũng là điểm yếu của bộ phim. Thực tế, Cua lại vợ bầu thắng thế là bởi chất lượng của Trạng Quỳnh quá tệ. Người Việt thích sum vầy, nhưng đồng thời kiêng rơi nước mắt trong dịp đầu năm mới. Ngoài ra, Bố già không sở hữu cái tên bảo chứng phòng vé nào ngoài Trấn Thành. Kịch bản chiếu mạng Internet được biến hóa ra sao trên màn ảnh rộng cũng là câu hỏi lớn.Cả ba bộ phim ở thế "cửa trên" đều có những điểm mạnh, điểm yếu riêng. Ảnh: Lotte.Sau bốn phần phim, Lật mặt có lượng fan riêng đông đảo. Lý Hải luôn biết nhắm tới đối tượng khán giả bình dân với công thức hài hước gần gũi, dễ tiếp cận. Phim của anh cũng đề cao giá trị tình thân. Điều này giúp Lật mặt không ngại đối mặt với bom tấn Hollywood.Song, khi đối thủ cũng là những bộ phim Việt, Lật mặt: 48h không còn quá đặc biệt nữa. Võ Thành Tâm, Ốc Thanh Vân hay thậm chí Mạc Văn Khoa đều không phải những gương mặt đủ sức lôi kéo người xem ra rạp. Bằng chứng là 30 chưa phải Tết (2020) từng thua đau dù có sự góp mặt của danh hài gốc Hải Dương lẫn Trường Giang.Trong khi đó, Gái già lắm chiêu V sử dụng lại công thức thành công của phần trước. Phim vẫn chiêu đãi khán giả những bối cảnh xa hoa, cổ kính của xứ Huế và trang phục lộng lẫy, đắt tiền. Kèm với đó là nội dung đậm chất “cung đấu” được ưa chuộng.Song, Gái già lắm chiêu 3 thành công phần lớn nhờ việc “so bó đũa, chọn cột cờ” khi các đối thủ cùng mùa Tết đều có nội dung yếu. Phim cũng gây tò mò bởi nội dung giống với Crazy Rich Asians (2018). Trước đó, hai phần đầu của Gái già lắm chiêu do Bảo Nhân và Nam Cito cầm trịch đều chỉ có chất lượng lẫn doanh thu không quá nổi bật.“Con cừu đen” Trạng TíTrong số bốn phim Việt khởi chiếu dịp Tết 2021, Trạng Tí xem ra là trường hợp khá đặc biệt. Phim dự định ra rạp từ mùa hè 2020, nhưng cũng phải dời lịch do đại dịch Covid-19. Trong khoảng thời gian này, hàng loạt sóng gió hậu trường bắt đầu ập đến. Đầu tiên là việc nhà sản xuất Ngô Thanh Vân và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh bóng gió việc mâu thuẫn trên trường quay.Gần đây, tác giả Lê Linh lên tiếng chỉ trích dự án khi tác phẩm lăn bánh từ lúc vụ kiện giữa ông với Phan Thị chưa kết thúc, và đoàn phim chỉ thực sự liên hệ tác quyền lúc phần thắng dần nghiêng về ông.Trạng Tí tỏ ra lép về bởi nhiều lùm xùm hậu trường. Ảnh: Studio68.Chưa nói đến việc ai đúng, ai sai, động thái trên khiến nhiều fan Thần đồng đất Việt lên tiếng tẩy chay Trạng Tí. Họ đồng thời cho rằng ê-kíp đã đưa nguyên tác đi quá xa khi thêm thắt nhiều yếu tố huyền ảo và thay đổi tính cách nhân vật.Do đặc thù nội dung, dàn nhân vật chính Trạng Tí đều do các diễn viên nhí ít tên tuổi đảm nhận. Phim thu hút khán giả chủ yếu bởi ê-kíp gồm Ngô Thanh Vân, Phan Gia Nhật Linh và biên kịch Bình Bồng Bột - người mới gặt hái thành công với Tiệc trăng máu (2020). Song, bản thân anh cũng từng thất bại trong mùa phim Tết 2020 với 30 chưa phải Tết. Ngần ấy bất lợi khiến Trạng Tí hiện là cái tên lép vế nhất trên đường đua.