https://zingnews.vn//cuoc-song-o-nuoc-ngoai-cua-nu-phu-chua-ngoa-nhat-bong-dung-muon-khoc-post1066667.html
Cuộc sống ở nước ngoài của nữ phụ chua ngoa nhất 'Bỗng dưng muốn khóc'
"Là Ngọc Diệp đanh đá hay là Vân Anh nhân viên văn phòng, tôi chỉ cần có chồng, con bên cạnh", cựu diễn viên 8X chia sẻ.Bỗng dưng muốn khóc là một trong những bộ phim truyền hình thu hút đông đảo khán giả vào năm 2008. Đã hơn 10 năm trôi qua, dàn diễn viên đình đám năm nào đều đã trưởng thành, có cuộc sống riêng và không còn xuất hiện nhiều như trước.Bên cạnh 2 diễn viên chính là Tăng Thanh Hà, Lương Mạnh Hải, cuộc sống hiện tại của Trần Vân Anh (thủ vai Ngọc Diệp) - cô gái đanh đá, chua ngoa, luôn tìm cách hãm hại Trúc - cũng khiến nhiều khán giả quan tâm.Từng là người mẫu, MC, diễn viên, hiện tại, Vân Anh định cư cùng chồng ở Canada. Trong cuộc trò chuyện từ xa với Zing, cô bày tỏ nỗi nhớ nhà khi 7 năm liên tiếp chưa về Việt Nam. 8X hạnh phúc kể về cuộc hôn nhân, cuộc sống bên gia đình nhỏ. "Ngọc Diệp đanh đá" năm nào khẳng định rằng là ai cũng được, làm gì đều được chỉ cần có chồng, con ở bên.Vân Anh (trái) thủ vai Ngọc Diệp trong Bỗng dưng muốn khóc không còn hoạt động nghệ thuật.Bằng lòng với cuộc sống hiện tạiTrần Vân Anh sinh năm 1985. Từ những năm 2000, cô được biết đến nhiều nhất với vai trò người mẫu, cùng thời với Vũ Thu Phương, Dương Mỹ Linh. 8X từng giành nhiều giải thưởng như Miss Fujifilm 2003, Miss Hazeline 2005, Top ten Favorite Model 2006. Khi lấn sân sang diễn xuất, Vân Anh để lại nhiều dấu ấn với vai diễn Ngọc Diệp trong Bỗng dưng muốn khóc.Dù chỉ là vai phụ, tuy nhiên, lối diễn xuất tự nhiên, biểu cảm gương mặt đanh đá của Vân Anh khiến khán giả thích thú. Cho tới hiện tại, nhiều người vẫn gọi cô là Ngọc Diệp, "cô gái đanh đá", "nữ phụ chua ngoa".Năm 2008, Vân Anh lên xe hoa với Việt kiều Canada Hữu Huy. Trong 2 năm đầu sau hôn nhân, cô vẫn xuất hiện ở một vài sự kiện giải trí. Tới năm 2010, "Ngọc Diệp" tuyên bố tạm dừng nghệ thuật, cùng chồng sang Canada định cư.Kể từ đó, khán giả chỉ có thể cập nhật cuộc sống về cô thông qua mạng xã hội.Cựu diễn viên cưới chồng là Việt kiều Canada.Chia sẻ với Zing, 8X cho biết hiện tại, cô là nhân viên E-commerce & Social Media Manager cho một hãng thời trang chuyên về quần áo thể thao ở thị trường Mỹ và Canada. Cô không còn hoạt động gì liên quan tới nghệ thuật.Miêu tả về cuộc sống hiện tại, cựu người mẫu nói ngắn gọn: "Là một cuộc sống bình yên, giản dị, là một người vợ, người mẹ, vậy thôi".So với ngày còn là diễn viên, nhịp sống của Vân Anh thay đổi khá nhiều."Một ngày của tôi bắt đầu từ 6h sáng, chuẩn bị bữa sáng cho Alexandra và đem đồ ăn trưa cho hai vợ chồng. Cả nhà đưa em bé đến trường, ông xã đưa tôi đến văn phòng trước 8h sáng, đón về lúc 17h chiều. Hai vợ chồng lại hối hả chạy đến trường đón con trước 18h tối", 8X kể.Vân Anh chia sẻ cô và chồng đặt ra nhiều nguyên tắc chung để cân bằng khoảng thời gian bên nhau. Điển hình như không mang việc từ công ty về nhà, luôn chia sẻ mọi việc trong gia đình từ chăm con, nấu nướng hay dọn dẹp, giữ gìn thói quen chia sẻ buồn vui, không giấu giếm.10 năm qua, cuộc sống của Vân Anh vẫn diễn ra đơn giản, nề nếp như thế. Với cô, chắc có lẽ cũng vì đơn giản nên bình yên."Tôi thấy mình thật sự may mắn khi gặp được người chồng phù hợp với mình, có gia đình nhỏ ấm áp. Dù ở xa nhưng tôi không cảm thấy cô đơn", Vân Anh bày tỏ.Trên trang cá nhân, Vân Anh thường xuyên chia sẻ ảnh hạnh phúc bên gia đình nhỏ.Giữ chồng để làm gì?Hơn một năm yêu nhau, Vân Anh và Hữu Huy quyết định kết hôn. Thời điểm lên xe hoa, nhiều người nói cô may mắn vì gặp được chồng đại gia. Cựu người mẫu không phủ nhận thông tin này, tuy nhiên, khi miêu tả về chồng, cô không nhắc đến những gì liên quan tới kinh tế.Vân Anh nói: "Xã hội đánh giá một đại gia dựa trên tiêu chí nào? Dựa trên họ có bao nhiêu tài sản, có bao nhiêu tiền, chức vụ cao đến đâu? Tôi được gặp và yêu một người rất giàu về nhân cách, một người làm cho tôi thấy mình được sống không cần phải giả tạo với bất cứ điều gì".Nữ diễn viên khẳng định lòng bao dung, tốt bụng của chồng chính là lý do lớn nhất khiến cô quyết định "bỏ tất cả", theo chồng đi nơi khác định cư. Trong mắt Vân Anh, ông xã Việt kiều là người "nói ít, làm nhiều", nấu ăn ngon, biết chăm sóc con và sống tình cảm, ấm áp."Nếu ở lại Việt Nam, chưa chắc mình đã có nhiều trải nghiệm về cuộc sống như hiện tại".Ông xã Vân Anh sinh ra và lớn lên ở Canada. Tuy nhiên, theo cựu diễn viên chồng cô vẫn giữ được hầu hết tính cách, giá trị của người Việt. Cũng nhờ đó, cô không phải thay đổi điều gì để phù hợp với chồng.Vân Anh vẫn được sống là chính mình, được chia sẻ, bày tỏ cảm xúc và cũng chính vì thế, cuộc hôn nhân của cô mới đơn giản, yên bình.Vân Anh không thể quên quãng thời gian mới đặt chân tới Canada. Thời điểm ấy, từ diễn viên được nhiều người biết tới, 8X trở thành người vợ chưa kiếm được việc làm. Cô xa gia đình, xa bạn bè, sống ở một nơi tất cả đều mới lạ."Mọi thứ khi ấy thật sự rất kinh khủng, tôi đã bị khủng hoảng tinh thần một thời gian".Nữ diễn viên tả lại những ngày bước sang trời Tây, cô nói: "Vẫn là Trần Vân Anh nhưng là Vân Anh tròn trĩnh với con số 0".Vân Anh chia sẻ cô bằng lòng và cảm thấy may mắn với những gì đang có.Sau gần 10 năm xa quê, cuộc sống tại Montreal (Canada) trong mắt "Ngọc Diệp" năm nào là cuộc sống của gia đình, con cái. Ở đây, Vân Anh không tụ tập bạn bè sau 17h chiều. Nhịp sống của gia đình cô chậm rãi, tận hưởng.Vân Anh nói vui: "Ba mùa xuân, hè, thu thì thích lắm nhưng cứ tới mùa đông là chỉ muốn bỏ hết để về Sài Gòn, ở đây quá lạnh".Khi được hỏi về việc ghen tuông, giữ chồng, Vân Anh thẳng thắn khẳng định sẽ không bao giờ giữ một người muốn đi."Nếu lúc nào đó anh không thuộc về mình nữa thì mình phải tự giải cứu cho cả hai, đừng giữ, đừng níu kéo, đừng lý do vì con cái, hãy sống và bảo vệ bản thân trước. Nếu đối phương đã không còn yêu thương và suy nghĩ cho mình thì giữ lại để làm gì?"."Ngọc Diệp giúp tôi được hư hỏng công khai"Rời xa màn ảnh, từ bỏ showbiz, nói Vân Anh không tiếc là nói dối. Cô chưa bao giờ quên những ngày tháng phim trường, những sải bước trên sàn catwalk, những kỷ niệm rất đẹp với nghề.Đến hiện tại, 8X vẫn giữ mối quan hệ với nhiều người bạn diễn. Với cô, Ngọc Diệp của Bỗng dưng muốn khóc là vai diễn để đời, giúp cô đến gần hơn với khán giả.Ngọc Diệp trong phim là cô gái đanh đá, thủ đoạn, khác khá nhiều với Vân Anh ngoài đời. Tuy nhiên, cũng nhờ Ngọc Diệp, cựu diễn viên có quãng thời gian ngắn được nổi loạn, hư hỏng công khai mà không ảnh hưởng tới một Vân Anh nguyên tắc, sống "sạch" trong bao năm qua."Tôi từng rất hụt hẫng khi quyết định rời xa nghệ thuật đến một nơi chẳng ai biết tôi là ai. Nhưng đó chỉ là suy nghĩ lung tung thôi, mọi thứ đều có cái hay riêng của nó. Đến giờ, tôi cảm thấy mình làm gì cũng được, ở vai trò nào cũng thú vị cả, nhưng dù là ai, tôi cũng cần có anh Huy và Alexandra (tên con gái) ở bên cạnh. Đó là những gì quan trọng nhất của cuộc đời tôi", cô bày tỏ.Tính đến nay, đã 7 năm liền cựu diễn viên chưa về nước vì guồng quay, nhịp sống và thời gian làm việc tại Canada. Cô nhớ nhà, nhớ bạn bè. Vân Anh hy vọng dịch bệnh Covid-19 sẽ sớm qua đi để có thể gặp lại Sài Gòn sau thời gian dài xa cách.Những chia sẻ của Vân Anh phần nào thể hiện rõ nét qua những bức hình cô đăng tải trên trang cá nhân. Trong hầu hết tấm ảnh, cựu diễn viên đều cười hạnh phúc như gián tiếp khẳng định rằng cuộc sống showbiz hay đời thường, cô chỉ cần được ở cạnh chồng, con là đủ.