https://zingnews.vn//cuoc-song-thoi-covid-19-tai-hon-dao-heo-lanh-nhat-the-gioi-post1088328.html
Cuộc sống thời Covid-19 tại hòn đảo hẻo lánh nhất thế giới
Hải âu mũi vàng Đại Tây Dương làm tổ và sinh sản trên đảo - vốn được đặt tên theo nhà thám hiểm người Bồ Đào Nha Tristao de Cunha sau khi ông phát hiện ra quần đảo này vào năm 1506. Người Anh tuyên bố chủ quyền với quần đảo vào năm 1816 và một đơn vị quân đội Anh được đóng ở đây để ngăn chặn ai đó sử dụng nơi này nhằm giải cứu Napoleon - khi đó đang bị giam ở đảo St. Helena.