https://zingnews.vn//cuoc-song-trong-tu-cua-con-trai-huyen-thoai-bollywood-post1272457.html
Cuộc sống trong tù của con trai huyền thoại Bollywood
Aryan Khan - con trai nam diễn viên Shah Rukh Khan - bị bắt vì buôn ma túy. Rich kid Ấn Độ đánh mất cuộc sống giàu sang, xa hoa sau khi bước vào nhà tù Mumbai Central.Theo SCMP, cuộc đời của Aryan Khan - con trai tài tử nổi tiếng Bollywood Shah Rukh Khan - là câu chuyện cổ tích chứa đầy sự giàu sang. Từ khi sinh ra, anh đã sống cuộc đời mà bất kỳ đứa trẻ nào cũng phải mơ ước.Tài tử Shah Rukh Khan đã mang lại cho Aryan cuộc sống trong mơ, từ những chuyến du lịch quốc tế, những bữa tiệc xa hoa đến cơ hội thừa hưởng khối tài sản khổng lồ từ gia đình. Tuy nhiên, vào ngày 2/10, câu chuyện cổ tích chính thức khép lại sau khi Aryan Khan bị bắt. Anh liên đới vụ sử dụng, mua bán ma túy trên tàu du lịch ngoài bờ biển Mumbai, Ấn Độ.“Aryan Khan đánh đổi mọi thứ xa hoa để lấy bữa ăn hạn chế, giờ sinh hoạt nghiêm ngặt và điểm danh tại một trong những nhà tù khét tiếng nhất Ấn Độ mang tên Mumbai Central”, SCMP viết.Aryan Khan và các thành viên trong gia đình. Ảnh: @gaurikhan.Cuộc sống trong tùNgày 3/10, Hindustan Times đưa tin Aryan Khan bị bắt. Cuộc bắt giữ diễn ra một ngày sau khi Cục Kiểm soát Ma túy của Ấn Độ (NCB) đột kích một tàu du lịch ngoài khơi bờ biển Mumbai.Trong tuyên bố, đại diện NCB cho rằng lực lượng chức năng phát hiện người trên tàu sử dụng ma túy. Sau khi kiểm tra tin nhắn trên WhatsApp, cảnh sát Ấn Độ phát hiện con trai tài tử Shah Rukh mua bán ma túy, giao dịch với tội phạm quốc tế, Economic Times đưa tin.Sau khi bị tạm giam, Aryan liên tục phủ nhận các tuyên bố. Trong phiên tòa ngày 20/10, đơn xin tại ngoại của anh bị từ chối. NCB lo ngại con trai Shah Rukh Khan dùng tiền và quyền lực giả mạo bằng chứng, gây sức ép đến các nhân chứng để được tự do, theo Hindustan Times.Trước khi bị đưa ra tòa, Aryan Khan bị tạm giam tại cơ sở giam giữ khét tiếng nhất Ấn Độ. Theo Bollywood Life, Mumbai Central là một trong những nhà tù lâu đời nhất của thành phố. Nhà tù rộng khoảng 11.400 m2 và có sức chứa lên đến 2.500 tù nhân.Aryan Khan (áo xanh) được nhân viên của Cục Kiểm soát Ma túy (NCB) đưa ra tòa ngày 4/10. Ảnh: AP.Theo India Today, dù ngoài đời là rich kid hay thiếu gia, đến khi vào tù, Aryan Khan phải tuân thủ luật lệ, sử dụng thức ăn của nhà tù. Theo quy định, người đang bị tạm giam, bắt giữ không được phép mang thức ăn từ bên ngoài vào. Gia đình chỉ được phép gửi tiền để Aryan mua phiếu ăn tại căng tin.Bollywood Life đưa tin Khan phải dùng chung nguồn nước từ nhà vệ sinh để tắm và giặt quần áo như những tù nhân khác. Ngoài ra, nhà tù Mumbai Central còn được mệnh danh là “nhà mồ”, không có quạt bất chấp cái nóng oi ả của Ấn Độ.Aryan ban đầu bị giam giữ cách ly. Anh sau đó được chuyển đến phòng giam tập thể sau khi có kết quả âm tính với nCoV.Sau khi vào tù, con trai tài tử nổi tiếng phải tuân thủ giờ giấc sinh hoạt chung như dậy lúc 6h, ăn sáng lúc 7h, bữa trưa lúc 11h và ăn tối lúc 18h. Sau giờ ăn tối, các tù nhân được phép di chuyển trong khuôn viên trước khi nhà giam có lệnh yêu cầu tù nhân đi ngủ, theo India Today.Hindustan Times đưa tin Aryan bị giám sát 24 giờ trong nhà tù. Hiện tại, cuộc sống của cậu ấm khét tiếng nhất nhì Ấn Độ luôn đối mặt với nguy hiểm, đặc biệt là dịch bệnh.Tháng 5/2020, nhà tù Mumbai Central có đợt bùng dịch và gây xôn xao dư luận. Có hơn 77 tù nhân và 26 nhân viên mắc Covid-19 sau khi được xét nghiệm.Rich kid trong gia đình giàu cóTheo SCMP, trước khi vướng cáo buộc sử dụng và mua bán ma túy, Aryan Khan có cuộc sống sung túc nhờ vào khối tài sản khổng lồ của “ông vua Bollywood” Shah Rukh Khan và vợ Gauri Khan.Gia đình Khan nổi tiếng với việc mua những căn nhà sang trọng. Gauri - mẹ của Aryan Khan - là nhà thiết kế nội thất nổi tiếng ở Ấn Độ. Cô lấp đầy biệt thự bằng những tác phẩm đặc biệt mua được từ những chuyến du lịch khắp thế giới.Theo Vogue Ấn Độ, bất động sản nổi tiếng nhất của nhà Khan là biệt thự mang tên Mannat ở Mumbai. Căn nhà được định giá 27 triệu USD và là điểm thu hút khách du lịch toàn Ấn Độ, nơi lui tới của những chuyên gia bất động sản, giới nhà giàu.Trong cuộc phỏng vấn với Vogue Ấn Độ, Shah Rukh Khan cho biết ông để ý căn nhà vào năm 1997. Thời điểm đó, nam diễn viên ghi hình bộ phim Yes Boss. Theo lời Gauri, cô mất hơn một thập kỷ để trang trí và biến căn biệt thự thành ngôi nhà hoàn hảo.Ảnh của Aryan Khan và gia đình trong căn biệt thự tại New Delhi. Ảnh: @gaurikhan.“Tôi đảm bảo chồng và các con tôi là Aryan, Suhana và Abram, đều có tiếng nói trong việc trang trí căn nhà”, Gauri nói.Gia đình Khan cũng sở hữu căn biệt thự trên đảo ở Dubai. Ngoài ra, vợ chồng tài tử Bollywood chi 2,8 triệu USD để mua nhà ở Palm Jumeirah. Căn biệt thự có hai tầng, sáu phòng ngủ và một nhà để xe có thể điều khiển từ xa, GQ India đưa tin.Ngoài ra, vợ chồng “vua Bollywood” có biệt thự thứ ba ở New Delhi. Đây là nơi ở thường xuyên của gia đình Khan. Gauri nói với Vogue Ấn Độ rằng ngôi nhà chứa đầy những bức ảnh của gia đình và những kỷ vật tình cảm. SCMP đưa tin Gauri treo vợt cầu lông của Aryan trên tường và những món đồ gắn với tuổi thơ của các con.Theo CNN, Shah Rukh Khan là một trong những diễn viên huyền thoại nhất Bollywood. Ông xuất hiện trong hơn 80 bộ phim lớn nhỏ. Sự nổi tiếng giúp nam diễn viên có cuộc sống giàu có, mang lại sự sung túc cho vợ và các con.Gauri nói với Vogue Ấn Độ rằng họ có bức tượng Ganpati bằng ngọc bích và tác phẩm điêu khắc Radha-Krishna với kích thước thật trong ngôi nhà của họ ở Mumbai. Đây đều là những tác phẩm nghệ thuật đắt đỏ và có giá trị cao. Trong căn biệt thự ở New Delhi, họ có tấm thảm lớn mua ở Paris, Pháp. Đây là tâm điểm trong hàng loạt tác phẩm đắt đỏ.