https://zingnews.vn//cuoc-di-cu-khoi-new-york-den-hoi-ket-post1201027.html
Cuộc di cư khỏi New York đến hồi kết
Một nhà phân tích bất động sản địa phương dự đoán đợt di cư kéo dài của thành phố New York (Mỹ), bắt đầu từ trước khi dịch Covid-19 bùng phát, sẽ kết thúc vào tháng 4.“Ngày càng ít người rời khỏi New York trong khi có nhiều cá nhân quay trở lại”, nghiên cứu của công ty Nancy Packes Data Services đồng thực hiện với ngân hàng đầu tư bất động sản Eastdil Secured từ tháng 1/2019 đến tháng 1/2021 cho biết.Hai xu hướng kể trên sẽ giao nhau trong tháng này, khi số hộ gia đình chuyển đến New York vượt quá con số rời đi lần đầu tiên kể từ tháng 1/2019, New York Post đưa tin.Theo báo cáo, tỷ lệ di cư khỏi “thành phố không bao giờ ngủ” tăng nhanh vào tháng 3/2020. Cụ thể, 89.221 hộ gia đình dọn đi trong bối cảnh lo ngại dịch Covid-19, tăng gấp đôi so với tháng trước. Trong khi đó, chỉ có 47.718 hộ chuyển đến đây.Mức sụt giảm gần 42.000 hộ gia đình trong một tháng dần được cải thiện trong năm qua. Tháng 1/2021, con số này là 18.000 hộ, thống kê thấp nhất kể từ tháng 2/2020 với 6.000 hộ.Số hộ gia đình chuyển đến thành phố New York dự kiến ​​vượt quá con số rời đi lần đầu tiên kể từ tháng 1/2019.Báo cáo lưu ý rằng làn sóng rời đi và dọn đến New York đã tăng nhanh kể từ mùa hè năm ngoái.Tháng 8/2020, Big Apple (biệt danh của thành phố New York) chào đón 56.000 hộ gia đình mới, nhiều nhất trong 2 năm. Tuy nhiên, gần 83.000 hộ đã rời thành phố trong cùng tháng đó, chỉ sau con số “chạy trốn” vào tháng 3 năm ngoái.Nhìn chung, thành phố New York sụt giảm 300.000 hộ gia đình kể từ khi đại dịch bùng phát, sau khi mất 85.000 hộ trong cả năm 2019.Báo cáo đã theo dõi các hộ gia đình bằng cách xem xét những yêu cầu thay đổi địa chỉ với Bưu điện Mỹ.