https://zingnews.vn//cuoc-song-thay-doi-the-nao-neu-co-tien-ty-trong-tay-post1109450.html
Cuộc sống thay đổi thế nào nếu có tiền tỷ trong tay
Sở hữu gia tài tiền tỷ luôn là mơ ước của nhiều người. Đây là con số có thể khiến cuộc sống của nhiều người bước sang một trang mới.Theo kết quả kỳ quay số mở thưởng gần nhất (18/7), giải thưởng Power 6/55 Jackpot 1 đã tích lũy đạt hơn 86 tỷ đồng , Jackpot 2 hơn 4,5 tỷ đồng và không ngừng tăng cao mỗi ngày khi chủ nhân của giải vẫn chưa được xác định. Jackpot càng lên cao, người chơi càng hứng thú đầu tư để thu về giá trị “khủng”.Chị Linh - chủ điểm bán Vietlott tại đường Nguyễn Thượng Hiền, quận Bình Thạnh, TP.HCM chia sẻ: “Vài tuần trở lại đây, doanh thu của sản phẩm Power 6/55 tăng 30-40% do Jackpot vượt ngưỡng 80 tỷ đồng . Ở mức này, Jackpot có thể nổ bất cứ lúc nào nên người mua ra vào đông đúc hơn. Ai cũng muốn được trúng độc đắc để đổi đời”.Giá trị giải thưởng của Jackpot hiện tại là hơn 86 tỷ đồng .Với số dư tài khoản ngân hàng từ 10 chữ số trở lên, cuộc sống của nhiều người sẽ dễ dàng hơn. Vừa dừng trước cửa để mua 2 vé Power 6/55, chú Thuận chạy xe ôm công nghệ chia sẻ: “Tôi chọn chơi Vietlott vì vốn ít lời nhiều, mỗi lần tôi mua 1-2 tờ vì mình cũng không có nhiều điều kiện. Vậy mà cũng trúng vài lần mấy trăm nghìn, nhiều hơn thì vài triệu, tôi vui lắm. Ai mua vé số mà không mong trúng độc đắc chứ. Đứa lớn nhà tôi sắp tốt nghiệp cấp III rồi học đại học. Tôi cũng lo lắm nên hàng ngày cố chạy xe để có chút tiền lo cho vợ con. Có tiền tỷ trong tay là cuộc sống khác liền, tôi sẽ an tâm sống khỏe hơn, con cháu sau này cũng có của để dành làm ăn”.Việc Vietlott giới thiệu sản phẩm với giải Jackpot giá trị lớn mang đến cơ hội trở thành tỷ phú cho khoảng 200 người chơi tại Việt Nam. Với 10.000 đồng bỏ ra, người chơi có cơ hội trúng vài chục đến vài trăm tỷ đồng. Nhiều người dần dần chuyển sang chơi Vietlott với ước mơ một lần dãy số mình chọn trùng với kết quả quay thưởng.Sau khi trúng số, có nhiều tỷ phú dùng số tiền này để đầu tư thay vì “ngồi mát ăn bát vàng”. Có người từ bỏ công việc tay chân hiện tại, chuyển hướng sang kinh doanh đầu tư như anh T. - người thợ xây trúng Jackpot 44 tỷ đồng ở Quảng Bình.Tương tự, anh Hiểu - người từng trúng Jackpot 23 tỷ đồng ở Khánh Hoà - dành 2 tỷ đồng mở quán cà phê sân vườn kết hợp điểm bán vé số Vietlott để mang đến cơ hội trúng thưởng cho nhiều người.Ông Q. dành 3 tỷ đồng làm từ thiện sau khi trúng Jackpot.Bên cạnh chăm lo cho bản thân, việc giúp đỡ người thân trong gia đình cũng là ưu tiên của những “tỷ phú Vietlott”. Họ thường giúp đỡ người thân một số vốn làm ăn, xây cất nhà cửa hay sắm sửa xe cộ cải thiện cuộc sống. Đây không chỉ là niềm vui cá nhân, mà còn là niềm vui của cả họ hàng.Nhiều cá nhân từng trúng giải Jackpot muốn san sẻ niềm vui đến những mảnh đời bất hạnh. Với giải thưởng kỷ lục Jackpot 1 gần 304 tỷ đồng , ông Q. (Hà Nội) chia sẻ: “Khi nhận được giải thưởng, tôi xác định mình cần chia sẻ may mắn này cho những người khó khăn hơn nên tôi đã trích 3 tỷ đồng để làm từ thiện”.Ông T. ủng hộ 500 triệu đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19.Đại diện Vietlott cho biết: “Trong đợt cao điểm dịch Covid-19, chúng tôi thay mặt ông T.V.T (Đắk Lắk) - người trúng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 trị giá trên 62,6 tỷ đồng - trao 500 triệu cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để mua vật tư y tế phục vụ công tác chống dịch. Bên cạnh đó, ông T. cũng ủng hộ khẩu trang và nước rửa tay kháng khuẩn cho hơn 500 điểm bán Vietlott”.Đa số người trúng thưởng đều cân nhắc, tính toán cẩn trọng khi sử dụng tiền thưởng để tránh rơi vào trường hợp tiêu hoang dẫn đến khánh kiệt. Tài sản tiền tỷ là điều bất cứ ai cũng mong muốn, bạn có thể tin tưởng vào những điều may mắn trong cuộc sống. Với số vốn 10.000 đồng, bạn có cơ hội tạo nên cuộc sống tốt đẹp hơn cho bản thân, gia đình và cộng đồng.