https://zingnews.vn//cuoc-tinh-mu-pogba-da-sai-ngay-tu-dau-post1162430.html
Cuộc tình MU - Pogba đã sai ngay từ đầu
Juventus không thể cưỡng lại sức hấp dẫn từ con số 90 triệu bảng mà MU đề nghị, để rồi họ buộc phải bán Paul Pogba.Bình luậnNếu Pogba được lựa chọn, anh sẽ rời MU để trở về Juventus ngay trong tháng 1/2021. Song, tiền vệ người Pháp có lẽ chỉ biết mơ đến ngày tươi đẹp ấy.Juventus không thể cưỡng lại sức hấp dẫn từ con số 90 triệu bảng mà MU đề nghị, để rồi họ buộc phải bán tiền vệ tài năng vào hè 2016. "Bà đầm già" nhận ra có thể làm được nhiều thứ với khoản tiền chuyển nhượng thu về.Pogba không hề muốn về lại MUKhi ấy, những nguồn tin thân cận với Pogba nhấn mạnh tiền vệ này không hề muốn quay lại thành Manchester. Ngày ngôi sao người Pháp tái hợp đội chủ sân Old Trafford, mầm mống của những vấn đề bắt đầu nảy sinh.Ngược dòng thời gian về lại hè 2016, Barca, Real và Paris Saint-Germain mới là những lựa chọn hàng đầu của Pogba. MU chỉ đứng thứ tư trong danh sách và tiếp theo có Man City.Pogba khoác áo Barca. Pogba chơi cho Real. Pogba phục vụ PSG... Sự nghiệp của tiền vệ "Les Bleus" có lẽ rất thú vị nếu anh đá cho một trong ba CLB kể trên.Ai đó còn tin rằng Pogba có lẽ đã tiến rất gần tới đẳng cấp của ngôi sao Kevin de Bruyne nếu anh khoác áo Man City.Tuy nhiên, kịch bản ấy chỉ dành cho kẻ mộng mơ.Pogba vẫn chưa cho thấy giá trị xứng đáng ở MU. Ảnh: Getty.Năm 2020, Pogba bị mắc kẹt ở "Nhà hát của những giấc mơ". Ở tuổi 27, giai đoạn đỉnh cao của một cầu thủ, tuyển thủ người Pháp lại trở thành rắc rối khó gỡ của đại diện thành Manchester.Sự có mặt của Bruno Fernandes đánh bật Pogba khỏi kế hoạch HLV Ole Gunnar Solskjaer xây dựng. Những lời hứa biến cựu tiền vệ Juventus thành hạt nhân trong lối chơi không còn ý nghĩa.Một số người có ảnh hưởng ở MU cảm thấy Pogba không còn cần tới nữa. Họ tin đã tới lúc "Quỷ đỏ" cần tống khứ bản hợp đồng đắt giá này.Ở chiều ngược lại, Pogba có lẽ cũng muốn chia tay "Quỷ đỏ".Hôm 6/12, từ khóa "Pogba" bỗng trở thành đề tài nóng hổi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông thế giới. Người đại diện Mino Raiola, kẻ mà Sir Alex Ferguson rất căm ghét, phát đi một thông điệp chấn động liên quan đến tương lai Pogba."Paul không hạnh phúc ở Man Utd", ông Raiola nói về tiền vệ 27 tuổi trong cuộc phỏng vấn với Tuttosport."Hợp đồng của cậu ấy chỉ còn một năm rưỡi, đến mùa hè 2022. Tôi cho rằng giải pháp tốt nhất cho các bên là bán cậu ấy vào kỳ chuyển nhượng tiếp theo. Nếu không, đội chủ sân Old Trafford hiểu rằng họ có thể mất trắng cậu ấy, nhất là khi Paul không có ý định gia hạn hợp đồng vào lúc này. Cứ để những người không biết gì về bóng đá đổ lỗi cho Paul, nếu cậu ấy ra đi ở kỳ chuyển nhượng tiếp theo", siêu cò người Hà Lan tiếp tục.Hôm ấy, Pogba mang gương mặt ngây thơ đến sân tập CLB. Anh không hề biết người đại diện đã nói những gì.Một số quan điểm cho rằng Pogba đã quá ngán ngẩm với cuộc sống ở Manchester.Anh muốn ra đi, nhưng vẫn phải lựa chọn cách ôn hòa nhất.Pogba cũng được cho là không muốn lãng phí những năm tháng tươi đẹp nhất sự nghiệp ở Old Trafford, nơi chẳng thể nâng tầm đẳng cấp của anh. Và tại đây, Paul (Pogba) toàn phải nghe những lời hứa hẹn từ thượng tầng vẫn chưa được thực hiện.Nhưng hơn hết, Pogba và cộng sự cảm thấy khó hiểu với cách xây dựng cấu trúc CLB của đội bóng. Họ đã chi ra 90 triệu bảng để có chữ ký của anh, nhưng lại không xây dựng hệ thống mà cựu sao Juventus là hạt nhân."Mối quan hệ giữa Pogba và MU đang trở nên tồi tệ", một nguồn tin giấu tên tiết lộ.Tuy nhiên, những quan điểm khác lại cho rằng cách diễn đạt của Raiola về Pogba đã bị hiểu sai.Siêu cò Hà Lan không muốn "thúc ép MU phải bán Pogba", mà chỉ phát đi thông điệp để các CLB khác sẵn sàng trong việc chiêu mộ ngôi sao 27 tuổi.Tuy vậy, Raiola lại không biết rằng đã đẩy vụ việc đi quá xa.Pogba được cho là không hạnh phúc tại MU. Ảnh: Getty.Pogba và MU mắc kẹt lẫn nhauCó lẽ vì quá vội vàng muốn "giải cứu" tuyển thủ Pháp, siêu cò này quên rằng bóng đá thế giới đang bị bao trùm bởi đại dịch Covid-19. Ngay cả những "Siêu CLB" như Real, Barca và Juventus cũng đang phải đối mặt với bộn bề khó khăn vì ảnh hưởng của đại dịch.Barca không có tiền để mua nổi Memphis Depay, người có giá chỉ 25 triệu euro. Từ Madrid, Real luôn được cho là muốn có chữ ký Pogba. Thế nhưng, HLV Zinedine Zidane lại là người duy nhất muốn sở hữu người đồng hương. PSG vẫn đang đánh giá tình hình chuyển nhượng và chỉ có Juventus tỏ ra nghiêm túc nhất."Bà đầm già" rất cần Pogba cho tham vọng chinh phục danh hiệu Champions League. Tuy nhiên, họ lại khó mua đứt ngôi sao 27 tuổi. Giải pháp khả thi là thực hiện phi vụ trao đổi cầu thủ.Gần đây, truyền thông Anh loan tin MU sẵn sàng để Pogba ra đi nếu Juventus dùng Cristiano Ronaldo vào một phần bản hợp đồng. Siêu sao người Bồ Đào Nha rất quan trọng với "Bà đầm già", tuy nhiên cầu thủ này lại khiến cấu trúc CLB gặp nhiều vấn đề.Đầu tiên, Juventus phải trả khoản lương khổng lồ cho Ronaldo. Kế tiếp, "Bà đầm già" dường như quá phụ thuộc vào siêu sao 35 tuổi, khiến những tài năng xung quanh phần nào bị kìm hãm.Nhà vô địch Serie A luôn muốn xây dựng một đội bóng không phụ thuộc vào bất cứ siêu sao nào. Không chỉ HLV Andrea Pirlo, người tiền nhiệm Maurizio Sarri cũng đều mong muốn biến Juventus thành "tập thể thật sự".Với Ronaldo trong đội hình, đại diện thành Turin không thể làm vậy. Điều này giải thích "Bà đầm già" không hoàn toàn phản đối ý tưởng dùng Ronaldo để đổi lấy Pogba.Paulo Dybala cũng là một lựa chọn mà Juventus có thể cân nhắc để đặt lên bàn đàm phán với MU. Dù vậy, cũng như trường hợp của Pogba, tiền đạo người Argentina chưa bao giờ quan tâm tới việc sang Anh và "Quỷ đỏ" cũng không thật sự cần tay săn bàn này.Giới chuyên môn cho rằng Pogba có thể về lại Juventus, nhưng để phi vụ này thành công, đó sẽ là hành trình gian nan. Chính vì điều đó, tuyển thủ người Pháp bị mắc kẹt tại Old Trafford.Pogba không được ra sân đá chính gần đây.Tuy vậy, mọi chuyện vẫn chưa đến mức thảm họa. Tiền vệ 27 tuổi vẫn được HLV Solskjaer sử dụng ở các trận gặp West Ham và Leipzig.Mỗi lần vào sân từ ghế dự bị, cựu sao Juventus lại chơi tốt. Những gì nhà vô địch World Cup 2018 thể hiện lại đẩy HLV Solskjaer vào thế khó xử.Rạng sáng 13/12, MU bước vào trận derby thành Manchester với nỗi buồn vẫn còn đeo bám. "Quỷ đỏ" vừa bị loại khỏi Champions League từ vòng bảng.Trong khi đó, Man City lại đang chơi rất tốt gần đây và hừng hực khí thế "nuốt chửng" người hàng xóm. MU sẽ cần những quân bài đẳng cấp và chơi thứ bóng đá tuyệt vời nhất mới hy vọng tìm được kết quả tích cực.Pogba nằm trong số những ngôi sao xuất sắc mà "Quỷ đỏ" sở hữu. Gặp Leipzig, chính tiền vệ này đã ghi bàn. Nhưng liệu HLV Solskjaer có chấp nhận ngôi sao người Pháp hay sẽ lại lãng phí anh trên ghế dự bị?Pogba đang trở thành vấn đề hơn là giải pháp. Cốt lõi mọi thứ bắt nguồn từ 4 năm trước. Cuộc hôn phối giữa MU và tiền vệ 27 tuổi lẽ ra không nên xảy ra.