https://zingnews.vn//cuoc-song-thang-tram-cua-cronaldo-va-ban-gai-nam-2020-post1169595.html
Cuộc sống thăng trầm của C.Ronaldo và bạn gái năm 2020
Trong thời gian cách ly, Ronaldo bị chỉ trích vì có thông tin cho rằng anh bay từ Bồ Đào Nha về Turin, Italy. Những lúc này, bên cạnh siêu sao 36 tuổi luôn có bạn gái an ủi dù không thể ở cùng. Georgina Rodriguez đăng lại bức ảnh người yêu chăm con, gọi Ronaldo là tất cả trong cuộc đời cô. "Anh làm em cảm động. Mọi người luôn bên cạnh anh. Anh là cuộc sống của em. Ba năm qua em rất hạnh phúc", nữ người mẫu viết.