https://zingnews.vn//cuoc-song-tu-lap-cua-cap-song-sinh-nha-angelina-jolie-va-brad-pitt-post1119271.html
Cuộc sống tự lập của cặp song sinh nhà Angelina Jolie và Brad Pitt
Từ trước khi việc học ở nhà trở nên phổ biến do dịch Covid-19, Knox và Vivienne cũng như 4 anh chị được gia đình thuê giáo viên dạy tại nhà thay vì đến trường. Nữ minh tinh Angelina Jolie thừa nhận rằng quyết định này xuất phát từ mong muốn cung cấp cho con cái một nền giáo dục toàn diện và hiện đại. Hiện Vivienne đang học tiếng Ả Rập còn Knox làm quen với ngôn ngữ ký hiệu. Hai anh em cũng thích các môn thể thao như bóng đá và trượt ván.