https://zingnews.vn//cuoc-song-hon-nhan-khong-an-ai-cua-chung-han-dong-post1083609.html
Cuộc sống hôn nhân không ân ái của Chung Hân Đồng
Truyền thông Trung Quốc tiết lộ một trong những nguyên nhân dẫn đến đổ vỡ tình cảm của Chung Hân Đồng và chồng là do đời sống tình dục không hòa hợp.Ngày 12/5, Sina đưa tin cuộc sống hôn nhân của vợ chồng Chung Hân Đồng là cuộc hôn nhân không tình dục. Trong suốt 14 tháng chung sống, nữ ca sĩ thường xuyên né tránh chồng. Thông tin do một người bạn tiết lộ.Điều này bắt nguồn từ việc sau đám cưới, Hân Đồng nhận ra bản thân không yêu vị bác sĩ thẩm mỹ. Cho nên, cô càng không muốn ân ái cùng chồng. Tuy nhiên, do ràng buộc hợp đồng với một chương trình truyền hình, cả hai không thể lập tức ly hôn.Chung Hân Đồng nhận ra bản thân mình không yêu lại Lại Hoằng Quốc, nhưng vì thể diện cô không dám ly hôn.Về sau, nghe theo lời khuyên của bạn bè, để cứu vớt hôn nhân vốn đã nguội lạnh, Hân Đồng quyết định sinh con. Thế nhưng, người đẹp lại muốn mang thai bằng cách thụ tinh nhân tạo và đề nghị bạn đời hợp tác.Chiều vợ Lại Hoằng Quốc đã đi kiểm tra sức khỏe tổng quát vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã cản trở việc có con của cả hai. Kế hoạch mang thai thất bại cũng là lúc Hân Đồng viết đơn xin ly hôn với lý do "không yêu" Lại Hoằng Quốc.Bên cạnh đó, Sohu cho biết cái tôi của Hân Đồng cũng là nguyên nhân đời sống hôn nhân của họ bế tắc cùng cực, thường xuyên cãi vã căng thẳng.Lần tranh cãi đầu tiên là khi chuẩn bị cưới ở Mỹ, nữ ca sĩ 39 tuổi đã khăng khăng làm theo ý mình, khiến Lại Hoằng Quốc tự ái. Lần thứ hai là trước dịp Tết, bác sĩ họ Lại có ý định đưa cô về nhà ở Đài Loan, nhưng Hân Đồng lại muốn đi du lịch.Chung Hân Đồng và chồng bất đồng trong quan điểm sống sau khi kết hôn.Một người bạn tiết lộ việc khiến căng thẳng hôn nhân của cặp sao đi tới đỉnh điểm là chuyện Hân Đồng muốn đầu tư vào phòng khám tư của ông xã. Do không muốn mang tiếng "bám váy" vợ, Lại Hoằng Quốc từ chối để người đẹp Hong Kong nhúng tay vào và hợp tác cùng bạn. Chính vì thế, quan hệ của họ vốn luôn tồn tại mâu thuẫn vì khác biệt quá lớn.