https://zingnews.vn//nha-san-xuat-airpods-tai-viet-nam-khien-foxconn-dau-dau-post1146092.html
Cuộc chiến khốc liệt đằng sau iPhone 12
Công ty đang sản xuất AirPods tại Việt Nam được đánh giá là đối thủ lớn nhất, có thể thay thế vị trí sản xuất iPhone của Foxconn trong tương lai.Để biết Luxshare đang được Foxconn đánh giá cao như thế nào, hãy nhìn vào một nhóm đặc biệt do chính nhà sáng lập Foxconn Terry Gou thiết lập năm 2019. Nhiệm vụ của nhóm này rất đơn giản: tìm cách chặn đứng đà vươn lên của Luxshare, công ty gia công Trung Quốc đang ngày càng trở nên quan trọng trong chuỗi cung ứng Apple.Không được biết đến nhiều ở quốc tế, nhưng Luxshare có thể trở thành công ty Trung Quốc đại lục đầu tiên có được hợp đồng lắp ráp iPhone. Trước đó, mọi đối tác lắp iPhone của Apple đều đặt trụ sở ở Đài Loan.Grace Wang (giữa), nhà sáng lập Luxshare đang là người khiến những lãnh đạo Foxconn đau đầu tìm cách đối phó. Ảnh: Apple.Dù doanh thu của Luxshare hiện tại chỉ tương đương khoảng 5% Foxconn, những công nghệ, kế hoạch mở rộng, chiến lược nhân sự của họ, và cả nghi vấn công ty này được chính phủ Trung Quốc hỗ trợ, đều được Foxconn xem xét kỹ.Chuỗi cung ứng đỏKhi mà căng thẳng thương mại Mỹ - Trung vẫn chưa hạ nhiệt, đại dịch Covid-19 càng khiến áp lực đối với chuỗi cung ứng toàn cầu lớn hơn. Trung Quốc muốn tăng cường sự tự chủ công nghệ của mình, và họ cũng muốn có thêm những công ty công nghệ dẫn đầu thế giới.Sự tăng trưởng của Luxshare trong vài năm qua rất phù hợp với tầm nhìn đó. Reuters nhận định Luxshare rất có thể trở thành hy vọng để Trung Quốc hiện thực hóa tham vọng "chuỗi cung ứng đỏ".Nhiều chính sách của chính quyền Trung Quốc đem lại lợi thế cho các công ty nước này giành nhiều hợp đồng quan trọng từ Apple và các doanh nghiệp nước ngoài khác.Theo thông tin công khai, ngoài hai nhà sáng lập Grace Wang và Wang Laisheng, Luxshare còn có nhiều cổ đông nhỏ, trong đó công ty nhà nước Central Huijin Investment sở hữu 1,38% cổ phần.Chủ tịch Liu Young-way từng nhận xét bà Wang có nhiều nét giống với nhà sáng lập Foxconn Terry Gou. Ảnh: Reuters.Luxshare cũng nhận những ưu đãi về thuế với tổng giá trị khoảng 1 tỷ tệ, tương đương 148,8 triệu USD từ năm 2016-2020, trong đó gần một nửa là từ năm 2019, theo tính toán của Reuters."Với sự vươn lên của chuỗi cung ứng đỏ, các nhà sản xuất có trụ sở ở Đài Loan nhận thấy nguy cơ bị thay thế", Market Intelligence & Consulting Institute, viện nghiên cứu có trụ sở tại Đài Loan nhận định trong báo cáo vào tháng 9.Luxshare đã mua lại 2 nhà máy của Wistron vào tháng 7. Đây được cho là 2 nhà máy lắp ráp iPhone duy nhất của Wistron tại Trung Quốc. Trước đó, Luxshare chỉ lắp ráp các phụ kiện và tai nghe AirPods cho Apple.Foxconn không hề để lỡ những bước đi này. Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho rằng Foxconn đã nghiên cứu rất kỹ đối thủ lớn nhằm "đánh bại" họ.Trả lời Reuters, Foxconn phủ nhận sự tồn tại của nhóm nghiên cứu đối thủ. Luxshare và Apple đều không đưa ra bình luận nào.Cơ hội vàng của LuxshareBà Grace Wang thành lập Luxshare cùng anh trai năm 2004. Trước đó nhiều năm, bà từng làm việc tại Foxlink, công ty của em trai ông Terry Gou.Quá trình leo lên bậc thanh chuỗi cung ứng của Luxshare được đánh dấu bằng nhiều thương vụ mua lại các nhà sản xuất linh kiện nhỏ lẻ. Năm 2011, Luxshare mua lại hãng làm cáp nối iPhone, MacBook Lanto Electronics, cũng có trụ sở ở thành phố Đông Hoản.Dần dần, Luxshare cung cấp nhiều linh kiện hơn trong iPhone, sau đó được Apple ký hợp đồng sản xuất AirPods.Sản xuất thiết bị Apple là miếng bánh lớn mà cả Foxconn và Luxshare đều tranh giành. Ảnh: Reuters.Cùng với sự đi lên về sản xuất, doanh thu của công ty cũng tăng nhanh. Năm 2019, doanh thu của Luxshare đạt 62,5 tỷ tệ, tăng 75% so với năm trước. Trong tổng doanh thu của Luxshare, doanh thu từ Apple chiếm 58%, theo Morningstar Research.Dù doanh thu chỉ bằng phần nhỏ của Foxconn, những nhà đầu tư đánh giá cao giá trị của Luxshare. Giá trị vốn hóa của công ty này hiện đã đạt 20 tỷ USD , trong khi Foxconn được định giá 39 tỷ USD .Với thương vụ mua lại nhà máy của Wistron, Fubon Research nhận định Luxshare có thể nhanh chóng vươn lên trong bậc thang cung ứng, và sản xuất tới 30% số iPhone cho Apple trong vòng 5 năm nữa.Nhiều nguồn tin nội bộ cho biết Luxshare còn tích cực lấy người của Foxconn. Họ đưa ra những đề nghị hấp dẫn, nhiều đãi ngộ đối với các nhân sự cấp cao của Foxconn để thu hút họ chuyển cả gia đình, công việc về đại lục.Công nhân tại một nhà máy của Foxconn tại Long Hoa, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Những ví dụ đi trước của Foxconn, cùng với định hướng rời khỏi Trung Quốc của tập đoàn này là cơ hội vàng với Luxshare, theo nhận định của David Collins, nhà tư vấn chuyên về thị trường Đài Loan."Giá trị cổ phiếu của Foxconn đã giảm 50% trong 2 năm qua. Luxshare đã ngửi thấy cơ hội trước mắt của mình", Reuters trích lời ông Collins.