https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nu-dien-vien-dong-vai-hang-nga-post1231728.html
Cuộc sống của nữ diễn viên đóng vai Hằng Nga
Lý Hân Nhữ nổi tiếng với bộ phim "Xấu nữ vô địch" hay vai Hằng Nga trong ''Bảo Liên đăng''. Nữ diễn viên hiện có cuộc sống sung túc và là mẹ của 3 đứa con.Ngày 27/6, Sohu đưa tin Lý Hân Nhữ chia sẻ loạt ảnh mới với ngoại hình gợi cảm. Nữ diễn viên hiện là mẹ của ba con.Theo Sohu, Lý Hân Nhữ kết hôn với một doanh nhân giàu có vào năm 2015. Chồng của nữ diễn viên có xuất thân quân đội nên ít xuất hiện bên cạnh Lý Hân Nhữ. Họ có hai bé gái và một bé trai.Lý Hân Nhữ đã là mẹ của ba con.Sohu cho biết trước khi xảy ra đại dịch Covid-19, Lý Hân Nhữ thường chia sẻ về những chuyến du lịch tới nhiều nơi trên thế giới. Nữ diễn viên không cần vất vả hoạt động nghệ thuật vẫn có cuộc sống sung túc.Lý Hân Nhữ sinh năm 1988 tại Cam Túc, Trung Quốc. Cô học múa từ nhỏ. Năm 10 tuổi, nữ nghệ sĩ thi đậu khoa Vũ đạo của Học viện nghệ thuật Quân đội. Với thân hình thanh mảnh, chiều cao 1,73 m, Lý Hân Như được chọn đóng vai Lâm Đại Ngọc trong tác phẩm Hồng lâu mộng: Người trong tâm.Năm 2008, tên tuổi của Lý Hân Nhữ nổi tiếng khắp Trung Quốc và châu Á với bộ phim Xấu nữ vô địch, là phiên bản Trung Quốc của bộ phim Cô gái xấu xí. Trong phim, Lý Hân Nhữ vào vai nữ chính Lâm Vô Địch, cô làm xấu mình với kính gọng lớn, tóc xù, niềng răng.Lý Hân Nhữ ghi dấu ấn với vai Hằng Nga.Đến năm 2009, khán giả lại bất ngờ khi cô hóa thân thành Hằng Nga tuyệt đẹp trong phim Bảo Liên đăng tiền truyện. Nữ diễn viên thay thế đàn chị Nhan Đan Thần trong phần phim trước đó. Ngoài ra, Lý Hân Nhữ còn tham gia bộ phim Bạch Phát Ma Nữ, đóng cùng Huỳnh Hiểu Minh và Phạm Băng Băng.Ngoại hình đẹp và khả năng diễn xuất tốt giúp Lý Hân Nhữ được đạo diễn Trương Nghệ Mưu coi trọng. Ông từng mời cô tham gia bộ phim Kim Lăng thập tam thoa (chiếu năm 2011).Lý Hân Nhữ được đánh giá cao về diễn xuất. Cô ít hoạt động nghệ thuật sau khi kết hôn, sinh con.Tuy nhiên vì quá háo hức và nóng lòng chia sẻ niềm vui này đến người hâm mộ nên diễn viên trẻ đã làm lộ thông tin của đoàn làm phim và các nhân vật trong phim. Tức giận trước hành động thiếu chuyên nghiệp của Lý Hân Nhữ, đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã thẳng tay gạch tên cô khỏi danh sách diễn viên.Sau đó, Lý Hân Nhữ theo đuổi hình tượng gợi cảm nhưng bị đánh giá là không phù hợp khiến sự nghiệp của cô bị ảnh hưởng.