https://zingnews.vn//cuoi-tuan-cam-trai-nghi-duong-an-beefsteak-ngam-hoang-hon-post1282117.html
Cuối tuần cắm trại nghỉ dưỡng, ăn beefsteak, ngắm hoàng hôn
Ngọc Trâm (TP.HCM) chia sẻ với Zing về chuyến đi glamping ở Đồng Nai vào cuối tuần. Đây là lần đầu tiên cô trải nghiệm hình thức cắm trại cao cấp.Ngọc Trâm (TP.HCM) chia sẻ với Zing về chuyến đi glamping ở Đồng Nai vào cuối tuần. Đây là lần đầu tiên cô trải nghiệm hình thức cắm trại cao cấp.Glamping là từ được ghép bởi “glamorous” (hào nhoáng, cao cấp) và “camping” (cắm trại). Khái niệm này bắt đầu phổ biến với giới trẻ TP.HCM từ đầu năm 2021.Trong tình hình dịch Covid-19, nhiều người ưu tiên đi dã ngoại ở những địa điểm không quá xa thành phố. Với glamping, họ không cần tự đóng cọc, giăng lều mà vẫn có thể tận hưởng thiên nhiên bên người thân hoặc bạn bè.Cắm trại kiểu tiện nghi, an toànTôi là Ngọc Trâm (Bình Thạnh, TP.HCM), tôi sinh năm 1998 và hiện là Assistant Brand Manager của một thương hiệu nội địa. Nhóm chúng tôi gồm 4 người: 2 nam và 2 nữ. Cả nhóm đều không phải dân thể thao hay có nhiều kinh nghiệm dựng trại ngoài trời. Vì vậy khi có ý định đổi gió, chúng tôi đã nghĩ ngay đến glamping.Tiêu chí chọn chỗ của chúng tôi là một bãi cắm ổn định, có vị trí đỗ xe để không phải vác balo đi đường dài. Ngoài ra, lều trại riêng tư, không ồn ào và nhà vệ sinh sạch sẽ cũng là điểm tôi quan tâm.Sau khi bàn bạc, chúng tôi tìm được một khu trại ưng ý ở La Ngà (Định Quán, Đồng Nai). Mất 2 tiếng di chuyển, khoảng 13h trưa thứ 7, chúng tôi đã có mặt ở đó và sẵn sàng cho một ngày một đêm nghỉ ngơi đúng nghĩa.Nơi cắm trại tọa lạc trên đồi cao, giữa một vườn điều xanh mát và có hướng nhìn trực diện ra hồ Trị An nổi tiếng.Thời điểm tôi đến, không gian khá yên tĩnh vì lượng khách thưa thớt. Ngoài chúng tôi chỉ có 1-2 gia đình trẻ và vài nhóm bạn từ 4 người đến 6 người.Không giống với cắm trại truyền thống, đa số khu glamping có mức độ tiện nghi có thể so sánh với khách sạn. Nhóm tôi đặt loại lều dành cho 4 khách với giá 1,7 triệu đồng/người/đêm. Vì vải tương đối dày, bên trong có trang bị máy lạnh giúp thoáng khí.Ảnh: Tropical EGlamping.Tất cả lều biệt lập và kết nối với nhau bằng những bậc thang. Do đó, chúng tôi hầu như chỉ tiếp xúc với khách khác tại khu sinh hoạt chung. Đây là nơi cung cấp trà, cà phê, nước lọc, mì gói và kem chống muỗi.Dầu gội, sữa tắm và nước nóng cũng có sẵn trong phòng tắm. Khách hàng có thể sử dụng tự do mà không trả thêm phí.Nạp năng lượng và thư giãn với bạn bèTừ trưa đến trước giờ ăn tối, một số người sẽ ra bờ hồ chèo SUP, chụp ảnh hay đi tham quan xung quanh, còn chúng tôi quyết định ở lại lều chơi boardgame và chuyện trò.Khoảnh khắc hoàng hôn buông xuống là lúc tôi thích nhất. Không có những tòa nhà cao tầng và khói bụi, ở đây, tôi có thể ngắm bầu trời chuyển màu đỏ rực rất rõ ràng.Đó là một trong số ít lần tôi thấy đầu óc hoàn toàn thanh thản kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Khoảng 18h30, nhân viên khu glamping giúp chúng tôi chuẩn bị lò và nguyên liệu nướng BBQ. Thực đơn có cá hồi Na Uy, beefsteak ướp sẵn ăn kèm với salad, xúc xích hun khói và rau củ. Chúng tôi gọi thêm một chai rượu vang để vừa nhâm nhi, vừa thưởng thức món mặn.Sau bữa ăn thịnh soạn, mọi người quây quần và hát acoustic đến nửa đêm.Bên bếp lửa ấm áp, tôi đã có dịp gắn kết với bạn mình hơn, đồng thời quen thêm những gương mặt mới dễ thương, lịch sự.Buổi sáng chủ nhật, tôi dậy sớm đón bình minh và ăn sáng với sandwich, trứng ốp la. Chúng tôi đi dạo một chút, hít thở không khí trong lành trước khi thu dọn đồ đạc trở về nhà.Với tôi, 24 tiếng là thời gian vừa đủ để bản thân xả stress và tìm nguồn năng lượng mới. Đã lâu không du lịch, chuyến đi nhỏ này thật sự giúp tôi giải tỏa cảm giác ngột ngạt trong nhiều tháng qua. Có lẽ, những người bạn đi cùng tôi cũng có suy nghĩ tương tự.Nếu muốn trải nghiệm glamping, bên dưới là một số lưu ý bạn có thể tham khảo: