https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-tong-thong-trump-nhung-ngay-cach-ly-trong-nha-trang-post1077172.html
Cuộc sống của Tổng thống Trump những ngày 'cách ly' trong Nhà Trắng
Covid-19 là cuộc khủng hoảng lớn nhất mà Tổng thống Donald Trump phải đối mặt kể từ khi cầm quyền. Đây cũng là thời điểm đe doạ hình ảnh và danh tiếng của ông hơn bao giờ hết.Khi các lệnh phong tỏa và hạn chế đang được áp dụng trên khắp nước Mỹ, Tổng thống Trump, dù vẫn gặp gỡ các cộng sự và quan chức, bị "cách ly" khỏi những người ủng hộ, các buổi vận động tranh cử, những chuyến công du và những chuyến đi chơi golf.Trong những ngày gần đây, lịch trình làm việc và di chuyển của Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ gói gọn trong khuôn viên Nhà Trắng. New York Times phỏng vấn hơn một chục quan chức chính quyền và các cộng sự của tổng thống về cuộc sống của ông thời gian này.Để bắt đầu một ngày mới, ông Trump thường theo dõi tin tức trên các kênh truyền hình. Và đây là thời gian truyền thông không dành nhiều lời tốt đẹp cho ông.Tất nhiên, tổng thống luôn than phiền về sự bất công mà báo chí Mỹ dành cho ông. Điểm khác biệt của thời gian này là tổng thống không tìm thấy nhiều sự bênh vực ở ngay cả những kênh truyền hình vốn thân thiết như Fox. Ông nổi giận vì Fox không mô tả như hình ảnh vị tổng thống mà ông muốn.Cơ hội tái đắc cửDonald Trump đã đem đến sự thịnh vượng cho nước Mỹ trong vài năm qua. Song dịch Covid-19 đẩy nền kinh tế nước này rơi vào khủng hoảng, đồng nghĩa với việc Tổng thống Trump mất đi lợi thế lớn nhất trong cuộc bầu cử sắp tới.Cách ứng phó với đại dịch của chính quyền Trump cũng nhận về nhiều chỉ trích. Đảng Dân chủ liên tục công kích tổng thống thiếu năng lực trong khi các đồng minh thuộc đảng Cộng hoà không mấy hài lòng về cách ứng xử thô bạo, kém hiệu quả của ông.Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc họp báo về dịch Covid-19. Ảnh: New York Times.Một cuộc thăm dò nội bộ cho thấy cơ hội chiến thắng của ông Trump giảm mạnh tại các bang trung lập. Theo các cố vấn của Nhà Trắng, sắc lệnh nhằm hạn chế người nhập cư mới được ký hôm 22/4 là lý do chính gây ra tình hình này.Theo một nguồn tin thân cận, Donald Trump đang khá lo lắng về cơ hội tái đắc cử trong nhiệm kỳ thứ hai.Các cố vấn của Nhà Trắng cũng cho rằng điều làm tổng thống bận tâm nhất là hình ảnh và danh tiếng của ông sau cuộc chiến với Covid-19. Trên các kênh tin tức, những quyết sách chống dịch của chính phủ liên bang luôn là đề tài nóng.Cố vấn thân cận của Tổng thống Mỹ Donald Trump, bà Hope Hicks. Ảnh: New York Times.Cố vấn kinh tế Stephen Moore nhận xét về tổng thống: “Ông ấy bực tức và nản lòng. Dường như tất cả đều đang chống lại ông ấy”.Tổng thống đứng trước những lời chỉ trích rằng chính quyền của ông đã hạ thấp mối nguy của dịch bệnh và không phản ứng kịp lúc, dẫn đến việc Mỹ hiện là nước có nhiều ca nhiễm và ca tử vong vì virus nhất thế giới. Tính đến ngày 25/4, số người được xác nhận nhiễm virus tại Mỹ là 880.112, theo thống kê của Đại học John Hopkins, trong khi số ca tử vong đã vượt mốc 50.000 người.Bộ trưởng Y tế Alex Azar khẳng định đã đưa ra cảnh báo về dịch bệnh cho tổng thống từ hồi đầu năm, dẫn đến việc Tổng thống Trump cảm thấy tức giận vì bị đổ lỗi, đồng thời cáo buộc Bộ trưởng Azar “diễn” trước truyền thông.Nhà tài trợ cho chiến dịch của ông Trump, Mike Lindell, chia sẻ với The New York Times về những “phút yếu lòng” của tổng thống: “Tôi từng phải cho Trump xem những ý kiến nói rằng ông ấy đang làm tốt. Một vài lời khen có thể vực dậy tinh thần và giúp ông ấy tự tin hơn”.Sân khấu đặc biệtBỏ ngoài tai nhiều lời chỉ trích, ông Trump luôn hứng thú với các cuộc họp báo về dịch Covid-19. Theo nhiều trợ lý thân cận, tổng thống coi các cuộc họp này là sân khấu đặc biệt của riêng ông.Trump chỉ kịp xem qua các nội dung chính trước khi tham gia họp báo. Ảnh: New York Times.Thông thường, các bên liên quan sẽ cùng tổ chức nhiều phiên thảo luận trước khi họp báo. Tổng thống không dành thời gian tham gia các phiên thảo luận này, thay vào đó ông chỉ đọc bản tóm tắt nội dung của cuộc thảo luận.Do vậy, ông thường chỉ kịp đọc lướt qua những điểm chính trước khi đối mặt với phóng viên trong phiên họp báo. Bước vào cuộc họp báo, tổng thống thường lướt nhanh qua phần thông báo tin tức mới, bằng chất giọng chán chường, và chuyển sớm đến phần hỏi đáp, thường là "ăn miếng trả miếng" với các phóng viên.Anthony Fauci, Giám đốc Viện Truyền nhiễm và Dị ứng quốc gia Mỹ và được xem là tiếng nói khoa học của nước Mỹ giữa đại dịch, phàn nàn rằng các cuộc họp báo thường "vắt kiệt sức" của ông. Nhưng có vẻ tổng thống nghĩ ngược lại với ông Fauci về những cuộc họp báo này.Một ngày trong Nhà TrắngTheo các nguồn thạo tin, Tổng thống Trump đang trở nên nhạy cảm với những lời chỉ trích hơn bao giờ hết. Ở thời điểm này, ông chỉ muốn giữ lại bên mình những phụ tá thân cận lâu năm.Theo nhà sử học chính trị Matthew Dallek của Đại học George Washington: “Khi đất nước trải qua thời kỳ khủng hoảng, mọi tổng thống Mỹ đều trở nên đơn độc. Cuộc sống cá nhân của họ là bị giam lỏng trong Nhà Trắng”.Lịch trình làm việc và di chuyển của tổng thống trong những ngày này chỉ gói gọn trong khuôn viên Nhà Trắng. Ảnh: The New York Times.Một ngày làm việc của ông Trump thường bắt đầu vào lúc 5h sáng. Sau khi tham gia cuộc họp báo về dịch Covid-19 , ông di chuyển tới phòng Bầu dục để tiếp tục họp với Phó Tổng thống Mike Pence và nhiều nhóm chuyên gia, cố vấn khác.Nhiệm vụ trong ngày của tổng thống bao gồm trò chuyện với các quan chức lãnh đạo và liên tục cập nhật thông tin. Ông cũng cần đàm thoại với những vị lãnh đạo khác trên thế giới, đồng thời đưa ra chỉ thị và hướng giải quyết cho nhiều vấn đề phát sinh.Một vài người bạn của tổng thống chia sẻ rằng họ khó liên lạc với ông trong thời gian này. Ông Trump trở nên bận bịu đến mức mọi cuộc trò chuyện đều bị giới hạn dưới 3 phút. Song ông phải luôn sẵn sàng cho những cuộc gọi từ quản lý chiến dịch tranh cử Brad Parscale.Tổng thống cũng cần dành thời gian theo dõi cuộc họp cuối ngày tại Nhà Trắng. Những cuộc họp này có thể kéo dài đến 20h và được tổ chức hàng ngày.Sau đó, ông có thể dùng bữa ăn nhẹ, gồm khoai tây chiên và nước ngọt có ga, trong khi các phụ tá đọc lại bản ghi chép những buổi họp. Nếu không phải làm việc khuya, tổng thống sẽ có thời gian ăn tối với phu nhân Melania Trump và con trai Barron.Vào buổi tối, ông tiếp tục theo dõi tin tức trên truyền hình để tự đánh giá những nỗ lực trong ngày vừa qua. Theo các cố vấn thân cận, tổng thống trở nên lạc quan hơn khi Mỹ tái khởi động nền kinh tế.“Chúng ta sẽ thấy ánh sáng ở phía cuối đường hầm”, New York Times dẫn phát biểu của Tổng thống Donald Trump trong cuộc họp báo tại Vườn Hồng.Ngoài ra, tổng thống và Phó tổng thống Mike Pence đang được xét nghiệm virus hàng tuần.Mỹ ngừng tài trợ, Trung Quốc góp thêm 30 triệu USD cho WHO Sau một tuần chính phủ Mỹ tạm ngừng tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung Quốc đã quyết định góp thêm 30 triệu USD cho cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.