https://zingnews.vn//cuoc-chien-voi-tu-than-trong-icu-o-tam-dich-covid-19-moi-cua-my-post1245889.html
Cuộc chiến với tử thần trong ICU ở tâm dịch Covid-19 mới của Mỹ
Florida ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục ngày 30/7 và trở thành tâm dịch mới ở Mỹ. Các bác sĩ tại đây cảm thấy đau lòng khi nhiều người trẻ chưa tiêm vaccine phải vào ICU.Khi Alix Zacharski, y tá trưởng, đến kiểm tra một bệnh nhân Covid-19 trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) tại Bệnh viện Jackson Memorial ở Miami, bang Florida, cô hy vọng rằng bệnh nhân đã khỏe hơn một chút.Nhưng những ngày này, tại khoa ICU, tình hình trở nên tồi tệ hơn.Tuần trước, nhóm của cô Zacharski đã không thể cứu được một phụ nữ 24 tuổi. Người này chưa được tiêm phòng Covid-19 và cả gia đình đều nhiễm virus.Khi đến cửa phòng bệnh, Zacharski nhìn vào bên trong và hỏi bác sĩ: "Chúng ta đã đặt nội khí quản cho người này à? Khi nào vậy? Sáng nay?"."Chiều hôm qua", bác sĩ nói.“Chúa ơi”, Zacharski thốt lên.Alix Zacharski là y tá trưởng khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) tại bệnh viện Jackson Memorial ở Miami, bang Florida, Mỹ. Ảnh: New York Times.Kể từ tháng 3/2020, khoa ICU của bệnh viện mà cô làm việc chưa bao giờ ngừng tiếp nhận bệnh nhân.Tuy nhiên, trước đây từng có giai đoạn số ca nhập viện giảm hẳn, có ngày cả khoa chỉ chăm sóc cho ba bệnh nhân. Khi đó, các y bác sĩ cứ nghĩ đại dịch đã sắp kết thúc.Giờ đây, bệnh nhân lại lấp đầy 8 giường của ICU. Khoa ICU thứ hai với 50 giường bổ sung sẽ đi vào hoạt động trong tuần này.Làn sóng Covid-19 mới do biến chủng Delta lây lan nhanh đang gây áp lực cho hệ thống y tế trên khắp nước Mỹ.Chính quyền bang Florida ghi nhận số ca nhập viện trung bình hàng ngày cao nhất trên toàn quốc, với 36 ca/100.000 người trong hai tuần qua, theo dữ liệu của New York Times.Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 31/7 cho biết bang Florida ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất kể từ đầu đại dịch hôm 30/7 với 21.683 trường hợp. Số ca nhiễm tăng đột biến được ghi nhận giữa lúc Florida đang nổi lên là tâm dịch mới của dịch Covid-19 ở đất nước cờ hoa. Các ca bệnh mới hàng ngày ở bang này đang chiếm một phần năm tổng số trên toàn nước Mỹ.Số ca nhiễm mới được ghi nhận ngày 30/7 vượt qua mức đỉnh trước đó của Florida được công bố vào đầu tháng một, khi số ca mắc mới hàng ngày đạt 19.334, theo The Hill.Lỗ hổng miễn dịchCác nhân viên y tế như cô Zacharski không thể tin được họ lại phải đối mặt với một làn sóng Covid-19 nữa. Y tá này còn chưa kịp hồi sức từ đợt dịch trước.Zacharski cảm thấy đau lòng khi phải điều trị cho những bệnh nhân ở độ tuổi con cái mình. Những người này đang thở khó nhọc vì mắc loại bệnh mà đáng ra có thể phòng ngừa được nhờ tiêm chủng.Năm ngoái, khi Covid-19 vẫn còn là bí ẩn chưa được giải mã, Zacharski lo sợ trước mức độ nguy hiểm tiềm tàng của SARS-CoV-2. Căn bệnh này có thể điều trị được không? Những ngày đen tối nhất của đại dịch sẽ như thế nào?Giờ đây, khi đã được trang bị kiến ​​thức sau 14 tháng đối mặt với đại dịch, Zacharski vẫn không hết lo ngại khi điều trị cho bệnh nhân.“Chúng tôi hãi hùng vì những điều chúng tôi đã chứng kiến, và lần này, những người trẻ hơn đang chịu ảnh hưởng nặng. Đây có lẽ là điều khó khăn nhất tôi từng đối mặt trong sự nghiệp của mình”, cô Zacharski chia sẻ với New York Times.“Đó là cảm giác rất tồi tệ khi ai đó nhìn bạn và ánh mắt của họ dường như đang cầu cứu vì họ không thở được. Đó là hình ảnh tồi tệ nhất tôi từng chứng kiến. Tôi sẽ không bao giờ quên được điều đó”, y tá này nói thêm.Bệnh viện Jackson, nơi cô Zacharski làm việc, là bệnh viện công lớn nhất tại Florida. Tính đến ngày 30/7, nơi này đang điều trị cho 232 bệnh nhân Covid-19. Con số này thấp hơn nhiều so với hồi đỉnh dịch vào tháng 7 năm ngoài, khi có đến 485 bệnh nhân được điều trị một lúc.Y bác sĩ vội vã làm việc ICU ở bệnh viện Jackson, bang Florida, Mỹ. Ảnh: New York Times.Cô Zacharski nhớ lại hồi năm ngoái, cô cùng các nhân viên y tế khác đã phải mặc hàng loạt thiết bị bảo hộ, khiến họ nhìn giống các phi hành gia hơn là bác sĩ. Năm nay, họ vẫn phải sử dụng các trang bị bảo hộ, bao gồm khẩu trang N-95.Tuy nhiên, số ca nhập viện tăng nhanh chóng đã khiến cho giới chức trách bệnh viện phải giới hạn số lượng người đến thăm các bệnh nhân, đồng thời cảnh báo có thể sẽ phải triển khai các biện pháp chặt chẽ hơn nếu cần thiết.Khoảng 61% dân số hạt Miami-Dale (bang Florida) đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Tỷ lệ tiêm chủng này cao hơn trung bình của bang Florida (khoảng 49%) và nước Mỹ (50%).Dù vậy, nhà dịch tễ học Jennifer Nuzzo của Đại học Johns Hopkins cho rằng Covid-19 vẫn có khả năng tái bùng phát, khi vẫn xuất hiện những “lỗ hổng miễn dịch” lớn trong cộng đồng.Theo bà Nuzzo, tỷ lệ tiêm chủng ở người trẻ và người lao động hiện vẫn còn thấp. Điều này, kết hợp với tỷ lệ người nghèo và mật độ dân số cao của một số hạt, có thể dễ dàng thổi bùng thành ổ dịch.Carlos Migoya, giám đốc bệnh viện Jackson, cho biết tỷ lệ tiêm chủng của nhân viên bệnh viện này còn quá thấp, với chỉ 60% nhân viên được tiêm phòng tính đến ngày 29/7. Trong đó, 91% bác sĩ nội trú đã được tiêm chủng, trong khi chỉ 37% kỹ thuật viên được tiêm vaccine.Tỷ lệ tiêm chủng thấp cũng là vấn nạn chung của nhiều bệnh viện trên toàn nước Mỹ, và nhiều bệnh viện đã phải bắt buộc nhân viên của họ tiêm vaccine Covid-19.Ký ức ám ảnh của y bác sĩVictor Suero là một trong số những bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại bệnh viện Jackson. Bệnh nhân 34 tuổi này đang hồi phục sau khi phẫu thuật chân thì bị sốt cao đến 39 độ C. Ông được chuyển đến phòng cấp cứu sau đó, và được phát hiện dương tính với Covid-19.Suero cho biết ông chưa tiêm vaccine Covid-19 vì vài lý do. Bệnh nhân này sinh sống tại một khu vực không quá đông dân, nhưng cả chị và mẹ ông đều đã tiêm chủng. Suero cho rằng ông được an toàn vì tuổi không quá cao và sức khỏe khá ổn định.Victor Suero là một trong số những bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại bệnh viện Jackson. Ảnh: New York Times.“Tôi nghĩ rằng tôi là một người khỏe mạnh, và vì thế tôi không cần phải tiêm vaccine ngay. Tôi không sẵn sàng cho điều đó”, Suero nói.Ông nói việc mắc Covid-19 giống như “bị cảm lạnh rất nặng”, và cho biết mình lo lắng vì các ca phẫu thuật tiếp theo có thể bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, Suero vẫn cho rằng mình không muốn tiêm vaccine.“Thực lòng mà nói thì tôi vẫn nghĩ như vậy. Nếu tiêm vaccine thì tôi có thể gặp ít biến chứng hơn khi phẫu thuật - song đó là động lực duy nhất để tôi chấp nhận tiêm chủng. Nếu không phải phẫu thuật, có lẽ tôi sẽ không đi tiêm vaccine", ông nói thêm.Không may mắn như Suero, 8 bệnh nhân Covid-19 khác tại ICU đều không thể chia sẻ gì vì họ đều phải thở máy. Trong số 8 bệnh nhân, có tới 6 người dưới 50 tuổi.Jheison Giraldo, bác sĩ tại bệnh viện Jackson, cho biết ông từng kể chuyện vui cho một trong số những bệnh nhân để giúp người này cảm thấy bớt lo lắng hơn.“Tôi khiến cô ấy cười. Vài giờ sau, cô ấy đã thiếp đi vì không thể thở. Đó là một điều rất tồi tệ - tôi cảm thấy như đang chứng kiến một người chết đuối. Thât tồi tệ”, bác sĩ Giraldo nói.Y tá Zacharski cũng có cảm nhận tương tự khi nghĩ về những bệnh nhân mà cô điều trị.“Đó là cảm giác tồi tệ nhất từ ​​trước đến nay, tôi thấy ánh mắt ai đó đang nhìn tôi như muốn nói: 'Tôi không thở được, giúp tôi với'. Đấy là hình ảnh đau lòng nhất trong tâm trí tôi. Tôi không bao giờ quên được điều đó", Zacharski chia sẻ.Sau đó, cô hít một hơi dài, và đến chăm sóc bệnh nhân tiếp theo trong phòng ICU.