https://zingnews.vn//cuoc-phieu-luu-cua-honda-o-brazil-ket-thuc-trong-hon-loan-post1183363.html
Cuộc phiêu lưu của Honda ở Brazil kết thúc trong hỗn loạn
Đội bóng Brazil chơi canh bạc lớn khi chiêu mộ hai ngôi sao đã thành danh Keisuke Honda và Salomon Kalou. Sau cùng, tất cả kết thúc trong nước mắt.Bình luậnĐầu năm 2020, Botafogo thực hiện dự án đầy tham vọng với mục tiêu trở lại hàng ngũ tinh hoa của bóng đá Brazil. Hai ngòi nổ tấn công Keisuke Honda và Salomon Kalou được CLB mang về sân Nilton Santos.Đại diện thành phố Rio rất lạc quan với hai bản hợp đồng này. CLB hy vọng Honda và Kalou sẽ giúp đội nhà nâng tầm vị thế.Sụp đổTrong bối cảnh tài chính Botafogo vẫn chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19, đội bóng vẫn nỗ lực thay đổi. Đó là điều đáng ghi nhận.Nhưng ngày tươi đẹp đã không tới.Giấc mơ của Botafogo tan vỡ bởi những mảnh ghép được đặt sai chỗ. Khác xa các đối thủ Flamengo, Internacional và Palmeiras đang cạnh tranh chức vô địch, "O Glorioso" xếp chót bảng tại giải VĐQG Brazil. Họ chỉ có 24 điểm, chỉ còn 3 trận và đã kém vị trí trụ hạng 13 điểm. Botafogo sẽ chơi ở giải hạng dưới mùa tới.Hôm 9/2, thầy trò Eduardo Barroca thua đậm Gremio ngay trên sân nhà với tỷ số 2-5. Trước đó 72 giờ, Botafogo nhận thất bại tủi hổ 0-1 trước Sport Recife.Tới nay, "O Glorioso" đã thua 15 trong 17 trận gần nhất ở giải VĐQG Brazil. Chuỗi trận bết bát này khiến CLB chìm sâu ở đáy bảng xếp hạng.Botafogo đã cố gắng xoay chuyển tình thế. Họ thử đủ mọi cách. Từ tháng 8 năm ngoái, CLB đã sa thải 5 HLV. Mỗi nhà cầm quân chỉ có trung bình 7 trận ngồi ghế chỉ đạo.Honda không đáp ứng được kỳ vọng ở đội bóng Brazil. Ảnh: Getty.Trước tình hình bất ổn của đội nhà, tân Chủ tịch Durcesio Mello tuyên bố phạt nặng những cầu thủ không cho thấy sự tận hiến. "Chúng tôi không cho phép tình hình hiện tại tiếp diễn. Phải có sự kiên định ở đây", ông Mello gửi thông điệp đến người hâm mộ.Sáng kiến của người đứng đầu CLB thất bại. Botafogo vẫn trượt dài và chìm trong bóng đêm. Mọi thứ đã quá muộn để có thể cứu vãn. Botafogo từng là tên tuổi của bóng đá Brazil. Nhưng điều gì đã khiến CLB đứng trước bờ vực sụp đổ?Trách nhiệm được quy cho cựu Chủ tịch Nelson Mufarrej, người tiền nhiệm của ông Durcesio Mello.Một ngày sau thất bại của "O Glorioso" trước Gremio, người hâm mộ CLB nổi cơn thịnh nộ. Họ gửi đơn kiến nghị lên Văn phòng Công tố viên Rio, yêu cầu mở cuộc điều tra hình sự đối với ông Mufarrej và các thành viên hội đồng quản trị vì "hành động quản lý liều lĩnh".Bản kiến nghị thu thập được hơn 10.000 chữ ký. Dù vậy, không có cơ sở pháp lý nào phê duyệt cho người hâm mộ. Song, phản ứng từ CĐV cho thấy họ không kềm chế được cơn giận.Khi Botafogo còn được điều hành dưới quyền Chủ tịch Mufarrej, họ mua sắm rất tùy tiện. Keisuke Honda nằm trong số 25 cầu thủ được CLB chiêu mộ trong năm 2020. Trong vài năm qua, 46 tân binh được "O Glorioso" ký hợp đồng suốt 3 năm qua.Honda từng gây tiếng vang khi khoác áo AC Milan, còn Kalou là nhà vô địch Champions League. Ngày họ đặt chân tới Rio, người hâm mộ rất háo hức. Họ mong chờ hai ngôi sao này sẽ tạo ra những khoảnh khắc kỳ diệu.Botafogo có ý định đưa Yaya Toure, cựu sao Barca và Man City, về sân Nilton Santos. Phi vụ này chỉ thất bại vì đại dịch Covid-19 bùng nổ. Thậm chí, Arjen Robben, tượng đài của Bayern, cũng nằm trong tầm ngắm đại diện Brazil.Nhưng "O Glorioso" sớm vỡ mộng với Honda và Kalou. Cả hai chơi nhạt nhòa và không để lại nhiều dấu ấn. Honda ghi 3 bàn sau 27 trận. Đầu năm 2021, tiền vệ này chia tay CLB để sang Bồ Đào Nha thi đấu.Còn Kalou trở thành bản hợp đồng thảm họa. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà chỉ ghi được 1 bàn sau 27 trận. Suốt thời gian gắn bó với Botafogo, cựu sao Chelsea chỉ có 3 lần chơi trọn 90 phút. Trong 6 trận gần đầy, tiền đạo này chơi 24 phút.Việc vung tay quá trán khiến "O Glorioso" trả giá. Khoản nợ của họ lên tới 108 triệu bảng. Đây là con số nợ cao nhất làng bóng đá Brazil. Món nợ khổng lồ khiến Botafogo lao đao. Việc trả lương đúng hạn cho cầu thủ thậm chí trở thành thách thức với họ.Giữa màn đêm u ám, Chủ tịch Mufarrej cố gắng xoay chuyển tình hình. Mọi nỗ lực đều thất bại thảm hại. Năm 2021, diện mạo của Botafogo đổi khác. Họ trở nên ảm đạm cả trong lẫn ngoài sân cỏ.Botafogo đã rớt hạng mùa này. Ảnh: Getty.Tia hy vọngBotafogo sụp đổ. Nhưng đội bóng tọa lạc tại Rio sẽ không biến mất trên bản đồ thế giới chỉ sau một đêm.Đây là thời điểm để đội chủ sân Nilton Santos làm lại từ đầu. Ba năm trước, Internacional cũng rớt hạng nhưng sớm thi đấu quật khởi trở lại. Tại Serie A mùa 2020, đại diện vùng Porto Alegre đang dẫn đầu BXH sau 35 vòng đấu.Chapecoense từng lâm vào cảnh tương tự như Botafogo. Nhưng họ lập tức trở lại giải đấu cao nhất Brazil vào năm 2020. Điều này cho thấy mọi thứ chưa phải chấm hết với đại diện vùng Rio.Nhưng không phải CLB nào cũng có được sức bật như Internacional và Chapecoense. Gã khổng lồ của Belo Horizonte là Cruzeiro liên tục trượt dài và chưa thể thoát khỏi vũng lầy."Đây là cơ hội để Botafogo mạnh mẽ hơn. Tôi thấy CLB luôn có cơ hội để xây dựng lại trong thời kỳ khủng hoảng", chủ tịch Mello lạc quan nói với truyền hình sau khi CLB xuống hạng. Người đứng đầu đội bóng cũng tuyên bố sẽ xây dựng lại Botafogo, để CLB sớm trở lại giải đấu cao nhất của Brazil.Giữa màn đêm u ám, "O Glorioso" vẫn xuất hiện những tín hiệu tích cực. Thủ môn kỳ cựu Robert Fernandez sẽ gắn bó với CLB ở mùa tiếp theo. Những tài năng trẻ như Kanu, Caio Fernandes và nhiều "viên ngọc thô" khác của lò đào tạo có thể được trao nhiều cơ hội hơn.Song, giải quyết sự hỗn loạn hiện tại ở Botafogo không phải nhiệm vụ dễ dàng. "O Glorioso" có quá nhiều vấn đề cần xử lý. Một trong số đó là ổn định phòng thay đồ và loại bỏ những quân bài không còn cần thiết đã đẩy đội bóng tới vực thẳm.