https://zingnews.vn//cuoc-thi-hoa-hau-hong-kong-lan-dau-ngung-to-chuc-post1070245.html
Cuộc thi Hoa hậu Hong Kong lần đầu ngừng tổ chức
Cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm nay đã phải dừng tổ chức lần đầu tiên kể từ khi thành lập vì tình hình dịch bệnh không cho phép tụ tập đông người.Theo Sina, Hoa hậu Hong Kong 2020 sẽ phải hoãn tổ chức do tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Đây là quyết định của ban tổ chức sau khi xem xét tình hình dịch bệnh hiện tại.Viên Vịnh Nghi, Hoa hậu Hong Kong năm 1990 chia sẻ có chút tiếc nuối khi không thể theo dõi cuộc thi nhưng cho rằng việc tạm dừng là hợp lý.Viên Vịnh Nghi là một trong những người đẹp nổi bật bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Hong Kong."Thật đáng tiếc nhưng không còn cách nào khác, việc kháng dịch hiện tại là vấn đề quan trọng nhất. Quán quân năm trước phải vất vả làm nhiệm vụ hoa hậu thêm một năm vậy. Hy vọng cô ấy sẽ tích cực tuyên truyền các thông điệp ý nghĩa dựa trên vị thế của mình. Hy vọng dịch bệnh sẽ sớm qua, mọi người trở lại cuộc sống bình thường, cũng có thể tiếp tục kéo dài tinh thần của cuộc thi Hoa hậu Hong Kong", Viên Vịnh Nghi nói.Hoa hậu Hong Kong là cuộc thi sắc đẹp danh tiếng tại xứ Cảng thơm. Nhờ cuộc thi này, nhiều người đẹp đã trở nên nổi tiếng như Trương Mạn Ngọc, Viên Vịnh Nghi, Trần Tuệ San... Tuy nhiên, những năm gần đây, chất lượng cuộc thi ngày càng giảm sút.Năm 2019, ngôi vị cao nhất thuộc về người đẹp Hoàng Gia Văn (25 tuổi). Tuy nhiên, cô bị khán giả chê bai về tuổi tác và nhan sắc. Ngoài ra, Hoàng Gia Văn còn dính nhiều tin đồn tiêu cực như có đời sống tình ái phức tạp.Trước khi đăng quang, cô từng làm "tiểu tam" chen chân vào chuyện tình cảm của vị bác sĩ nha khoa Đường Dật Khiêm và khiến anh này chia tay bạn gái quen với cô. Ngoài ra, Hoàng Gia Văn còn có mối quan hệ mờ ám với một người đàn ông họ Ông làm trong lĩnh vực tài chính trong lúc đang có người yêu.Không những vậy, người đẹp 25 tuổi, còn bị tố từng phẫu thuật thẩm mỹ để bản thân trở nên quyến rũ và nóng bỏng hơn. Trước những tin tức trên, Hoàng Gia Văn đã lên tiếng phủ nhận.