https://zingnews.vn//cuoc-song-ve-dem-soi-dong-nhieu-lan-khien-dich-bung-tai-chau-a-post1239363.html
Cuộc sống về đêm sôi động nhiều lần khiến dịch bùng tại châu Á
Một số thành phố lớn tại châu Á đã ghi nhận các đợt bùng dịch Covid-19 vì hoạt động của những địa điểm giải trí về đêm có nhiều người lui tới như quán bar, hộp đêm hay vũ trường.Các tụ điểm vui chơi về đêm được cho là nguồn cơn gây ra sự lây lan virus corona cục bộ ở Singapore trong nửa đầu tháng 7. Tính đến ngày 15/7, Singapore ghi nhận ít nhất 87 trường hợp mắc Covid-19 có liên quan đến hoạt động của các phòng karaoke.Tuy nhiên, Singapore không phải là nơi duy nhất ở châu Á có những cụm dịch Covid-19 liên quan đến các địa điểm giải trí về đêm, theo Channel NewsAsia.Hong KongVào tháng 11/2020, giới chức Hong Kong đã đóng cửa các quán bar và hộp đêm sau khi hơn 180 ca mắc Covid-19 được cho là có liên quan đến hoạt động của một số vũ trường trong thành phố. Đó là lần thứ ba trong năm 2020 Hong Kong buộc các tụ điểm vui chơi về đêm ngưng hoạt động.Thời điểm đó, giới chức Hong Kong kêu gọi cư dân ở các khu vực bị ảnh hưởng thực hiện xét nghiệm Covid-19 để giúp kiềm chế dịch bệnh. Các trạm xét nghiệm lưu động đã được thiết lập ở một số quận. Một bệnh viện dã chiến gần sân bay của thành phố cũng hoạt động trở lại.Theo South China Morning Post, cụm dịch nói trên bùng phát sau khi một doanh nhân 75 tuổi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 19/11/2020. Trước đó, bà này đã đến vũ trường Starlight ở quận Loan Tể.Số ca mắc Covid-19 sau đó tăng mạnh khiến Hong Kong phải hoãn kế hoạch "bong bóng du lịch" giữa thành phố này với Singapore, vốn dự kiến được triển khai vào ngày 22/11/2020.Theo thống kê của Reuters, hơn 4,5 triệu liều vaccine Covid-19 đã được triển khai ở Hong Kong.Tính đến ngày 16/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Hong Kong ghi nhận 11.955 ca mắc Covid-19, trong đó có 212 trường hợp tử vong.Cụm dịch ở Hong Kong bùng phát sau khi một doanh nhân 75 tuổi đến vũ trường Starlight ở quận Loan Tể. Ảnh: Creative Commons.Nhật BảnCác quán bar và hộp đêm từng được coi là những điểm nóng trong đợt bùng dịch tại Nhật Bản vào tháng 7/2020.Việc thử nghiệm mở cửa trở lại các tụ điểm vui chơi buổi đêm của giới chức Tokyo đã làm số ca mắc Covid-19 ở thành phố này tăng đột biến. Các trường hợp nhiễm virus corona đa số là người trong khoảng 20-30 tuổi.Các cụm dịch nói trên đã khiến giới chức Nhật Bản ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo lên mức cao nhất vào ngày 15/7/2020.Nhật Bản hiện có khoảng 828.000 ca mắc Covid-19, trong đó hơn 14.900 trường hợp tử vong, theo Worldometers.Hàn QuốcVào tháng 5/2020, một người đàn ông 29 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi có mặt tại 5 hộp đêm dành cho người đồng tính ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Nhiều ca mắc Covid-19 được phát hiện sau đó có liên quan đến người đàn ông này.Sau khi những cụm dịch này bùng phát, quán bar và hộp đêm ở Seoul đã buộc phải đóng cửa trong nhiều ngày.Việc điều tra và truy vết người bệnh gặp nhiều khó khăn. Trong khi đó, các nhóm nhân quyền ở Hàn Quốc cáo buộc giới chức nước này có hành vi kỳ thị người đồng tính.Các nhà chức trách đã sử dụng đến dữ liệu điện thoại di động, bảng sao kê thẻ tín dụng và đoạn phim CCTV (camera an ninh) để xác định danh tính của gần 2.000 người không thể truy vết được.Quá trình truy vết những người tiếp xúc với các ca mắc Covid-19 ở Seoul gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Time Magazine.Trở về đợt dịch mới nhất, hôm 12/7, giới chức Hàn Quốc đã thắt chặt quy định hạn chế ở Seoul và các khu vực lân cận ở mức cao nhất. Các câu lạc bộ đêm và quán bar cũng buộc phải đóng cửa theo quy định mới.Theo thống kê của Reuters, tính đến ngày 16/7, Hàn Quốc báo cáo hơn 174.000 ca mắc Covid-19, 2.050 trường hợp tử vong vì virus corona và đã triển khai hơn 20,8 triệu liều vaccine ngừa Covid-19.Đài LoanVào tháng 5, số ca mắc Covid-19 ở Đài Loan tăng mạnh sau khi 16 trường hợp dương tính với virus corona được xác định là có liên quan đến hoạt động của các quán trà trong thành phố.Giới chức Đài Bắc đã yêu cầu các tụ điểm vui chơi về đêm đóng cửa để kiểm soát sự lây lan của virus corona. Các hộp đêm, quán karaoke, phòng trà và quán bar đều phải ngưng hoạt động.Đài Loan cũng nâng mức cảnh báo về Covid-19 ở Đài Bắc và thành phố xung quanh, đồng thời thắt chặt các hạn chế về việc di chuyển của người dân.Đến nay, Đài Loan đã báo cáo hơn 15.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, theo Channel NewsAsia.Người trẻ tụ tập tham gia concert được cho là nguyên nhân làm gia tăng số ca mắc Covid-19 ở Đài Loan. Ảnh: Financial Times.Thái LanVào tháng 4, Thái Lan ghi nhận hơn 4.500 ca mắc Covid-19 liên quan đến hoạt động của các hộp đêm và buổi hòa nhạc. 1.614 trường hợp trong số này nằm ở thủ đô Bangkok.Sau khi số bệnh nhân Covid-19 tăng đột biến, chính phủ Thái Lan đã ra lệnh đóng cửa tạm thời các hộp đêm, quán rượu và quán bar trên toàn quốc, kết hợp với các biện pháp khác để kiểm soát sự lây lan của virus corona.Quyết định nói trên được đưa ra sau khi Bangkok và 17 tỉnh khác ở Thái Lan được xác định là “vùng đỏ”, tức khu vực có nguy cơ bùng dịch cao.Các tụ điểm về đêm ở Thái Lan như quán rượu, quán bar và tiệm massage đã ngưng hoạt động trong ít nhất hai tuần. Các trường học và cơ sở giáo dục cũng buộc phải đóng cửa.Theo thống kê của Reuters, hơn 12,9 triệu liều vaccine Covid-19 đã được triển khai ở Thái Lan.Tính đến ngày 16/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Thái Lan ghi nhận hơn 363.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.934 trường hợp tử vong.