https://zingnews.vn//cuoc-song-khong-dien-nuoc-o-thi-tran-toi-tan-nhat-chau-au-post1173993.html
Cuộc sống không điện, nước ở thị trấn tồi tàn nhất châu Âu
Do ảnh hưởng của bão tuyết và sự bất cập trong quản lý của chính quyền, hàng nghìn người dân thị trấn Cañada Real (Tây Ban Nha) phải sống trong cảnh thiếu điện, nước.Ngoài những khó khăn do đại dịch Covid-19, gia đình Sara Benayad (Cañada Real, Tây Ban Nha) phải chịu thêm cảnh mất điện 3 tháng nay và giờ là không có nước sinh hoạt kể từ khi cơn bão tuyết Filomena đóng băng các đường ống, theo The Guardian.Mỗi tối trước khi ngủ, Benayad đổ đầy tuyết vào xoong, xô và sáng hôm sau phải đun chảy trên bếp gas để có nước rửa bát, sinh hoạt.Vốn là một trong những thị trấn tồi tàn nhất châu Âu, Cañada Real lại càng thêm thảm hại khi trận bão tuyết kỷ lục trong 50 năm quét qua khiến 4 người thiệt mạng, hàng nghìn cây cối bị phá hỏng.Thị trấn chỉ cách thủ đô Madrid 12 km là nơi sinh sống của khoảng 8.500 dân, hầu hết là người gốc Maroc hoặc Roma.Kể từ đầu tháng 10, 4.500 người dân sống ở khu vực 5, 6 của thị trấn đã không còn điện sử dụng. Nhà cung cấp điện cho biết chưa bao giờ cắt nguồn cung cấp cho Cañada Real và đổ lỗi cho việc mất điện do mạng lưới buộc phải đóng cửa vì vấn đề an toàn.Trận bão tuyết lịch sử khiến cư dân thị trấn Cañada Real gặp khó khăn.Việc thiếu điện khiến cuộc sống của 1.800 trẻ em trong khu vực rơi vào nguy hiểm giữa thời tiết lạnh giá.“Chúng tôi đã trải qua rất nhiều khó khăn khi sinh sống ở đây như hỏa hoạn, lũ lụt nhưng chưa bao giờ thấy điều gì như thế này”, Beatriz Aragón, bác sĩ làm việc tại thị trấn từ năm 2007, nói.Sau cái chết của một cụ ông 74 tuổi sống ở khu vực 6, nhiều người dân đã khiếu nại lên chính quyền. Aragón cho biết thêm 40-50 người đã bị ngộ độc khí carbon monoxide khi dùng bếp sưởi butan vì mất điện.“Nhiều đứa trẻ bị mắc chứng da xanh vì bàn tay chúng bị hủy hoại bởi cái lạnh và nhiễm trùng đường hô hấp. Nhưng điều đáng lo ngại nhất là tương lai của chúng tôi sẽ ra sao nếu làn sóng Covid-19 thứ 3 ập tới”, Aragón nói.“Một gia đình nói với tôi vì không có cách nào để giữ ấm, họ phải ngủ chung giường với đứa con gái đang bị sốt. Thật kinh khủng khi tưởng tượng trường hợp đứa trẻ đó mắc Covid-19”.Cần giải phápAura Morales, làm việc cho Hiệp hội giáo dục xã hội Barró, cũng lo lắng cho những trẻ em trong thị trấn khi tình trạng mất điện kéo dài.“Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi không có điện. Một số đứa trẻ phải làm bài tập về nhà bên trong những chiếc xe lạnh cóng, số khác thì dùng điện thoại của bố mẹ để cố gắng theo kịp chương trình trong khi nhiều trường học vẫn đóng cửa do bão tuyết”, cô cho biết.Sức khỏe nhiều trẻ em bị đe dọa giữa thời tiết lạnh giá.Loubna El Azmani, nhân viên cộng đồng sống cùng gia đình ở khu vực 6, cho biết người dân thị trấn đang làm mọi cách để giải thích hoàn cảnh tuyệt vọng của họ với thế giới bên ngoài.“Chúng tôi đã viết thư, báo cáo tình hình cho chính quyền. Mọi người đều biết chuyện gì đang xảy ra ở đây nhưng không ai muốn phản ứng. Nhưng mọi thứ cần được giải quyết trước khi điều tồi tệ hơn xảy ra".Chính quyền thành phố và khu vực đã cung cấp cho người dân nơi trú ẩn khẩn cấp và bình gas mini để đối phó với tình hình trước mắt. Theo tòa thị chính thành Madrid, trong số 17 gia đình được đánh giá là đặc biệt dễ bị ảnh hưởng, chỉ có hai gia đình đồng ý chuyển đến nơi trú ẩn.Trước khi có giải pháp cụ thể từ chính quyền, người dân Cañada Real chỉ có thể cam chịu hoàn cảnh hiện tại.Một số cư dân cho biết họ từ chối chuyển đi vì sợ bị sắp xếp ở lẫn lộn với những người lạ khác, nhất là trong thời điểm dịch bệnh phức tạp. Đồng thời, nhiều người bày tỏ sự thắc mắc tại sao chính quyền lại cung cấp chỗ ở tạm thời trong khi điều người dân muốn chỉ là có điện trở lại.Trong khi phải tiếp tục chờ đợi, điều những đứa trẻ ở Cañada Real có thể làm là học cách sống cùng tuyết. Những cư dân lớn tuổi của thị trấn ngày càng cảm thấy khó khăn để đối phó với tình trạng thiếu điện, theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng.“Thật xấu hổ khi tình trạng này đang xảy ra ở một quốc gia phát triển ở châu Âu vào năm 2021", Benayad, cư dân trong thị trấn, nói, đồng thời nhận định các nhà chức trách cần đưa ra giải pháp rõ ràng để hỗ trợ người dân Cañada Real.