https://zingnews.vn//cuoc-chien-ngam-giua-duong-mich-va-nghe-ni-post1053705.html
Cuộc chiến ngầm giữa Dương Mịch và Nghê Ni
Nghê Ni và Dương Mịch vốn là đôi bạn nổi tiếng trong giới giải trí nhưng hiện tại Nghê Ni có quan hệ thân mật với Vương Âu, người dính scandal ngoại tình với chồng cũ Dương Mịch.Mới đây, trang QQ đưa tin khi tham gia show giải trí Khuê nữ nhà tôi Vương Âu đã mời Nghê Ni tới nhà ăn lẩu và trò chuyện. Hai người thể hiện sự thân mật khi tâm sự những việc riêng tư như rụng tóc tới việc khó tìm được tình bạn trong làng giải trí hay bệnh dịch Covid-19. Khi Nghê Ni ra về, Vương Âu còn làm bánh ngọt để tặng đàn em.Nghê Ni thân thiết với Vương Âu, tình địch một thời của Dương Mịch.Nghê Ni và Vương Âu quen biết khi cùng tham gia bộ phim Thiên thịnh trường ca. Vương Âu từng tới ủng hộ Nghê Ni khi cô thử sức trên sân khấu kịch nói. Tuy nhiên, công chúng và truyền thông không biết cả hai có mối quan hệ thân thiết đến như vậy.Trang QQ cho rằng Dương Mịch là người đã xen vào tình bạn của Angelababy và Nghê Ni nên nữ diễn viên Thiên thịnh trường ca mới thân thiết với Vương Âu để dằn mặt. Trước đó, Nghê Ni và Angelababy là chị em thân thiết sau khi đóng chung phim Cô dâu đại chiến. Nhưng hiện tại, Dương Mịch liên tục đi chơi cùng Angelababy. Bên cạnh đó, cả hai có những cuộc cạnh tranh ngầm về thời trang và phim ảnh.Vương Âu có mối liên quan khá nhạy cảm với Dương Mịch. Năm 2016, Vương Âu đóng chung phim với Lưu Khải Uy, lúc này là chồng Dương Mịch và dính scandal quan hệ lén lút. Lưu Khải Uy bị chỉ trích vì ngoại tình, còn Vương Âu trở thành "tiểu tam" chen vào cuộc hôn nhân của Dương Mịch. Dương Mịch và Vương Âu từ đó luôn né tránh xuất hiện cùng nhau hay có các tin tức liên quan.Vương Âu dính scandal phá vỡ hạnh phúc của Dương Mịch và Lưu Khải Uy. Là một trong những nguyên nhân khiến cặp đôi ly hôn.Việc Nghê Ni lựa chọn thân thiết với Vương Âu bị người hâm mộ của Dương Mịch đánh giá là phản bội lại tình bạn giữa hai người. Vì trong giới giải trí, bạn của bạn là bạn và kẻ địch của bạn thì không thể chơi cùng.Mặt khác, một số khán giả cho rằng mối quan hệ của Dương Mịch và Nghê Ni vốn chỉ là xã giao thông thường. Tình bạn của Dương Mịch và các tiểu hoa đán thường không bền chặt vì tính cách hay ghen tị, đố kỵ của Dương Mịch.Dương Mịch thay thế Nghê Ni, trở thành bạn thân của Angelababy.Trang QQ đưa ra ví dụ như Dương Mịch và Đường Yên thân thiết khi cùng tham gia phim Tiên kiếm kỳ hiệp (2009), Đường Yên là nữ nghệ sĩ duy nhất tham gia đám cưới của Dương Mịch và còn làm phụ dâu cho cô. Nhưng hiện tại cả hai không tương tác với nhau. Họ tránh mặt trong các sự kiện lớn, gần như chấm dứt tình bạn khi Dương Mịch không tham dự lễ cưới của Đường Yên. Điều tương tự cũng xảy ra với Lưu Thi Thi, Hồ Ca, Lưu Diệc Phi...Trang QQ bình luận tình bạn của các tiểu hoa đán nổi tiếng, điển hình như Dương Mịch phụ thuộc vào danh lợi, giống như một vở kịch chỉ diễn trong một khoảng thời gian nhất định.