https://zingnews.vn//cuoc-dua-vay-ao-hang-hieu-va-kim-cuong-cua-sao-o-qua-cau-vang-post1188970.html
Cuộc đua váy áo hàng hiệu và kim cương của sao ở Quả cầu Vàng
Vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 78 diễn ra không có thảm đỏ và bữa tiệc truyền thống. Thay vì khung hình đẹp cùng các bộ cánh rực rỡ, người xem chỉ được thấy hình ảnh nghệ sĩ từ căn nhà của họ. Dù vậy, dàn sao vẫn khiến khán giả trầm trồ với những bộ cánh và trang sức đắt đỏ. Emma Corrin - nữ diễn viên được chú ý với vai diễn trong The Crown - chọn váy nhung màu đen đến từ thương hiệu Miu Miu. Thiết kế này có phần tay áo phồng kết hợp với đường viền cổ màu trắng. Cùng với đó, Corrin phối hoa tai kim cương và một chiếc nhẫn đồng bộ của Cartier làm điểm nhấn.