https://zingnews.vn//cuoc-thi-tim-kiem-co-gai-dep-khi-deo-khau-trang-post1208123.html
Cuộc thi tìm kiếm cô gái đẹp khi đeo khẩu trang
Cuộc thi sắc đẹp có tên Miss Secret Angel Charity 2021 do nhà sản xuất chương trình Multi Talent Venture có trụ sở ở bang Johor (Malaysia) tổ chức, theo WOB.Theo ban tổ chức, cuộc thi diễn ra nhằm tìm kiếm những người phụ nữ "đẹp ngay cả khi đeo khẩu trang, che kín gần hết khuôn mặt". Miss Secret Angel Charity 2021 được giới thiệu là "cuộc thi sắc đẹp đầu tiên có các thí sinh đeo khẩu trang".Ngoài ra, những người đứng đằng sau cuộc thi cho hay muốn truyền tải thông điệp người dân không quên mức độ nguy hiểm của loại virus, chú trọng việc bảo vệ bản thân khỏi đại dịch Covid-19.Cuộc thi sắc đẹp do một nhà sản xuất chương trình ở Malaysia tổ chức nhằm tìm kiếm người phụ nữ có vẻ ngoài xinh đẹp khi đã đeo khẩu trang, che gần kín hết mặt. Ảnh: WOB.Những cô gái đăng ký dự thi cần đáp ứng một số tiêu chí, ví dụ như trong độ tuổi 16-30, có thái độ và đạo đức tốt, nhan sắc vẫn đẹp khi đeo khẩu trang. Ngoài ra, các thí sinh được tự do về tình trạng hôn nhân, không phân biệt tôn giáo.Cuộc thi gồm 5 vòng, trong đó ở vòng đầu tiên, các cô gái cần gửi ảnh gương mặt bản thân lúc đeo và không đeo khẩu trang.Hết bán kết, 10 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất sẽ bước vào chung cuộc. Chung kết cuộc thi mở cửa miễn phí cho những khán giả đến xem trực tiếp.Phần thưởng dành cho người chiến thắng cuộc thi bao gồm danh hiệu, giành suất tham gia các chương trình truyền hình do ban tổ chức sản xuất, góp mặt trong các hoạt động kêu gọi người dân tuân thủ biện pháp phòng dịch Covid-19.Sau khi thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội, cuộc thi nhanh chóng thu hút nhiều nữ giới ở Malaysia đăng ký tham gia. Nhiều người cho biết họ hứng thú vì "đấu trường nhan sắc" này không yêu cầu vẻ đẹp của cả khuôn mặt, chỉ cần lộ mắt khi đeo khẩu trang.