https://zingnews.vn//cuoc-tap-tran-dau-tien-tren-the-gioi-chong-bien-chung-moi-cua-covid-19-post1276695.html
Cuộc tập trận đầu tiên trên thế giới chống biến chủng mới của Covid-19
Israel tiến hành cuộc tập trận chống Covid-19 quy mô quốc gia đầu tiên trên thế giới chống lại sự bùng phát của biến chủng mới.Theo Guardian, sự kiện chưa từng có tiền lệ này ​​diễn ra vào ngày 11/11 dưới hình thức một cuộc tập trận chiến tranh do Thủ tướng Israel Naftali Bennett điều hành.Địa điểm diễn ra cuộc tập trận là Trung tâm Quản lý Quốc gia ở Jerusalem, nơi xử lý các cuộc khủng hoảng quốc gia.Cuộc tập trận nhằm kiểm tra mức độ sẵn sàng của Israel khi đối phó với các đợt bùng phát do biến chủng mới của Covid 19 gây ra.Một bé trai 14 tuổi nhận mũi tiêm tăng cường tại Jerusalem, Israel. Ảnh: AP.Thủ tướng Bennett cho biết Israel đã đánh bại đợt dịch thứ tư và sắp thoát khỏi sự bùng phát của biến chủng Delta.Tuy nhiên, theo nhà lãnh đạo Israel, cuộc chiến chống virus vẫn tiếp diễn.“Chúng ta đang tiếp tục tổ chức các cuộc tập trận và kiểm tra năng lực ứng phó quốc gia… Chúng ta phải tiếp tục theo dõi tình hình một cách chặt chẽ và chuẩn bị cho bất kỳ kịch bản nào”, Thủ tướng Bennett nói.Bộ Y tế Israel thông báo nước này ghi nhận có 475 ca mắc Covid-19 mới vào ngày 10/11. Các chuyên gia cảnh báo một làn sóng khác hoặc một biến chủng mới có thể xuất hiện trong những tháng tiếp theo.Cuộc tập trận chống sự bùng phát của biến chủng mới bao gồm các nội dung: Hạn chế đi lại, tụ tập đông người, chính sách cách ly, phong tỏa, giới nghiêm.Giám sát và cảnh báo về biến chủng mới, thử nghiệm khả năng bảo vệ của vaccine, điều tra dịch tễ, kiểm tra năng lực bệnh viện và thực hiện các chương trình xét nghiệm và tiêm chủng hàng loạt.Tính hợp pháp của việc đóng cửa và lệnh giới nghiêm tại địa phương, khu vực và các hạn chế khác.Hỗ trợ kinh tế cho người dân.Đảm bảo an ninh công cộng khi triển khai các biện pháp kiểm dịch, phong tỏa và giới nghiêm.Đóng cửa các trường học trong trung tâm vùng dịch, giảm sĩ số lớp học và học từ xa.Chính sách xuất nhập cảnh tại các biên giới, bao gồm cả sân bay Ben Gurion.Tuyên truyền cho người dân và phản hồi các thông tin xuyên tạc trên Internet.