https://zingnews.vn//cuoc-dien-dam-dau-tien-cua-ong-biden-voi-tan-thu-tuong-duc-scholz-post1282412.html
Cuộc điện đàm đầu tiên của ông Biden với tân Thủ tướng Đức Scholz
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 10/12 cho biết ông đã điện đàm với tân Thủ tướng Đức Olaf Scholz và thảo luận về vấn đề biên giới Ukraine.“Tôi mong muốn được hợp tác chặt chẽ cùng nhau trong tất cả thách thức toàn cầu, bao gồm những nỗ lực xuyên Đại Tây Dương nhằm giải quyết vấn đề xây dựng quân sự gây mất ổn định của Nga”, Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết trên Twitter về cuộc điện đàm đầu tiên với tân Thủ tướng Đức Olaf Scholz, theo AFP.Cuộc gọi của nhà lãnh đạo Mỹ với ông Scholz đã gói lại một tuần ngoại giao điện thoại căng thẳng của ông Biden về vấn đề Ukraine.Ông Olaf Scholz nhậm chức thủ tướng Đức hôm 8/12. Ảnh: Reuters.Trước đó, ông Biden đã điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 7/12, trong đó ông cảnh báo nhà lãnh đạo Nga về các lệnh trừng phạt kinh tế nghiêm trọng nếu lực lượng binh sĩ được triển khai tới biên giới Ukraine thực hiện một cuộc tấn công.Ông Biden cũng khẳng định Mỹ sẽ hợp tác với Nga để tái khởi động tiến trình ngoại giao.Ông chủ Nhà Trắng đã nói chuyện với các lãnh đạo châu Âu trước và sau cuộc điện đàm với Tổng thống Putin. Hôm 9/12, Tổng thống Biden gọi điện cho người đồng cấp Ukraine và các lãnh đạo của 9 nước đồng minh Đông Âu.Thủ tướng Scholz nhậm chức hôm 8/12, đánh dấu sự khép lại của kỷ nguyên Angela Merkel kéo dài 16 năm.Tuyên bố từ Nhà Trắng cho thấy trong cuộc điện đàm hôm 10/12, hai nhà lãnh đạo Scholz và Biden cũng đã thảo luận về "một loạt thách thức toàn cầu, bao gồm các nỗ lực nhằm chấm dứt đại dịch Covid-19, chống lại mối đe dọa của biến đổi khí hậu và giải quyết việc lực lượng Nga tập trung xung quanh Ukraine".