https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nguoi-mau-viet-sau-4-thang-khong-co-show-post1258436.html
Cuộc sống của người mẫu Việt sau 4 tháng không có show
Người mẫu Hà Kino, Ngọc Anh, Mạc Trung Kiên, Anh Vũ cho biết nhiều kế hoạch công việc bị dang dở và họ phải thay đổi để thích nghi.Thông thường, 6 tháng cuối năm là thời điểm có nhiều show diễn, chương trình thời trang. Đây cũng là dịp để các người mẫu chạy show, kiếm tiền tăng thu nhập. Nhưng với tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hiện nay, mọi kế hoạch công việc đều bị đảo lộn.Quay video dạy catwalk trong giai đoạn dịchNgọc Anh (Hà Nội)Công việc của tôi bị ảnh hưởng rất nhiều kể từ cuối tháng 4 cho đến nay. Gần như các show diễn, buổi chụp hình và lớp học catwalk bị hoãn lại toàn bộ. Có những chương trình mà tôi làm quản lý người mẫu, đã ký hợp đồng xong nhưng vẫn phải ngừng vào phút chót. Một số lịch quay phim và game show của tôi cũng bị hủy ngang.Những năm trước, tháng 6 là thời điểm bắt đầu của mùa diễn thời trang và các sự kiện.Mọi kế hoạch đảo lộn, song may mắn tôi là người thích nghi nhanh. Với sự trợ giúp, tư vấn từ bạn trai, tôi chuyển sang dạy catwalk online. Tôi quay video hướng dẫn tập, giải đáp thắc mắc của các bạn trẻ muốn theo đuổi nghề mẫu. Tôi lấy đó làm niềm vui và cũng là động lực để bớt nhớ nghề.Ngọc Anh là người mẫu và từng có mặt trong top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ảnh: NVCC.Tôi còn có một dự án online về mỹ phẩm, tuy nhiên, với tình hình dịch Covid-19 hiện nay, việc giao hàng gần như bị kẹt cứng. Chính vì vậy, song song với việc duy trì, tôi cũng phải chuẩn bị sẵn kế hoạch mới.Không có thu nhập trong nhiều tháng, tôi cũng lo lắng. Nhưng đến lúc này, tôi vẫn xoay xở được, không quá áp lực. Trước đây, tôi là người sống khá đơn giản, không có nhiều nhu cầu mua sắm. Tôi cũng tiết kiệm được một khoản dự phòng.Chưa biết đến khi nào cuộc sống, công việc mới trở lại bình thường. Chính vì vậy, tôi nghĩ trong giai đoạn này mình cần kiểm soát chi tiêu tốt hơn.Ở nhà lâu ngày, cảm giác bí bách là điều khó tránh. Tôi tự giải tỏa căng thẳng bằng cách nấu ăn, xem phim, đọc sách… Tôi hình thành thói quen ngồi thiền vào buổi tối.Hiện, tôi có một kế hoạch mới, tương đối dài hơi và chỉ mong dịch bệnh sớm qua đi để được triển khai. Đến khi được đi làm lại, có lẽ tôi sẽ yêu công việc của mình gấp đôi.Áp lực khi kinh doanh thời trangHà Kino (TP.HCM)Tôi sống và lập nghiệp tại TP.HCM, còn gia đình ở Hà Nội. Những tháng vừa qua, cuộc sống của chúng ta đều biến động. Trước đây, vì tính chất công việc, tôi phải di chuyển, đi lại nhiều, sinh hoạt giờ giấc thất thường. Bây giờ, mỗi ngày, tôi đều dậy sớm, đi ngủ vào 22h. Hàng ngày, tôi vào bếp nấu ăn, chế biến các món mình chưa từng làm.Tôi “giết” thời gian bằng cách theo dõi những tin tích cực hàng ngày, đọc sách ảnh về thời trang và thần số học. Thỉnh thoảng, tôi vẽ tranh, chăm sóc cây để thư giãn đầu óc.Tôi thích tự chụp những bộ hình “lên đồ đẹp” tại nhà và đăng lên trang cá nhân để truyền năng lượng vui vẻ đến mọi người. Cách đây vài ngày, tôi đi hiến tiểu cầu tại bệnh viện. Khi tôi chia sẻ thông tin, một số người bạn của tôi đã hỏi thăm và nói rằng cũng muốn đi hiến máu. Điều đó khiến tôi cảm thấy vui.Hà Kino tự "lên đồ" chụp hình và chăm chỉ nấu ăn khi ở nhà mùa dịch. Ảnh: NVCC.Sống xa nhà, điều tôi luôn lo lắng là sức khoẻ của mẹ cũng như sự an toàn của gia đình. Mỗi ngày, tôi đều gọi điện hoặc nhắn tin, dặn mẹ phải chăm sóc sức khỏe, thực hiện đầy đủ quy định 5K.Ngoài công việc người mẫu, tôi còn kinh doanh thời trang. Vì thế, trong giai đoạn này, áp lực đổ lên tôi càng lớn. Doanh thu, chi phí mặt bằng đều là vấn đề đau đầu.Cũng may, tôi vẫn dự phòng cho mình một khoản tiền nho nhỏ đủ để chi tiêu, ăn uống hàng ngày và gồng gánh thêm việc kinh doanh.Trước đây, tôi vốn thích mua quần áo, giày dép… Nhưng bây giờ, tôi tạm thời gác lại sở thích cá nhân. Có người hỏi tôi muốn làm việc gì nhất sau khi hết dịch. Tôi nghĩ câu trả lời thì nhiều lắm, nhưng trước tiên phải phục hồi lại thương hiệu thời trang. Mỗi ngày, tôi có cảm giác như đang ngồi trên đống lửa.Nhớ sân khấu, sàn diễn thời trangMạc Trung Kiên (TP.HCM)Trong những ngày thực hiện giãn cách xã hội vừa qua, tôi đặt mục tiêu dậy sớm, tập thể dục thể thao rèn luyện sức khỏe, kết hợp chế độ ăn khoa học để cơ thể đề kháng tốt. Bên cạnh đó, tôi cũng tìm hiểu và đọc sách về cuộc sống, thế giới thiên nhiên để bổ sung thêm kiến thức.Quán quân The Face Vietnam 2018 Mạc Trung Kiên chia sẻ nhớ sàn diễn. Ảnh: NVCC.Tôi cũng nhớ sân khấu, sàn diễn và những buổi chụp hình. Nhưng trong giai đoạn này, khó khăn chung. Mình phải tự tìm cách điều chỉnh, thoát khỏi cảm xúc tiêu cực. Có ngày, tôi nghe nhạc thư giãn và tưởng tượng mình đang sải bước trên sàn catwalk. Nghe thì có vẻ buồn cười nhưng đó là sự thật.Không đi diễn, không có cát-xê, đây là tình trạng chung của giới người mẫu. Tôi cũng phải tiết kiệm chi tiêu, bỏ sở thích mua sắm. Nhưng tôi thấy mình còn may mắn hơn rất nhiều hoàn cảnh khác. Biết bao nhiêu người lao động nghèo không thể về quê, phải bám trụ lại thành phố, chật vật với tiền ăn, tiền nhà... Lúc này, tôi chỉ có một mong muốn, dịch bệnh mau chóng qua đi để mọi người được đi làm, duy trì cuộc sống. Hy vọng bình yên sẽ trở lại vào một ngày không xa.Đọc sách, tập thể thao ở nhà để tránh suy nghĩ tiêu cựcHoàng Gia Anh Vũ (Hà Nội)Cuộc sống của tôi trầm hơn hẳn so với trước, nhưng đồng thời tôi có nhiều thời gian dành cho bản thân. Để tránh suy nghĩ tiêu cực và nảy sinh tâm lý lười, tôi cố gắng duy trì lịch trình hoạt động trong ngày. Tôi tập thể thao, rèn luyện thể chất tại nhà, học ngoại ngữ, đọc thêm sách để bổ sung kiến thức. Cuốn sách tôi đang đọc là Lược sử loài người. Tôi có thói quen mỗi ngày đọc 1-2 chương, vừa đọc vừa suy ngẫm.Ngoài ra, thời gian qua, tôi học được hai bộ môn mới - chơi đàn bass và cờ vua.Người mẫu Anh Vũ dành thời gian đọc sách, tập chơi đàn. Ảnh: NVCC.Quả thật, không được đi làm, tôi rất nhớ nghề. Tôi tìm đọc các tạp trí thời trang, xem video những chương trình biểu diễn, có lúc tự tập đi trong nhà hoặc thử cách tạo dáng mới.Tôi may mắn hơn nhiều đồng nghiệp khi không phải thuê nhà, cuộc sống đỡ nặng nề hơn. Nhưng tôi cũng thắt chặt chi tiêu, không mua sắm theo sở thích bừa bãi. Không có show, không đi dạy ở phòng gym, thu nhập của tôi giảm đáng kể.Cuộc sống chững lại khiến tôi đôi lúc cũng thấy bí bách. Nhưng cảm giác ấy nhanh chóng qua đi vì tôi duy trì được lịch sinh hoạt hàng ngày, không để ngắt quãng. Những gì chúng ta có thể làm được lúc này là suy nghĩ tích cực và cố gắng vượt qua. Tôi mong đến ngày lại được sải bước trên sàn catwalk, mặc những thiết kế mới và đứng trước ống kính.