https://zingnews.vn//cuoc-song-xa-hoa-cua-ronaldinho-sau-khi-roi-nha-tu-post1071937.html
Cuộc sống xa hoa của Ronaldinho sau khi rời nhà tù
Cựu danh thủ Brazil được ở trong phòng lớn nhất của khách sạn, có tivi thông minh, bồn tắm cỡ lớn và thường xuyên gọi điện về hỏi thăm sức khỏe người mẹ ở quê nhà.Theo Sport Buzz, kể từ khi Ronaldinho rời khỏi nhà tù ở Asuncion, anh được hưởng những thứ xa xỉ mà việc quản thúc tại gia mang lại. Sau khi trả số tiền bảo lãnh lên tới 1,6 triệu USD , cựu cầu thủ Barca và anh trai được đưa đến một khách sạn ở trung tâm thủ đô của Paraguay."Đây là một trong những khách sạn sang trọng nhất tại Paraguay. Ronaldinho và anh trai Assis chiếm toàn bộ 2 phòng đắt tiền nhất với giường cỡ lớn, tivi thông minh 4K 55 inch, bồn tắm nước nóng và thậm chí cả máy pha cà phê", Sport Buzz cho biết.Bên trong căn phòng Ronaldinho ở tại khách sạn. Ảnh: Ole.Anh em Ronaldinho đang tận hưởng sự thoải mái sau khi trải qua một tháng trong nhà tù. Cùng với đó, cựu danh thủ Brazil thường xuyên liên lạc với mẹ của anh, người vừa mới hồi phục sau các vấn đề về sức khỏe."Mọi thứ đều hoạt động tốt và dịch vụ rất tốt. Ronaldinho cũng đang thích nghi với một thói quen mới. Ở tại khách sạn tốt hơn nhiều so với nhà tù Agrupacion", một nguồn tin cho biết trên Ole.Trong thời gian bị quản thúc tại khách sạn, Ronaldinho không thể đón bạn bè ở Brazil tới thăm, do Paraguay vẫn đang đóng cửa biên giới vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Khách sạn anh em cựu danh thủ Brazil lựa chọn có tuổi đời 120 năm và tọa lạc tại khu trung tâm thương mại ở Asuncion. Đây là khách sạn 4 sao và phòng họ ở có giá lên tới 380 USD /ngày.Ronaldinho và anh trai sẽ ở lại khách sạn cho đến khi cuộc điều tra kết thúc. Dự kiến, quá trình điều tra được rút ngắn, nhưng có thể kéo dài thêm 6 tháng nữa, khi đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến tiến độ điều tra. Cựu tuyển thủ Brazil bị phát hiện sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh Paraguay, rồi phải trải qua khoảng thời gian trong tù trước khi được cho tại ngoại.