https://zingnews.vn//cuoc-song-vien-man-nhan-sac-man-ma-cua-my-nhan-7x-viet-post1081542.html
Cuộc sống viên mãn, nhan sắc mặn mà của mỹ nhân 7X Việt
Trên trang cá nhân, NSƯT Trịnh Kim Chi cũng mới chia sẻ lại loạt ảnh của mình trong bộ phim Những năm tháng đã qua (1997). 23 năm trước, nữ diễn viên được đánh giá là gương mặt vàng của ngành điện ảnh nhờ ngoại hình xinh đẹp, thần thái cuốn hút. Dù để mặt mộc, các đường nét thanh thoát trên gương mặt Trịnh Kim Chi vẫn nhận được nhiều lời khen từ khán giả.