https://zingnews.vn//cuoc-song-tre-em-dan-toc-co-lao-chan-thuc-duoi-ong-kinh-nhiep-anh-post1103416.html
Cuộc sống trẻ em dân tộc Cờ Lao chân thực dưới ống kính nhiếp ảnh
Thuộc dự án “100 câu chuyện trẻ em Việt Nam”, bộ ảnh mới nhất của nhiếp ảnh gia Đinh Chí Trung dấy lên hồi chuông về khả năng tự bảo vệ sức khỏe bản thân của người dân vùng cao.Việt Nam hiện có 16 dân tộc thiểu số rất ít người, với dân số dưới 10.000 gồm dân tộc Brâu, Chứt, Ơ Đu, Rơ Măm, Lự, La Hủ, Mảng, Sila, Lô Lô, Ngái, Pu Péo, Cờ Lao, Bố Y, Pà Thẻn, Cống, La Ha. Sau giãn cách, trẻ con thành phố được đi học trở lại và dần quay về với nhịp sống bình thường mới, những gương mặt mừng rỡ và nụ cười trẻ thơ lan xa, ai ai cũng như được truyền thêm nguồn năng lượng tích cực, tươi sáng. Tuy nhiên, hình ảnh của trẻ em vùng cao cả trước và sau dịch lại mang màu sắc rất khác, gần như không có dấu hiệu bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Dân tộc Cờ Lao trên dãy Tây Côn Lĩnh, Hà Giang.Bộ ảnh ghi lại khoảnh khắc chân thực của anh em Min Su Quang, em Cáo Thị Nguyệt và những đứa trẻ người dân tộc Cờ Lao đi hái lá trà Shan Tuyết đặc trưng, hay thay nhau cấy lúa tại Hoàng Su Phì đã chạm đến trái tim nhiều người xem. Tiếp tục hành trình “100 câu chuyện trẻ em Việt Nam”, bộ ảnh về dân tộc Cờ Lao tại Hà Giang của nhiếp ảnh gia Đinh Chí Trung đã nhận được sự yêu thích, chia sẻ của nhiều người.Bộ ảnh được đăng tải lại trên trang fanpage cộng đồng và được nhiều người yêu thích, chia sẻ.Qua lăng kính của nhiếp ảnh gia Đinh Chí Trung, cuộc sống sinh hoạt của người dân vùng cao tại Hà Giang được ghi lại chân thực và ấn tượng. Phần lớn trẻ em dân tộc vùng cao không thể hoàn thành hết chương trình lớp 12.Anh em Quang và Tuần chia sẻ, sau khi học xong lớp 9 cả hai sẽ suy xét về việc có học tiếp hay không, vì hai em là lao động chính trong gia đình. Hay Nguyệt, cô bé 13 tuổi ngày đêm thoăn thoắt cấy mạ, có mong muốn học hết lớp 12 để được trở thành một cô giáo. Tuy nhiên, nếu học tiếp lên như vậy, em sẽ phải lên huyện, vừa xa vừa không có tiền về thăm nhà. Khó khăn tưởng chừng có thể giải quyết được bằng vài chuyến xe, nhưng lại là trở ngại lớn của trẻ em vùng cao.Cuộc sống không nhiều biến động, nhưng qua cách học tập và làm việc của họ có thể thấy vấn đề giữ gìn vệ sinh, rửa tay sạch sẽ vẫn chưa được phổ biến mạnh mẽ. Đây không chỉ là vấn đề của người Cờ Lao mà cả những khu vực vùng cao khác. Việc nâng cao ý thức vệ sinh cho người dân tộc thiểu số rất ít người cần được quan tâm và thực hiện trong bối cảnh phức tạp, tiềm tàng khả năng tái bùng dịch như hiện nay. Tuyên truyền giáo dục và cải thiện ý thức vệ sinh cũng là một trong những trọng điểm của chiến dịch “Mùa hè xanh” năm nay.Ngày 28/6 tại tỉnh Quảng Bình, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2020 với với chủ đề “Thanh niên Việt Nam sáng tạo, tình nguyện vì cộng đồng”. Năm nay, Trung ương Đoàn sẽ thành lập các đội hình thanh niên tình nguyện và tập trung hỗ trợ tại 16 địa bàn dân tộc thiểu số ít người.Hoạt động trao quà cho bà con dân tộc Chứt tại xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình.Với tinh thần tương thân tương ái, nâng cao điều kiện vệ sinh cá nhân, bảo vệ sức khoẻ cho người dân khắp mọi miền đất nước đặc biệt là ở vùng cao, nhãn hàng Lifebuoy đồng hành cùng Trung tâm Tình nguyện Quốc gia (trực thuộc Trung ương Đoàn) và nền tảng thương mại điện tử Lazada triển khai chương trình “Shop2Give - Mua là chia sẻ”.Cụ thể, trong ngày 10/7, khi mua sắm các sản phẩm thuộc Unilever trên Lazada, với mỗi hóa đơn từ 99.000 đồng trở lên, người mua sẽ đóng góp 1 sản phẩm Lifebuoy gửi đến cộng đồng 16 dân tộc thiểu số rất ít người tại Việt Nam.