https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-tuyet-lan-o-singapore-post1198261.html
Cuộc sống của Tuyết Lan ở Singapore
Tuyết Lan sống và làm việc tại Singapore một năm qua. Cô vừa góp mặt trong show thời trang của nhà mốt Louis Vuitton.Năm 2020, Tuyết Lan dự định sang Singapore làm việc, nhưng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, cô ở lại một năm qua. Tuyết Lan tâm sự bản thân là người thích nghi nhanh và giỏi xoay chuyển tình thế. Vì thế, dù trong hoàn cảnh nào, cuộc sống cũng không khó khăn.Cột mốc quan trọng sau 10 năm làm nghềChia sẻ với Zing, Tuyết Lan cho biết hiện cô có công ty quản lý ở Singapore. Mỗi ngày, cô đi casting, gặp gỡ nhiều đối tác và tìm kiếm cơ hội cho mình."Lan cảm thấy khá may mắn khi một năm qua, công việc rất đều. Tôi trúng nhiều job lớn, thu nhập ổn định. Hơn nữa, tôi đã có kinh nghệm làm việc lâu năm tại New York. Việc cân đối chi tiêu và sắp xếp công việc tương đối đơn giản".Tuyết Lan hiện làm việc ở Singapore. Ảnh: Tuyết Lan.Nói về tính cạnh tranh ở thị trường thời trang Singapore, Tuyết Lan chia sẻ: "New York là một trong những thành phố cạnh tranh khốc liệt nhất rồi. Tôi không bị áp lực chuyện này nữa. Ngoài ra, tôi nghĩ môi trường nào cũng có sự cạnh tranh, ngay cả Việt Nam. Ở mỗi nước, yêu cầu chọn người mẫu khác nhau, nên khó để so sánh.Chỉ có điều nếu ở Việt Nam, một người mẫu như Lan không cần casting nữa. Ở quốc tế, cơ hội ngang bằng, ai cũng phải tham gia casting".Vừa qua, Tuyết Lan có cơ hội trình diễn show thời trang xuân hè của nhà mốt Louis Vuitton tại ArtScience Museum, Singapore. Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010 bày tỏ đây là niềm vinh dự và tự hào đối với cô sau 10 năm làm nghề. Cô coi đây là bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp."Cơ hội đến vào những lúc mình không ngờ nhất. Sự cố gắng của tôi trong nhiều năm qua cuối cùng đã gặt hái thành quả. Đến bây giờ, tôi vẫn có cảm giác như một giấc mơ. Trong show vừa rồi, tôi được trình diễn hai mẫu thiết kế".Tuyết Lan kể cô tham gia buổi casting trước show ba tuần. Khoảng 5 ngày trước lịch diễn, cô được gọi đến thử đồ. Tuy nhiên, sát ngày diễn, cô mới chia sẻ thông tin với khán giả. Bởi theo Tuyết Lan, ở làng mốt quốc tế, người mẫu có thể bị gạch tên vào phút chót mà không rõ lý do."Tiêu chuẩn của show là người mẫu cao từ 1,76 m trở lên. Ngoài ra, nhãn hàng có những điều kiện khác mà mình không được biết. Mỗi người mẫu đến casting đều có nét đẹp, cá tính riêng. Theo cách nhìn nhận và đánh giá của tôi, khi bạn mặc thử đồ, họ sẽ đánh giá phù hợp hay không".Cô giải thích thêm: "Khi tôi làm việc ở New York, có trường hợp sát giờ diễn, người mẫu mặc đồ lên không đẹp, phía nhãn hàng từ chối ngang luôn. Hoặc khi make-up xong, nhìn làn da không ổn, họ cũng loại bạn khỏi danh sách. Chính vì thế, khi đăng thông tin lên trang cá nhân, tôi chỉ cầu mong mọi chuyện suôn sẻ.Khi nhìn lại những hình ảnh trong show vừa rồi, tôi khá hài lòng. Chỉ tiếc là hôm ấy thời tiết không đẹp, trời mưa. Một số người mẫu bị trượt ngã".Hạnh phúc của tôi có thể chỉ là nấu một bữa ăn ngonNói về kế hoạch trong năm 2021, Tuyết Lan cho biết cô dự định trở về Việt Nam vào tháng 7. Nếu tình hình dịch được kiểm soát, cô sẽ duy trì đi lại giữa hai quốc gia để làm việc. Người đẹp bật mí cô nhận được một số lời mời về lĩnh vực phim ảnh trong nước. Song, cô chưa đưa ra quyết định vào lúc này.Người mẫu cho biết cô tập luyện mỗi ngày.Những ngày ở Singapore, Tuyết Lan tuân thủ lối sống lành mạnh, chế độ ăn và tập luyện khoa học. Cô thường dậy sớm tập thể dục (khoảng 6h) và không ăn sau 20h. Một trong những bộ môn Tuyết Lan yêu thích hiện nay là hot yoga.Người mẫu sinh năm 1990 quan niệm không nhất thiết phải có tình yêu mới hạnh phúc: "Từ trước đến nay, tôi luôn là người sống tích cực và vui vẻ. Không nhất thiết phải có một người bên cạnh thì mình mới vui được.Tôi nghĩ đừng bao giờ đặt hạnh phúc của bản thân vào tay người khác. Thay vào đó, bạn hãy tự tạo ra và tìm kiếm mỗi ngày. Hạnh phúc hiện tại của tôi là có thể hoàn thành tốt nhất công việc từng ngày, hoặc đơn giản là nấu một bữa ăn ngon, đọc được một cuốn sách hay".