https://zingnews.vn//cuoc-song-nhon-nhip-tro-lai-tai-tam-dich-vu-han-post1161198.html
Cuộc sống nhộn nhịp trở lại tại tâm dịch Vũ Hán
Trong khi dịch bệnh tiếp tục tái bùng phát trên khắp thế giới, người dân Vũ Hán đã sớm nối lại hoạt động kinh doanh và cuộc sống nhộn nhịp sau gần 1 năm bùng phát dịch Covid-19.Theo Reuters, gần một năm kể từ thành phố này báo cáo những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại một chợ hải sản, hầu hết người dân Vũ Hán đã nối lại nhịp sống bình thường trong khi nhiều quốc gia khác vẫn đang chật vật đối phó với các đợt tái bùng phát dịch bệnh nghiêm trọng.Các hình ảnh được ghi lại cho thấy đám đông hàng trăm người dân đổ xô và chen chân mua sắm vào một buổi sáng đầu tháng 12 ngay tại Vũ Hán trong khu chợ rau quả, và cả động vật sống như ếch và rùa."Tôi chẳng e ngại, giờ thì có gì phải sợ chứ?”, Nie Guangzhen, một người cung cấp cá và rau cho biết. Nie và các chủ cửa hàng khác dọc theo một con phố hẹp, nằm trong khu chợ tươi sống quy mô lớn, vẫn đang tấp nập rút ruột cá cho hàng dài người mua chen chân, và nhiều trong số đó không hề đeo khẩu trang, còn chất tẩy rửa thì được thành phố phun dọc vỉa hè.Hình ảnh đám đông hàng trăm người dân đổ xô và chen chân mua sắm trở nên phổ biến tại Vũ Hán trong khu chợ rau quả, và cả động vật sống như ếch và rùa. Ảnh: Reuters.Vẫn còn những tranh cãi rộng rãi về vai trò của thành phố Vũ Hán trong khủng hoảng dịch Covid-19, đại dịch lịch sử ước tính đã lây nhiễm cho khoảng 67 triệu người trên toàn thế giới, và giết chết khoảng 1,5 triệu người.Trung Quốc lần đầu tiên phát đi tín hiệu cảnh báo với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về 27 trường hợp "viêm phổi do virus" ở Vũ Hán vào ngày 31/12/2019. Các nhà chức trách đã đóng cửa một khu chợ tươi sống trong thành phố vào ngày hôm sau, sau khi ghi nhận một trong số bệnh nhân là những người bán hàng.Đây là khởi đầu cho một giai đoạn đen tối đối với thành phố 11 triệu dân ở miền trung Trung Quốc. Số lượng ca nhiễm tăng chóng mặt lên 50.000 ca, trong đó có gần 4.000 ca tử vong. Các quan chức đã phản ứng quyết liệt, lần đầu tiên áp đặt các biện pháp cứng rắn kéo dài 76 ngày, dựng hàng dài nhiều km rào chắn ken đặc qua các con phố vắng vẻ của thành phố để giữ mọi người ngồi ở nhà và các doanh nghiệp buộc phải đóng cửa.Các biện pháp cô lập đã có kết quả. Vũ Hán đã không ghi nhận trường hợp mới lây nhiễm trong cộng đồng vài tháng qua. Nó đã sớm quay lại guồng quay hoạt động tấp nập như các thành phố khác của Trung Quốc, với các con phố mua sắm luôn đông đúc, đường phố kẹt xe và các nhà hàng chật cứng.Hình ảnh mua sắm dịp trước lễ Giáng sinh đông đúc ở các con phố chợ đêm ở Vũ Hán, ghi nhận vào 6/12. Ảnh: Reuters.“Tôi thực sự nhớ không khí nhộn nhịp như vậy, đi mua sắm hay thỏa sức ăn uống với bạn bè của mình”, một người ở chợ đêm Vũ Hán cho hay.Trên các con phố đông đúc, người bán hàng rong và người biểu diễn đường phố bao gồm các vũ công, chú hề đang biểu diễn theo tiếng nhạc. Sự phục hồi choáng ngợp của thành phố từng là tâm dịch Covid-19 trở thành hình ảnh tương phản rõ rệt với các nền kinh tế khác, vốn đang bước vào mùa lễ Giáng sinh ảm đạm chưa từng có trong lịch sử. Tại Mỹ, hệ thống y tế đang chịu áp lực nghiêm trọng khi các ca bệnh ngày càng gia tăng và các quan chức y tế cảnh báo điều tồi tệ nhất vẫn chưa đến. Nước này đã ghi nhận 15.000 ca tử vong trong tuần qua, trở thành 7 ngày chết chóc nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát mạnh mẽ vào tháng 4/2020.Trong khi đó, một số quốc gia châu Âu đã tái áp dụng các quy định hạn chế thắt chặt chưa từng có đối với các hình thức tụ tập trước Giáng sinh, trước nguy cơ tái bùng phát dịch bệnh ở mức cao nhất trong dịp tổ chức các lễ hội cuối năm.Cho đến nay, thành công của Trung Quốc trong việc kiểm soát dịch bệnh đã trở thành một chủ đề nổi bật trên các phương tiện truyền thông nước này. Ông Li, 54 tuổi, một người bán hàng rong ở Vũ Hán cho rằng: “Tôi chưa từng ở nước ngoài nên không hiểu rõ lắm, nhưng nhìn qua tivi thì có vẻ như họ không đặt tính mạng người dân lên hàng đầu. Cái gọi là “hệ tư tưởng” ở nước ngoài không tốt bằng của Trung Quốc”.Người dân Vũ Hán nhanh chống nối lại nhịp sống và hoạt động kinh doanh thông thường. Ảnh: ReutersTrung Quốc trước đó đã nhanh chóng thực hiện từng bước, như quyết liệt xét nghiệm hàng loạt với hàng triệu cư dân ngay sau khi dịch bùng phát ở quy mô nhỏ, để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm thứ hai được thấy ở nhiều thành phố và quốc gia khác. Tại cổng các khu dân cư, nhân viên sử dụng thiết bị thông minh để theo dõi sức khỏe cư dân theo mã. Các khẩu hiệu tuyên truyền ý thức cho người dân được đặt tại các nơi công cộng. Dù không bắt buộc, nhiều người đã có ý thức sử dụng khẩu trang.Tuy nhiên, dù lượng người mua sắm đã bắt đầu lấp đầy các con phố, ông Li và nhiều người khác cho rằng mọi thứ chưa hẳn nối lại. "Nhìn chung mọi mặt chưa hẳn là tốt, còn kém xa so với những năm trước”, ông Li nói khi chứng kiến sự sụt giảm doanh số tiêu thụ hàng hóa dù thời gian cách ly đã kết thúc, người dân vẫn hạn chế xuống phố.Nhưng đối với nhiều cư dân khác, ký ức về giai đoạn cách ly đã nhanh chóng phai nhòa, khi hình ảnh thành phố nhộn nhịp trở lại với các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh mới. “Tôi không lo lắng, vì tôi đang làm rất tốt việc tự bảo vệ”, Nie, người bán hàng ở chợ tươi sống cho hay, cô cho biết sẽ duy trì khử trùng, luộc và vệ sinh trang phục của mình. "Nếu dịch bệnh có quay lại, tôi vẫn duy trì thói quen này”, tiểu thương khẳng định.