https://zingnews.vn//cuoc-song-khac-cua-tieu-vy-lan-ngoc-post1255274.html
Cuộc sống khác của Tiểu Vy, Lan Ngọc
Trong khoảng 3 tháng qua, sao Việt thay đổi nếp sống. Họ sinh hoạt khoa học hơn và có nhiều hoạt động thiện nguyện, giúp ích cho cộng đồng.Dịch bệnh đã biến nhiều người nghệ sĩ vốn chỉ quen với ánh đèn sân khấu trở thành những “chiến sĩ” trong công cuộc đẩy lùi Covid-19. Họ trở thành tình nguyện viên trợ giúp đội ngũ y tế trong những buổi tiêm vaccine hay chăm sóc bệnh nhân F0 ở bệnh viện dã chiến.Họ giúp người dân đi chợ hay chuẩn bị thức ăn cho y, bác sĩ, người dân nghèo. 3 tháng, ngành giải trí gần như đóng băng nhưng nghệ sĩ không ngồi yên. Họ góp sức vào cuộc chiến chống Covid-19 bằng cả phương diện vật chất, sức lực và tinh thần.Sự thay đổi sinh hoạtKhông còn những buổi diễn vào ban đêm rồi trở về nhà lúc tối muộn, không còn lịch trình bận rộn đến quên ăn, quên ngủ, nghệ sĩ bắt đầu một cuộc sống mới trong 3 tháng qua.Nhiều ca sĩ, diễn viên, DJ hay vũ công tâm sự với Zing họ có thời gian trò chuyện với bạn bè, người thân, duy trì nếp sống khoa học, ăn ngủ đúng giờ nhờ đó cải thiện đáng kể về sức khỏe. Họ có cơ hội làm những điều giản dị, nhỏ bé nhưng đầy ý nghĩa mà trước đây đã bỏ qua vì cuộc sống quá bận rộn.Hoa hậu Tiểu Vy cho biết cô tận dụng những ngày này để học nấu ăn, tập thể dục và tăng cường sức khỏe. Ngoài hoạt động thiện nguyện như nấu những bữa ăn 0 đồng tại câu lạc bộ Suối mát từ tâm, Tiểu Vy tham gia phân phát lương thực cho người dân ở khu phong tỏa, cách ly hoặc lực lượng tuyến đấu.Với Trang Moon, việc được trò chuyện với mẹ mỗi ngày giúp cô xua tan những buồn chán vì ở nhà quá lâu. Nữ DJ chia sẻ chính mẹ đã động viên cô suy nghĩ tích cực, đọc nhiều sách và chăm chỉ tập thể dục. Vì thế, mỗi buổi chiều, thay vì chuẩn bị để đi diễn như trước, Trang Moon cùng mẹ biến phòng khách thành nơi để tập yoga. Những ngày tháng ở bên gia đình giúp cô nhận ra trước đây đã dành quá nhiều thời gian cho công việc mà quên đi những người đáng quý nhất trong cuộc sống.Thức khuya, thiếu ngủ, ăn uống qua loa là tình trạng chung của hầu hết nghệ sĩ hoạt động trong ngành giải trí. Kim Anh là một trong số đó. Thường xuyên đi diễn về đêm khiến sức khỏe của vũ công bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Với cuộc sống hiện tại, cô cảm nhận được sự bình yên và nhiều thói quen đã thay đổi theo hướng tốt hơn.Tiểu Vy làm tình nguyện. Ảnh: NVCC.“Tôi tận hưởng thời gian nghỉ ngơi bằng cách nghe nhạc, đọc sách, xem phim - những điều trước đây tôi không có thời gian để tận hưởng. Tôi không quên vận động, tập thể dục và nhảy thường xuyên, ngoài ra cố gắng thay đổi một số thói quen không tốt do công việc gây ra như thức khuya, ăn uống không đủ, sai giờ, chăm da qua loa. Tôi uống nhiều nước hơn, ngủ đủ giấc, chăm đắp mặt nạ, chăm chút cho bản thân”, Kim Anh chia sẻ với Zing.Diễn viên Trần Phong, Jun Vũ, Quang Trung, Thúy Ngân, Lan Ngọc, ca sĩ Orange đều chia sẻ với Zing họ không buồn chán mà luôn giữ tinh thần lạc quan. Họ trân quý cuộc sống hiện tại và tìm đến những niềm vui mới như đọc sách, học nấu ăn, sáng tác, chăm sóc da, sức khỏe,..."Trước đây, cuộc sống bận rộn, cuốn mình đi, tôi ít khi có sự quan tâm cho người mình thương yêu. Giờ đây, sống chậm, tôi cảm thấy trân quý những gì mọi người đã làm cho mình. Hơn nữa, giai đoạn này cuộc sống khó khăn, dịch bệnh, tôi nghĩ mình nên đăng những gì vui vẻ, tích cực", Lan Ngọc bày tỏ với Zing.Trau dồi nhiều kỹ năng ghi hìnhMột số ít nghệ sĩ vẫn duy trì công việc thông qua hình thức ghi hình online. Nhiều chương trình như The Heroes, Sàn đấu vũ đạo, Thành Phố 18h, Lạ Lắm À Nha,… không thể ghi hình trực tiếp do các quy định giãn cách nên chuyển sang phát các phần phỏng vấn hoặc giao lưu trực tuyến. Bởi thế, mỗi nghệ sĩ kiêm luôn vô vàn công việc và biến phòng khách thành trường quay.MC Nguyên Khang kể anh vừa hoàn thành quay hình 9 số của game show Lạ Lắm À Nha phiên bản đặc biệt với diễn viên Puka và các nghệ sĩ khách mời. MC dẫn tại phòng khách. Anh tự trang điểm, làm tóc, chuẩn bị trang phục rồi lắp thiết bị đèn, chỉnh độ sáng, đặt góc camera.Sau quá trình ghi hình tại nhà, MC có thêm nhiều kiến thức về cách ráp đèn, đánh ánh sáng, đặt các camera cận, toàn, trung. Với Nguyên Khang, những ngày ghi hình như thế vừa mang tới cho anh cảm giác lạ lẫm và cũng để lại nhiều bài học, kinh nghiệm đáng quý.Hậu trường buổi ghi hình tại nhà của Nguyên Khang. Ảnh: NVCC.“Cảm giác lạ lắm, tôi chưa bao giờ trải qua kinh nghiệm nào như vậy. Trước đây vào trường quay tôi chỉ việc quay hình, những công việc khác như âm thanh, ánh sáng, quay phim đều có bộ phận chuyên môn lo. Trong cái khó ló cái khôn, tôi phải học cách thích nghi với hoàn cảnh. Tôi nghĩ mình may mắn hơn nhiều người, vì còn có việc để làm. Đặc biệt, tôi học được khá nhiều điều bổ ích cho bản thân trong việc tự quay hình tại nhà”, MC bộc bạch với Zing.Trường Giang cũng tự đảm nhận nhiều công việc như MC, ánh sáng, quay phim khi chương trình Nhanh như chớp quay hình tại nhà. Diễn viên hài gắn bóng đèn vào quạt để buổi ghi hình đủ ánh sáng.Trường Giang chia sẻ: “Cuộc sống không thể thiếu tiếng cười. Trong hoàn cảnh khó khăn nào chúng ta cũng nên đến với tâm thế mạnh mẽ và hướng tới những điều tích cực”.Khả Như thậm chí mượn tất cả điện thoại của người thân để có đủ góc cận, trung, toàn cho buổi quay tại nhà. Cô tự trang điểm, sửa soạn trang phục để ghi hình Ca sĩ bí ẩn. Hàng loạt chuyện bi hài xảy ra khi các ca sĩ như Cara, UNI5, Thanh Duy hay Lê Dương Bảo Lâm S.T Sơn Thạch, Puka quay tại nhà riêng. Đổi lại họ có thêm những thử thách mới và thú vị cho bản thân.Tiếp thêm sức mạnh vật chất và tinh thầnThời gian qua, hàng trăm nghệ sĩ tiếp sức cho các lực lượng tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch bệnh. MC Quyền Linh liên tục phân phát gạo và đồ ăn cho người dân tại nhiều địa điểm ở TP.HCM. Hình ảnh giản dị giữa tiết trời nắng nóng để mang những phần thức ăn đến với người dân của Quyền Linh góp phần lan tỏa thông điệp yêu thương giữa thời điểm dịch bệnh căng thẳng. Trường Giang, Nhã Phương ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn các phần cơm.Cùng lúc, diễn viên Hòa Hiệp đến Bình Dương trao quà 1,5 tấn gạo, 1,5 tấn củ quả cùng hàng trăm phần đồ ăn. Diễn viên Kim Thư gây quỹ để tặng dụng cụ y tế, trang thiết bị cho các bệnh viện và đồ ăn cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Trương Ngọc Ánh tặng một tấn gạo tới những gia đình khó khăn và nấu đồ ăn gửi tới các bệnh viện dã chiến. Đại diện Việt Nam tại Miss Grand 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên tặng máy thở cho Bệnh viện Bình Thạnh và ủng hộ 5 tấn gạo, 1.000 phần quà cho những người dân nghèo tại phường Tân Hưng, quận 7.MC Đại Nghĩa, Việt Hương, H'Hen Niê, Khánh Vân, Tiểu Vy, Kiều Loan, Kim Duyên, Phương Anh cũng thực hiện nhiều buổi trao quà hoặc nấu ăn. Á hậu Mâu Thủy, MC Nguyên Khang, MC Đại Nghĩa, diễn viên Hoàng Phi Kha,… đi chợ mua đồ dùng thiết yếu giúp người dân.Việt Hương kể những ngày qua cô như làm nghề khác. Diễn viên mở xưởng làm bánh tặng người nghèo và huy động 3 chiếc xe tải chở đồ, mỗi xe chạy 2 chuyến hàng trong ngày. Trong một ngày, Việt Hương phát khoảng 3 tấn gạo, 1.000 bánh ngọt, 1.000 hộp sữa, 45 thùng mì, 5.000 trứng, hơn 1.000 hộp cá…Việt Hương có cuộc sống hoàn toàn khác so với trước đây. Ảnh: Phương Lâm.Trước đó, Hoa hậu Mai Phương thúy, Á hậu Hoàng My, ca sĩ Nam Cường, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa,… giúp đội ngũ y tế điều phối người dân tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP.HCM.Giữa tháng 8, rapper Rhymastic khởi xướng chiến dịch Muzik Dập Dịch và được hơn 50 nghệ sĩ hưởng ứng. Hồ Hoài Anh, Lưu Thiên Hương, Touliver, Soobin, Binz, SlimV, JustaTee, Tiên Tiên, Karik, Suboi, LK, ICD, Tlinh, Lăng LD, G Ducky cùng tham gia chiến dịch đã góp phần lan tỏa thông điệp về sự lạc quan chiến thắng dịch bệnh. Kết thúc chiến dịch, SpaceSpeakers cũng gửi tặng 100 kg gạo mỗi video tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Nhiều nghệ sĩ cũng dùng tiếng hát để động viên khán giả, tiếp thêm cho họ sức mạnh tinh thần. Ưng Hoàng Phúc, Quân A.P thực hiện MV Cố lên Sài Gòn với thông điệp dịch bệnh rồi sớm qua đi khi chúng ta cùng đồng lòng và luôn giữ tinh thần vượt qua giai đoạn khó khăn này. Dế Choắt giới thiệu MV Cô Vi đi xa do anh tự quay tại nhà. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sửa ca khúc Chiếc khăn gió ấm thành Bài ca chống dịch. Khắc Việt cùng Tuấn Hưng thể hiện ca khúc Sài Gòn ơi! Xin lỗi.