https://zingnews.vn//cuoc-song-doi-lap-cua-hai-con-tai-tu-johnny-depp-post1189186.html
Cuộc sống đối lập của hai con tài tử Johnny Depp
Hai con của Johnny Depp đang sống cùng mẹ ruột ở Pháp. Vì vụ kiện kéo dài với Amber Heard, tài tử không có nhiều thời gian dành cho con mình.Ngày 2/3, nhà sản xuất Voyagers tung đoạn trailer đầu tiên có cảnh khóa môi của cặp diễn viên chính Lily-Rose Depp và Tye Sheridan. Lily-Rose thoại câu: "Tôi sẽ làm bất cứ điều gì anh muốn".Ở tác phẩm thuộc thể loại khoa học viễn tưởng sắp ra mắt, người đẹp vào vai nữ phi hành gia Sela và cùng nhóm đồng đội 30 người bay vào không gian làm nhiệm vụ. Họ sẽ đối diện với rất nhiều hiểm nguy từ bên trong lẫn bên ngoài tàu vũ trụ.Lily-Rose Depp hứa hẹn trưởng thành trong phim mới. Ảnh: Daily Mail.Đây là dự án phim mới nhất đánh dấu sự trở lại của Lily-Rose Depp sau thời gian "đóng băng" vì dịch Covid-19. Cô đang nỗ lực chứng minh tài năng ở nhiều lĩnh vực, và hơn hết là để không còn bị chê "dựa hơi" Johnny Depp.Trong khi Lily-Rose đang hoạt động hết sức sôi nổi, Jack Depp - một đứa con khác của Johnny Depp - lại có cuộc sống rất kín tiếng."Công chúa Chanel" Lily-Rose DeppJohnny Depp và Vanessa Paradis gắn bó với nhau 14 năm. Kết tinh cho tình yêu của cặp uyên ương là hai con xinh đẹp, thông minh - Lily-Rose (sinh năm 1999) và Jack (sinh năm 2002). Sau khi bố mẹ chia tay, Lily-Rose và Jack di chuyển giữa Paris (Pháp) và Los Angeles (Mỹ) để có thể ở bên cả bố và mẹ.Lily-Rose thừa nhận chịu ảnh hưởng từ sự nhạy cảm, tư duy thời trang của mẹ, cô đã sớm theo đuổi ngành công nghiệp xa hoa này. Xuất thân "con nhà nòi" nên ái nữ lúc 15 tuổi đã là người mẫu thành công, đại diện cho dòng nước hoa Chanel No5 nổi tiếng toàn cầu.Cái tên Lily-Rose đủ sức hấp dẫn với đa số "ông lớn". Karl Lagerfield - nhà thiết kế quá cố của Chanel - xem cô là nàng thơ. Lúc còn sống, ông chia sẻ rằng: "Lily-Rose là cô gái thuộc thế hệ mới. Bên trong cô bé hội tụ tất cả phẩm chất của một ngôi sao".Lily-Rose Depp (trái) và Kristen Stewart trong một sự kiện của Chanel. Ảnh: W Magazine.Chỉ cao 1,65 m, song gương mặt Lily-Rose sáng bừng với đường nét quyến rũ. Khán giả gọi Lily là "công chúa Chanel" vì cô được thương hiệu Pháp ưu ái quá mức trên thảm đỏ Met Gala, Cannes. Người đầu tiên mặc bộ sưu tập Chanel SS20 tới buổi ra mắt ở London, Anh không ai khác ngoài Lily-Rose."Tôi cảm nhận được sự gần gũi khi ở đây. Tôi đã biết mọi người từ nhỏ và có cơ hội làm việc với họ. Đó là niềm tự hào to lớn. Công việc này rất tuyệt. Những người thầm lặng phía sau như Karl lại càng khiến nó đặc biệt hơn", con gái tài tử Cướp biển vùng Carribean nói về duyên nợ với Chanel.Bước vào tuổi trưởng thành, Lily-Rose bộc lộ rõ bản ngã nổi loạn. Người đẹp thường xuyên mặc trang phục xuyên thấu, không nội y, táo bạo với những chiếc váy xẻ đến tận eo.Theo Daily Mail, Lily-Rose Depp và Johnny Depp bây giờ ít gặp nhau vì tài tử dày đặc công việc, theo đuổi vụ kiện với Amber Heard, trong khi con gái anh tập trung xây dựng sự nghiệp riêng. Dẫu vậy, tình cảm và sự tôn kính của Lily-Rose dành cho bố vẫn không phai nhạt.Năm 2016, khi Johnny Depp bị vợ cũ cáo buộc bạo hành, Lily-Rose đã lên tiếng bảo vệ bố. Cô cho biết Johnny Depp là ông bố ngọt ngào, luôn đối xử tốt với cô và em trai.Lily-Rose Depp hiện quản lý trang cá nhân 4,6 triệu lượt theo dõi. Cô đang đẩy mạnh hình ảnh trên mạng xã hội, hướng đến một nghệ sĩ đa năng, IT-Girls thế hệ mới nối tiếp Kylie Jenner và Bella Hadid.Sau khi khép lại mối tình mặn nồng với Timothée Chalamet, cô càng có nhiều thời gian để tập trung vào những dự án riêng.Jack Depp sống khép kín, không dùng mạng xã hộiTrong khi chị gái ngày càng nổi tiếng, Jack Depp (tên thật John Christopher Depp III) có cuộc sống hoàn toàn xa rời chốn showbiz. Chàng trai trẻ sống cùng mẹ và chị ở Pháp nhưng hiếm khi xuất hiện cùng gia đình.Lần gần nhất paparazzi bắt gặp cậu đi dạo phố là hồi tháng 5/2020. Lúc đó Jack Depp tay trong tay cô bạn gái hơn tuổi, người mẫu Camille Jansen.Đôi trẻ quen nhau đã khá lâu. Chỉ có một mình Camille Jansen công khai thể hiện tình cảm với bạn trai, bởi vì Jack không dùng mạng xã hội. Giới săn ảnh không khai thác được nhiều thông tin từ con trai duy nhất của Johnny Depp.Qua những hình ảnh hiếm hoi được chia sẻ, Jack Depp có gương mặt giống hệt bố thời trẻ, nhất là khuôn môi mỏng và dáng cằm, vẻ đẹp phảng phất nét lãng tử và phong cách bụi bặm.Jack Depp ngày nhỏ bên bố và hiện tại. Ảnh: Popsugar/Dailymail.Đến tháng 4 năm nay, Jack Depp sẽ tròn 19 tuổi. Lily-Rose thường sẽ dành lời có cánh cho em trai trong ngày đặc biệt này. Cô từng thổ lộ: “Dù thế nào đi nữa, em vẫn mãi là em trai bé bỏng của chị”.Jack Depp từng đóng một vai phụ cùng Lily-Rose trong phim Yoga Hosers (2016) nhưng thực tế diễn xuất không phải đích đến của cậu. Trả lời tạp chí Rolling Stone, Johnny Depp có lần kể con trai anh yêu nghệ thuật và đang tham gia nhóm nhạc học sinh có tên Clown Boner."Con trai tôi là họa sĩ tài năng. Thằng bé vẽ rất đẹp, chơi nhạc cũng giỏi. Tuy nhiên, Jack không hứng thú mấy với nghề diễn viên", tài tử nói.Khi Jack còn bé, cậu đã được bố dạy con chơi golf và lái xe tốc độ. Song, Jack không yêu thích hai bộ môn này vì sự sôi nổi, khác hẳn tính cách "trầm lặng và đơn giản" của chàng trai trẻ tuổi.