https://zingnews.vn//cuoc-chien-tham-lang-trong-khu-hoi-suc-covid-19-o-binh-duong-post1243758.html
Cuộc chiến thầm lặng trong khu hồi sức Covid-19 ở Bình Dương
Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Thành (trưởng ca trực) chia sẻ: "Khối lượng công việc hàng ngày với chúng tôi có đôi chút áp lực khi vừa điều trị vừa làm việc bên lề. Tuy nhiên, bên cạnh chúng tôi còn có một ê-kip các bác sĩ khác tuy không trực tiếp điều trị ở đây nhưng thường xuyên hỗ trợ về chuyên môn, nếu có trường hợp nặng quá chúng tôi phải liên hệ với cả Bệnh viện Chợ Rẫy. Hàng ngày, chúng tôi vẫn thường xuyên động viên nhau, kể cả những anh chị không trực tiếp công tác tại đây cũng gọi điện thăm hỏi”.