https://zingnews.vn//cuoc-dua-cua-nhung-nu-than-tuong-han-quoc-post1177103.html
Cuộc đua của những nữ thần tượng Hàn Quốc
Ngoài các nhóm nhạc thần tượng, sự trở lại của những nữ ca sĩ đang làm nóng đường đua âm nhạc Kpop dịp đầu năm 2021.Ngày 25/1, Korea Times đưa tin những nữ ca sĩ của Kpop chuẩn bị tung sản phẩm mới và làm nóng đường đua âm nhạc trong năm nay.Ca sĩ Yubin, cựu thành viên Wonder Girls, đã mở đầu cuộc đua với đĩa đơn PERFUME. Ca khúc phát hành ngày 13/1, hiện là bản hit mới trên các nền tảng trực tuyến.Nhiều nữ ca sĩ trở lại trong năm 2021.Đây là sự trở lại của Yubin sau 8 tháng phát hành đĩa đơn ME TIME hồi tháng 5/2020. Nữ ca sĩ vẫn kết hợp với nhạc sĩ DrJo, người đã sáng tác ca khúc solo đầu tay Lady cho cô. Cựu thành viên Wonder Girls cũng tham gia sáng tác lời bài hát.Ngày 19/1, Chung Ha tung đĩa đơn X trước khi phát hành album Querencia ngày 15/2. Ca khúc thuộc thể loại pop, rock sôi động, tiếp nối hai bài hát Stay Tonight và Play. "Ca từ của bài hát tái hiện cuộc đời của Chung Ha", đại diện của MNH nói với truyền thông.Ban đầu, Chung Ha dự kiến bắt đầu năm mới bằng việc phát hành album Querencia. Tuy nhiên, sau khi mắc Covid-19 và qua khỏi, cô tập trung quảng bá đĩa đơn X.IU cũng trở lại đường đua âm nhạc sau thời gian dài tập trung vào lĩnh vực phim ảnh."Ca khúc Celebrity thuộc thể loại pop với gia điệu tươi sáng, điều mà IU chưa từng thử trước đây", EDAM Entertainment nói về đĩa đơn của nữ ca sĩ.Rose và Lisa của nhóm nhạc BlackPink cũng chuẩn bị sự nghiệp solo.Celebrity là một trong những ca khúc nằm trong album dài thứ năm của "em gái quốc dân" IU. Đây cũng là ca khúc đầu tiên đánh dấu sự trở lại của IU sau bốn năm với album Palette ra mắt hồi 2017. Hiện tại, thông tin chi tiết về album sắp tới vẫn chưa được tiết lộ.HyunA, nữ ca sĩ thực hiện kế hoạch solo thành công kể từ khi nhóm 4Minute tan rã vào năm 2016, cũng trở lại với mini album mới mang tên I'm Not Cool. Sau khi P Nation chia sẻ hình ảnh mới, việc ca sĩ 29 tuổi gợi cảm quá đà khiến người hâm mộ phản ứng.Hai thành viên của BlackPink là Lisa và Rose cũng chuẩn bị cho hoạt động solo, tiếp nối thành công của đồng nghiệp Jennie - người đã xây dựng sự nghiệp solo thành công từ năm 2018.Ngày 30/12, YG Entertainment thông báo Lisa và Rose đang chuẩn bị mọi kế hoạch để theo đuổi sự nghiệp riêng sau thành công vang dội của BlackPink trong năm 2020.