https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-britney-spears-va-ban-trai-trong-biet-thu-7-4-trieu-usd-post1083662.html
Cuộc sống của Britney Spears và bạn trai trong biệt thự 7,4 triệu USD
Công chúa nhạc pop đang tự cách ly trong biệt thự 7,4 triệu USD bên tình trẻ. Cô vui vẻ, tích cực sau vụ bị cha cấm sinh con với Sam Asghri.Hôm 12/5, trên trang cá nhân, Britney Spears đăng video luyện tập vui vẻ bên bạn trai kém 13 tuổi. Theo đó, Sam Asghari cởi trần, khoe cơ bắp. Giọng ca Toxic cũng khoe thành quả thân hình thon gọn sau thời gian tập luyện với bạn trai."Thật biết ơn khi có Sam Asghari bên cạnh giúp tôi giữ dáng. Anh ấy có chương trình luyện tập tuyệt vời. Các đôi bên nhau dễ dàng tập luyện, giữ hình thể thon gọn", Spears viết.Sau vài giờ đăng tải, video giữ dáng và luyện tập cùng tình trẻ kém 13 tuổi của giọng ca 3 nhận hơn 1,6 triệu lượt thích. Phần lớn người hâm mộ để lại bình luận động viên, an ủi nữ ca sĩ sau vụ chưa thoát khỏi quyền giám hộ từ cha ruột.Britney Spears vui vẻ đăng video tập luyện cùng bạn trai.Trước đó vài ngày, US Weekly đưa tin Britney Spears đang bất hòa với cha ruột. Cô bị ông phản đối chuyện kết hôn và sinh con với bồ trẻ Sam Asghari. Trong phiên tòa yêu cầu bãi bỏ quyền giám hộ của ông Jamie với Spears, cô đã nói với điều tra viên việc này."Britney đã chia sẻ với tòa án luôn muốn có con với tình nhân. Tuy nhiên, ông Jamie Spears luôn cấm cản chuyện con gái mang thai lần nữa", nguồn tin nói với US Weekly.Phiên tòa với cha ruột diễn ra trong bối cảnh ông Jamie Spears không đồng ý việc bãi bỏ quyền giám sát với con gái. Tuy nhiên, ông bị cho là kiểm soát con gái từ đời tư, can thiệp đến chuyện tiền bạc, sức khỏe tinh thần, từ chối những quyền lợi cơ bản của nữ ca sĩ.Sau 11 năm kiểm soát con gái, ông giao lại quyền giám hộ cho Jodi Montgomery - quản lý y tế của Spears. Tháng 5/2019, Spears ra tòa yêu cầu thẩm phán cho mình thoát khỏi quyền giám hộ nhưng chưa được công nhận.Đáng lý việc ra quyết định trả tự do cho Spears sớm được thông báo. Song do tình hình dịch bệnh Covid-19 kéo dài, phiên tòa tiếp tục gia hạn, bà Jodi Montgomery sẽ giám hộ nữ ca sĩ Baby One More Time đến hết ngày 22/8.Britney Spears đang tự cách ly cùng người yêu trong biệt thự 7,4 triệu USD .Về người tình kém 13 tuổi Sam Asghari, sau hơn 3 năm yêu nhau, người mẫu trẻ gốc Trung Đông dần chứng minh tình cảm với bà mẹ hai con. Giữa lúc cô suy sụp vì trầm cảm, bệnh tật, ra tòa với người thân, anh là người bên cạnh chăm sóc.