https://zingnews.vn//cuoc-dua-qua-bong-vang-2021-se-rat-gay-can-post1273497.html
Cuộc đua Quả bóng Vàng 2021 sẽ rất gay cấn
Truyền thông châu Âu tiết lộ Karim Benzema, Lionel Messi và Robert Lewandowski là ba ứng viên có khả năng cao nhất giành Quả bóng Vàng (Ballon d’Or) 2021.Các nguồn tin của Marca cho biết dù Messi được đánh giá cao trước khi cuộc bầu chọn Quả bóng Vàng 2021 mở ra, cả Benzema và Lewandowski hoàn toàn có cơ hội tạo ra bất ngờ. Cuộc đua QBV 2021 đang rất gay cấn và số phiếu bầu cho ba ứng viên hàng đầu gồm Benzema, Lewandowski và Messi sẽ không chênh lệch nhiều.5 ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Quả bóng Vàng 2021. Ảnh: France Football.Benzema đang có phong độ cao kể từ đầu mùa 2021/22 với 11 bàn thắng và 8 kiến tạo sau 11 lần ra sân cho Real Madrid. Cho tới trước khi mùa giải 2021/22 bắt đầu, tiền đạo người Pháp không phải ứng viên nặng ký cho QBV 2021.Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng trong hai tháng qua và danh hiệu UEFA Nations League 2021 cùng tuyển Pháp giúp Benzema nổi lên như ứng viên nặng ký cho Quả bóng Vàng 2021. Còn Lewandowski có số kiến tạo và bàn thắng nhiều nhất ở châu Âu trong năm 2021. Chân sút người Ba Lan cũng duy trì phong độ cao kể từ đầu mùa này, khi ghi 17 bàn cho Bayern sau 13 trận.Cuộc bầu chọn cho QBV 2021 được bắt đầu từ ngày 9/10, và đơn vị tổ chức giải thưởng, tạp chí France Football kết thúc việc nhận phiếu bầu vào khuya ngày 24/10 (giờ Paris).AS tiết lộ không ít người được bầu chọn thay đổi phiếu bầu của họ vào phút chót. Eurosport cho biết điều này có thể xuất phát từ chiến dịch truyền thông mà Real Madrid tạo ra để ủng hộ cho Benzema.Các chân sút có số bàn thắng và kiến tạo nhiều nhất trong năm 2021. Đồ họa: Minh Phúc.Trong khi đó, một tờ báo khác của Pháp là L'Équipe cũng đưa ra dự đoán top 3 cho QBV 2021 là Messi, Benzema và Lewandowski. Tiền vệ Jorginho có một năm thành công ở khía cạnh các danh hiệu tập thể, nhưng nhiều khả năng không thể lọt vào top 3.Ngôi sao của Chelsea vô địch Champons League 2020/21 và Euro 2020. Song, anh lại không nổi bật về màn trình diễn cá nhân so với Messi, Benzema hay Lewandowski.Năm 2020, giải thưởng Quả bóng Vàng không được France Football tổ chức vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Nhiều người cảm thấy tiếc cho Lewandowski vì 2020 là năm mà chân sút của Bayern có cơ hội giành giải cao nhất.Lễ trao giải QBV 2021 sẽ được tổ chức vào ngày 29/11 tại Nhà hát Chatelet ở Paris (Pháp).