https://zingnews.vn//cuoc-chien-vi-tri-o-u22-viet-nam-truoc-vong-loai-chau-a-post1263949.html
Cuộc chiến vị trí ở U22 Việt Nam trước vòng loại châu Á
Không khí tập luyện và cạnh tranh ở tuyển U22 Việt Nam tăng cao trước thời điểm chốt danh sách cầu thủ dự vòng loại U23 châu Á 2022.Tiền vệ Trần Văn Đạt cho biết: "Đợt tập trung này căng thẳng hơn những đợt trước vì đây là giai đoạn chuẩn bị cuối cùng trước vòng loại. Mọi người sẽ phải nỗ lực và cạnh tranh quyết liệt hơn. Cơ hội sẽ dành cho ai mạnh mẽ, có tinh thần chiến đấu cao".Sáng 17/9, U22 Việt Nam tiếp tục tập luyện tăng cường cho giai đoạn nước rút trước vòng loại U23 châu Á 2022. Văn Đạt tiết lộ mục tiêu của tuyển U22 Việt Nam là giành quyền vào vòng chung kết châu Á. Đây là mục tiêu lớn nhất của đội U22 trong năm nay, nên HLV Park Hang-seo sẽ rất thận trọng và cân nhắc khi lựa chọn nhân sự. Điều đó khiến các cầu thủ rất nghiêm túc tập luyện.Văn Đạt (trái) nỗ lực để góp mặt ở vòng loại U23 châu Á 2022. Ảnh: Minh Chiến.Thông tin từ VFF cũng xác nhận không khí cạnh tranh ở đội tuyển hiện tại: "Điều này đã khiến bầu không khí tại buổi tập hôm nay trở nên trầm lắng hơn, bởi tất cả các cầu thủ đều dành sự tập trung cao độ nhằm đáp ứng các yêu cầu của ban huấn luyện nếu không muốn trở thành người tiếp theo phải chia tay đội tuyển"."Ngay cả những cầu thủ đang thể hiện khả năng nổi bật trong đội hình U22 Việt Nam cũng chưa thật sự tự tin về cơ hội của mình trước sức nóng ngày càng đến gần của vòng loại U23 châu Á 2022".Vừa qua, HLV Park Hang-seo đã loại 4 cầu thủ trong quá trình sàng lọc. Đó là Dụng Quang Nho của HAGL, Nguyễn Hồng Sơn từ CLB Hà Nội, Nguyễn Đình Sơn thuộc đội Nam Định và Phạm Mạnh Cường thuộc đội Viettel.Các trận giao hữu với tuyển Việt Nam là cơ hội để ban huấn luyện có cái nhìn rõ hơn về từng cầu thủ. Ai thể hiện ra sao đều được ban huấn luyện ghi nhận cụ thể. Đó là áp lực không nhỏ cho các cầu thủ trẻ Việt Nam."Cầu thủ nào thể hiện được năng lực, tinh thần chiến đấu và không bị chấn thương thì sẽ được ban huấn luyện lựa chọn", Văn Đạt, cầu thủ đang chơi cho đội Công An Nhân Dân cho biết trước buổi tập sáng.Công việc ở đội U22 chủ yếu do trợ lý Kim Han-yoon (trái) trực tiếp chỉ đạo. Ảnh: Minh Chiến.Thời gian qua, ông Park giao đội U22 Việt Nam cho trợ lý Kim Han-yoon quán xuyến. Nhà cầm quân người Hàn Quốc thường xuyên "bốc" cầu thủ U22 lên tập cùng tuyển Việt Nam như một phần thưởng, tạo động lực cho các cầu thủ trẻ đặt ra mục tiêu cho mình.Một số cái tên thường xuyên lên tuyển và được đăng ký dự vòng loại thứ ba World Cup 2022 là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Nguyễn Hai Long hay Lý Công Hoàng Anh, hậu vệ Lê Văn Xuân và đặc biệt là thủ môn Nguyễn Văn Toản.Sau khi dự vòng loại thứ ba World Cup cùng tuyển Việt Nam, các cầu thủ kể trên sẽ tập trung vào đội U22 Việt Nam để thi đấu vòng loại U23 châu Á. Thời gian gần đây, ông Park đã kéo nhiều người trong nhóm này về đội U22, khiến cuộc cạnh tranh ở đội trẻ càng khốc liệt hơn.Hiện tại, U22 Việt Nam chỉ đấu tập với đội tuyển. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, họ chưa có kế hoạch tập huấn cụ thể. Trước đó, VFF từng tính toán cho U22 Việt Nam tập huấn tại Hàn Quốc.Tại bảng I vòng loại U23 châu Á 2022, U22 Việt Nam sẽ gặp chủ nhà Đài Loan (Trung Quốc) vào ngày 25/10 và gặp Myanmar vào ngày 31/10. Vòng chung kết diễn ra vào tháng 6/2022 ở Uzbekistan.