https://zingnews.vn//cuoc-gap-cua-ong-biden-va-thu-tuong-anh-suon-se-bat-ngo-post1225872.html
Cuộc gặp của ông Biden và thủ tướng Anh suôn sẻ bất ngờ
Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 10/6 hoan nghênh tinh thần hợp tác của Tổng thống Mỹ Joe Biden trên các vấn đề như biến đổi khí hậu và kế hoạch chống dịch Covid-19, theo Reuters."Buổi nói chuyện với ông Biden thật là một luồng gió tươi mới", Thủ tướng Anh Boris Johnson nhận định. "Chúng tôi nói chuyện trong suốt khoảng 1 tiếng 20 phút".Lời khen ngợi nói trên trái với dự đoán về mối quan hệ lạnh nhạt giữa Thủ tướng Johnson và Tổng thống Biden.Tháng 10/2020, tờ Sunday Times từng dẫn nguồn tin nội bộ trong đội ngũ tranh cử của ông Biden cho rằng Thủ tướng Johnson sẽ gặp khó nếu ông Biden đắc cử.Nguồn tin trên cho rằng sự khác biệt về tính cách và lập trường nhiều khả năng sẽ tạo ra rào cản giữa hai nhà lãnh đạo. Thủ tướng Johnson được cho là có nhiều nét tính cách giống cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump - đối thủ trực tiếp của ông Biden. Thủ tướng Johnson thậm chí đôi khi còn được gọi là "ông Trump của nước Anh".Thủ tướng Anh Boris Johnson hội kiến với Tổng thống Mỹ Joe Biden vào ngày 10/6, trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G-7. Ảnh: Reuters.Nhận xét về ảnh hưởng của tiến trình Brexit đối với sự ổn định ở Bắc Ireland, Thủ tướng Johnson cho rằng Mỹ, Vương quốc Anh và Liên minh châu Âu có "hòa hợp hoàn toàn" trong việc tìm kiếm các giải pháp để duy trì thỏa thuận hòa bình năm 1998.Trước đó, vào tháng 4, bạo loạn đã nổ ra tại vùng Bắc Ireland, Anh. Bất ổn bùng phát do phe ủng hộ Vương quốc Anh tại Bắc Ireland phản đối tình trạng gián đoạn hoạt động kinh tế do Brexit và những mâu thuẫn sẵn có với các cộng đồng người ủng hộ Cộng hòa Ireland.Khi được hỏi liệu Tổng thống Biden có cảnh báo về tình hình ở Bắc Ireland không, Thủ tướng Johnson đáp: "Không, ông ấy không làm vậy".Tổng thống Biden đến Anh vào ngày 9/6, mở đầu chuyến công du 8 ngày ở châu Âu. Đây đồng thời là chuyến công du đầu tiên của tổng thống Mỹ thứ 46 kể từ khi ông nhậm chức vào tháng 1.Ông Biden được cho đang dùng chuyến thăm châu Âu để tái thiết lại mối quan hệ với các đồng minh và đối tác vốn gặp nhiều xáo trộn trong nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Trump.Người đứng đầu Nhà Trắng nhiều khả năng sẽ tham dự cả hội nghị thượng đỉnh của nhóm G-7, cuộc gặp với lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và cuộc hội kiến người đồng cấp Nga tại Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 16/6.Nước Anh lại rơi vào những ngày giãn cách xã hội Theo quyết định được ông Boris Johnson công bố tối 31/10, lệnh phong tỏa toàn quốc tại Anh sẽ bắt đầu từ ngày 5/11 và kéo dài đến ít nhất là 2/12.