https://zingnews.vn//cuoc-tam-soat-covid-19-quy-mo-lon-nhat-o-tphcm-post1220717.html
Cuộc tầm soát Covid-19 quy mô lớn nhất ở TP.HCM
Cuộc tầm soát Covid-19 thần tốc cho 50.000 người dân quận Gò Vấp được thực hiện xuyên đêm khi dịch bệnh đang diễn biến như “vết dầu loang” tại TP.HCM.CUỘC TẦM SOÁT COVID-19 QUY MÔ LỚN NHẤT TP.HCMCuộc tầm soát Covid-19 thần tốc cho 50.000 người dân phường 15, quận Gò Vấp, được thực hiện xuyên đêm. Đây là đợt lấy mẫu lớn nhất từ trước tới nay tại TP.HCM, trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến như “vết dầu loang”.Gần 1h sáng 29/5, chị Huệ ôm cậu con trai 5 tuổi vào lòng, chồng chị dắt cậu con trai lớn 6 tuổi, gia đình 4 người rảo bước trong đêm để đến xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Gương mặt chị Huệ không giấu nổi sự lo lắng. Lần đầu tiên chị Huệ cảm thấy Covid-19 lại gần mình đến như vậy.Từ đêm 28/5, các cấp chính quyền phối hợp để xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 50.000 dân trên toàn địa bàn phường 15, quận Gò Vấp, TP.HCM.Trước đó, gần 19h, gia đình đã kéo nhau đi xét nghiệm nhưng vì quá đông, để tránh tụ tập nhiều người, lực lượng chức năng vận động gia đình chị đến xét nghiệm vào những khung giờ tiếp theo.Dưới ánh đèn pha, 8 y tá, bác sĩ trong bộ đồ bảo hộ đứng giữa sân bóng, tổ chức lấy mẫu liên tục trong 6 giờ. Gia đình anh Long bước đến bàn lấy mẫu, 2 cậu bé bật khóc.Nhanh chóng, chỉ vài phút sau, 4 người được lấy mẫu xét nghiệm, họ trở về nhà theo sự hướng dẫn của cán bộ y tế.Quyết định tầm soát quyết liệtTừ chiều tối đến khuya, nhà thờ giáo xứ Chỉnh Trang tiếp nhận khoảng 4.000 người dân địa phương đến lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Đây là công tác xét nghiệm tầm soát diện rộng được tổ chức trên toàn bộ địa bàn phường 15.Trước đó, chiều 28/5 tại phường 15 ghi nhận 5 mẫu gộp có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2. Những mẫu này đều thuộc khu vực phong tỏa liên quan các ca lây nhiễm ở Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng.Ngay lập tức, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, xuống làm việc trực tiếp với quận Gò Vấp. Tại buổi làm việc, bên cạnh việc lấy lại mẫu xét nghiệm để xác định trường hợp nghi nhiễm trong 5 mẫu gộp trên, ông Hưng chỉ đạo quận triển khai ngay việc lấy mẫu rộng tầm soát toàn bộ người dân cư trú tại phường 15.Có mặt tại điểm xét nghiệm đêm 28/5, TS. BS Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, động viên người dân.Ông Hòa cho biết địa bàn phường 15 có 8 khu phố gồm 6 giáo xứ lớn. Các giáo xứ là điểm sinh hoạt chung, mặt bằng lớn, linh mục và giáo dân rất tuân thủ và mong muốn kiểm soát dịch bệnh nên hợp tác với cơ sở y tế."1h sáng vẫn có người đến xét nghiệm, chính quyền phường 15 vận động người dân rất tốt", ông Hòa chia sẻ.TS. BS Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp."Đây là quyết định truy vết táo bạo và quyết liệt vì trước đây chưa từng có cuộc xét nghiệm nào quy mô lớn như vậy", Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp nhấn mạnh.Ngay sau khi có chỉ đạo, địa phương chuẩn bị tối đa công tác hậu cần để bệnh viện hỗ trợ y tá, bác sĩ xuống làm công tác lấy mẫu. Khó khăn nhất là làm sao đáp ứng đầy đủ về sinh phẩm, môi trường và đồ bảo hộ cho hàng trăm nhân viên y tế.Chính quyền địa phương sắp xếp 8 địa điểm, dự kiến mỗi địa điểm có 5.000-6.000 người và chia khung giờ để người dân đến lấy mẫu, đảm bảo giãn cách an toàn.Thủy Tiên cùng em gái đến Nhà thờ Giáo xứ Chỉnh Trang chờ lấy mẫu. Cô gái lo lắng khi phường có các ca lây nhiễm ở Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Gia đình Thủy Tiên nghe tin đi xét nghiệm tầm soát Covid-19 vào 20h. Trước đó, mọi người trong gia đình cô đến Nhà thờ Giáo xứ Hoàng Mai để xét nghiệm nhưng quá đông nên đành trở về.Thủy Tiên ngồi chờ 20 phút để đến lượt lấy mẫu xét nghiệm.Tại một sân bóng mini cách điểm lấy mẫu ở Nhà thờ Giáo xứ Chỉnh Trang khoảng 1 km, tổ y tế gồm 8 người tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân.Những người cuối cùng được nhân viên y tế lấy mẫu lúc rạng sáng 29/5. Mọi người hạn chế giao tiếp, tuân thủ tốt việc giữ khoảng cách phòng dịch. Theo một cán bộ phường 15, sở dĩ họ đến đây muộn vì có việc bận.Gần 200 nhân viên y tếTừ chiều tối đến khuya, Nhà thờ Giáo xứ Chỉnh Trang tiếp nhận khoảng 4.000 người dân địa phương đến lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Trong biển người đó, chỉ có 12 "chiến sĩ áo xanh" trực tiếp làm nhiệm vụ lấy mẫu. Họ là những y tá, bác sĩ, nhân viên y tế đang công tác tại Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP.HCM.“Không thấy mệt anh ạ. Em chỉ mong cho việc xét nghiệm, truy vết các trường hợp có nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2 được nhanh chóng và hiệu quả nhất”, nhân viên y tế Nguyễn Ngọc Sang cho biết.Nhân viên y tế Nguyễn Ngọc Sang.Để có cuộc trò chuyện ngắn với Ngọc Sang, phóng viên phải đợi đến khi cô làm xong tất cả công việc lấy mẫu tại Nhà thờ Giáo xứ Chỉnh Trang. Lúc ấy đã gần 1h ngày 29/5.Cô tâm sự đây là lần thứ 4 tham gia công tác y tế, gồm truy vết và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân thành phố. Nhớ lại làn sóng dịch đầu tiên bùng phát ở TP.HCM năm 2020, cô cho biết bản thân từng gặp nhiều bối rối và cảm thấy lo lắng. Tuy nhiên, càng về sau, những trải nghiệm với công việc, với nghề đã giúp người "chiến sĩ áo xanh" này thành thạo mọi thứ.Để đảm bảo nhân lực cho công tác lấy mẫu xét nghiệm tại phường 15, Sở Y tế hỗ trợ cho Gò Vấp hàng trăm y tá, bác sĩ từ các bệnh viện trong thành phố như: Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Da liễu TP.HCM...Nhân viên y tế Ngọc Chi.“Em và đồng nghiệp được tăng cường về đây lấy mẫu xét nghiệm cho bà con. Đây cũng là lần đầu tiên em làm công việc này. Công việc chính của em là nhân viên kỹ thuật của bệnh viện”, Ngọc Chi, thành viên tổ y tế, nói nhanh rồi đến khu vực có một nhóm gia đình đang chờ lấy mẫu.Người dân đến lấy mẫu xét nghiệm được lực lượng chức năng bố trí ghế ngồi, nhắc nhở sát khuẩn tay, đeo khẩu trang và hạn chế tiếp xúc với nhau. Những người đến đây ngồi theo nhóm gia đình để việc lấy mẫu thuận lợi và nhanh chóng.Bác sĩ Lê Ngọc Tuấn Anh vừa cởi lớp trang phục bảo hộ ra khỏi người khi hoàn thành việc lấy mẫu trong đêm khuya.Cũng như bác sĩ Tuấn Anh, những người khác cũng cởi lớp trang phục bảo hộ sau gần 10 giờ mặc liên tục. Có người ướt đẫm mồ hôi, người khác lộ rõ vết hằn khẩu trang y tế trên gương mặt.Mọi người lặng lẽ thu dọn dụng cụ y tế, hỗ trợ nhóm người chuyển mẫu xét nghiệm ra phía ngoài. Một số người khác thu gom rác y tế và vệ sinh toàn khu vực lấy mẫu.Sau khi thu dọn vật tư và thực hiện công tác vệ sinh, nhân viên y tế và lực lượng chức năng chuyển thùng chứa mẫu xét nghiệm ra ngoài.Một chiến sĩ công an chở thùng mẫu đến Trung tâm Y tế quận Gò Vấp để dùng xe chuyên dụng, chở đến phòng xét nghiệm RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC)."Cuộc chiến chống dịch còn dài anh ạ. Dự kiến ngày mai, tổ y tế tiếp tục thực hiện công việc này cho đến khi hoàn tất”, bác sĩ Lê Ngọc Tuấn Anh nói.