https://zingnews.vn//cuoi-nam-2021-hong-kong-xac-nhan-co-ca-nhiem-omicron-trong-cong-dong-post1286892.html
Cuối năm 2021, Hong Kong xác nhận có ca nhiễm Omicron trong cộng đồng
Giới chức Hong Kong (Trung Quốc) vừa xác nhận những ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên sau khoảng 3 tháng không có trường hợp lây lan trong cộng đồng.Ngày 31/12, giới chức y tế Hong Kong thông báo đang theo dõi 19 ca nhiễm mới, tất cả đều bị nghi nhiễm biến chủng Omicron.Đáng chú ý, ngoài đa phần là các ca nhập cảnh, đặc khu này ghi nhận những ca lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên sau gần ba tháng.Cụ thể, lãnh đạo cơ quan y tế Hong Kong Sophia Chan ngày 31/12 cho biết hai ca nhiễm biến chủng Omicron trong cộng đồng lần lượt ở độ tuổi 76 và 34. Cả hai đều đã chủng ngừa đầy đủ và chưa từng rời khỏi thành phố trong thời gian gần đây, CNN đưa tin.Theo chính quyền Hong Kong, ngày 27/12, sau khi ăn tối tại một nhà hàng, hai người được xác định bước đầu đã mắc Covid-19. Trong bữa ăn hôm đó, họ tiếp xúc gần với một phi công vừa trở về từ Mỹ.Người dân đeo khẩu trang đi trên một con phố ở Hong Kong ngày 21/12. Ảnh: China News Service.Viên phi công mà họ tiếp xúc làm việc tại hãng hàng không Cathay Pacific, vừa trở về hôm Giáng sinh.Ngày 27/12, anh này ghé đến một nhà hàng và quán bar. Hôm sau, anh được phát hiện bước đầu dương tính với Covid-19, kết quả được khẳng định vào ngày 29/12.Viên phi công trước đó đã thực hiện xét nghiệm 2 lần và đều cho kết quả âm tính. Anh đã tiêm ngừa đầy đủ, gồm cả liều vaccine tăng cường của Pfizer, và hiện không có bất kỳ triệu chứng nào.Tối 30/12, giới chức đã phong tỏa khu vực sinh sống của hai ca nhiễm 76 tuổi và 34 tuổi, tiến hành xét nghiệm diện rộng tất cả các cá nhân lui tới gần đây. Nhà hàng nơi hai người từng đến phải đóng cửa để khử trùng.Lần cuối cùng Hong Kong có ca nhiễm trong cộng đồng là từ ngày 8/10.Hong Kong là một trong số ít nơi vẫn kiên trì thực hiện chiến lược "Zero Covid-19" với những biện pháp kiểm soát biên giới và cách ly nghiêm ngặt. Những biện pháp này đã được thắt chặt hơn nữa trong tuần này trước mối đe dọa từ biến chủng Omicron.