https://zingnews.vn//cuoc-thi-sac-dep-o-thai-lan-bi-dieu-tra-vi-gay-bung-dich-covid-19-post1237594.html
Cuộc thi sắc đẹp ở Thái Lan bị điều tra vì gây bùng dịch Covid-19
Các thí sinh tham dự cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon ở Bangkok, Thái Lan hồi tháng 6 có thể đối mặt cáo buộc hình sự vì không đeo khẩu trang khiến Covid-19 bùng phát.Ít nhất 13 thí sinh và 9 người khác có liên quan đến cuộc thi này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, theo AFP."Những người liên quan đến cuộc thi này, bao gồm các thí sinh, đã vi phạm sắc lệnh khẩn cấp và luật kiểm soát dịch bệnh", Phó ủy viên cảnh sát Bangkok Piya Tawichai ngày 11/7 cho biết.Cuộc thi vốn được cấp phép tổ chức, song bắt buộc tuân thủ 20 quy tắc cụ thể, trong đó có việc đeo khẩu trang.Các thí sinh bước vào vòng chung kết cuộc thi sắc đẹp Miss Grand Samut Sakhon ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, hồi cuối tháng 6. Ảnh: AFP.Ban tổ chức và thí sinh tham gia cuộc thi sắc đẹp cấp tỉnh này đang bị điều tra và có thể đối mặt với các cáo buộc hình sự. Những tấm hình trên trang Facebook của cuộc thi cho thấy các thí sinh lọt vào vòng chung kết mặc trang phục dạ hội, song không ai đeo khẩu trang và cũng không giữ khoảng cách tối thiểu.Ban tổ chức cuộc thi chưa phản hồi yêu cầu bình luận về vấn đề này.Thái Lan đang phải vật lộn với làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ ba. 9.539 ca nhiễm mới và 86 ca tử vong đã được ghi nhận chỉ trong ngày 10/7. Nước này hiện có tổng số 336 371 ca nhiễm và 2.711 ca tử vong. Hầu hết ca nhiễm được ghi nhận từ tháng 4.Lệnh giới nghiêm từ 21h đến 4h sáng hôm sau bắt đầu có hiệu lực từ ngày 12/7 và được áp dụng tại các điểm nóng Covid-19 - bao gồm thủ đô Bangkok và 9 tỉnh khác. Người dân cũng được khuyến khích làm việc tại nhà.Số giường bệnh tại Thái Lan đang dần cạn kiệt. Chính phủ cũng đang đối mặt hàng loạt chỉ trích vì chậm triển khai chương trình tiêm vaccine và xét nghiệm.