https://zingnews.vn//cuoc-chien-nem-cam-hon-loan-o-italy-giua-mua-dich-corona-post1052552.html
Cuộc chiến ném cam hỗn loạn ở Italy giữa mùa dịch corona
Trước khi bị hủy bỏ, khoảng 15.000 người tham gia hoạt động được mệnh danh là cuộc chiến thực phẩm lớn nhất ở châu Âu này. Trong khi Thị trưởng Ivrea lo sợ sự kiện với hàng nghìn người là vấn đề lớn về sức khỏe cộng đồng, các chiến binh xuất trận trong khí thế hừng hực cùng tinh thần chiến đấu hăng say. Vũ khí của họ là những trái cam chín mọng trên tay. Ảnh: Whereineurope.