https://zingnews.vn//cuoc-dua-tich-tru-thuc-pham-khau-trang-va-giay-ve-sinh-tai-chau-a-post1057305.html
Cuộc đua tích trữ thực phẩm, khẩu trang và giấy vệ sinh tại châu Á
Theo Nikkei Asian Review, người tiêu dùng nhiều nơi ở châu Á rơi vào tình trạng hoang mang quá mức vì dịch Covid-19. Họ đua nhau mua thực phẩm, giấy vệ sinh và khẩu trang dự trữ.Tại nhiều thành phố ở châu Á, khẩu trang, thực phẩm khô và giấy vệ sinh cháy hàng dù chính quyền và các doanh nghiệp đã cố gắng trấn an công chúng. Ở Nhật Bản, mỗi sáng, người tiêu dùng thủ đô Tokyo xếp hàng dài bên ngoài các siêu thị và hiệu thuốc để mua khẩu trang và giấy vệ sinh.Trên mạng xã hội, có tin đồn Nhật Bản sẽ cạn kiệt giấy vệ sinh vì phụ thuộc vào nguồn cung Trung Quốc, mặc dù Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định “hầu hết giấy vệ sinh được tiêu thụ tại Nhật Bản đều được sản xuất trong nước”.Hàng loạt doanh nghiệp và cá nhân rao bán khẩu trang với giá cắt cổ trên mạng. Chính phủ Nhật Bản cho biết đang đẩy mạnh sản xuất và áp dụng những hình phạt nghiêm khắc để chấm dứt tình trạng hỗn loạn.Hiện, Nhật Bản tăng gấp đôi nguồn cung khẩu trang toàn quốc lên 600 triệu chiếc từ tháng này. Nhà sản xuất điện tử Sharp cũng tuyên bố sẽ sản xuất khẩu trang y tế với công suất 150.000 chiếc/ngày.Người Nhật Bản lo sợ không có giấy vệ sinh dùng vì vấn đề nguồn cung. Ảnh: Nikkei Asian Review.Cuộc săn lùng giấy vệ sinhĐối với những trường hợp đẩy giá bán khẩu trang, Nhật Bản sẽ phạt tù 5 năm hoặc phạt tiền tối đa 3 triệu yên ( 29.000 USD ). “Chúng tôi yêu cầu mọi người bình tĩnh khi mua sắm”, Thủ tướng Abe nhấn mạnh.Tình trạng mua tích trữ xảy ra không nhiều tại Hàn Quốc, một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19. Nhưng việc thiếu hụt khẩu trang buộc chính phủ phải hành động.Hôm 9/3, chính quyền Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In giới thiệu hệ thống phân phối khẩn cấp, bán 2 chiếc khẩu trang mỗi người trong một tuần thông qua các hiệu thuốc, hợp tác xã và bưu điện. Hiện, người mua hàng chỉ được mua một chiếc trong 5 ngày.Đài Loan là nơi đầu tiên ra lệnh cấm xuất khẩu khẩu trang khi dịch virus corona chủng nới bùng lên ở Trung Quốc. Sau thông báo này, người tiêu dùng đổ xô mua khẩu trang. Thậm chí, một số khách du lịch Đài Loan tích trữ khẩu trang khi đến thăm Nhật Bản.Trước tình trạng này, chính quyền Đài Bắc ra lệnh cho tất cả nhà cung cấp khẩu trang bàn giao lại sản phẩm cho chính quyền. Khẩu trang sau đó sẽ được phân phối lại đến các nhà thuốc. Năng lực sản xuất khẩu trang tại đây cũng tăng hơn 200% từ 4 triệu lên 10 triệu chiếc/ngày.Người Hong Kong tích trữ giấy vệ sinh tới mức thừa mứa. Ảnh: Shutterstock.Tại Hong Kong, người tiêu dùng đổ xô mua nước rửa tay, khẩu trang y tế và chất khử trùng từ cuối tháng 1. Nhưng giấy vệ sinh mới là sản phẩm mà người Hong Kong ráo riết tìm nhất vì lo sợ các nhà sản xuất ở Trung Quốc đại lục sẽ ngừng cung cấp cho thành phố.Chính quyền thành phố đã nhanh chóng bác bỏ tin đồn và đảm bảo rằng nguồn cung vẫn ổn định, ít ảnh hưởng. ParknShop, một trong những chuỗi siêu thị lớn nhất thành phố, cho biết phải đẩy mạnh giao hàng gấp đôi để đáp ứng nhu cầu giấy vệ sinh.Cuộc đua gấp rút kéo dài trong khoảng 3 tuần cho đến khi cư dân thành phố nhận thấy họ đã tích trữ đủ đến vài tháng. Hiện, các kệ giấy vệ sinh đầy ứ, nhưng khẩu trang và các sản phẩm y tế khác vẫn khan hiếm."Rất nhiều khẩu trang"Tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành đã đích thân giao hơn 5.000 bộ quần áo và 250.000 chiếc khẩu trang từ New Zealand đến Hong Kong bằng máy bay riêng. Một số tổ chức cũng mua hơn 1,3 triệu khẩu trang từ Mỹ và Trung Mỹ để bán và tặng cho những người có nhu cầu.Ở Trung Quốc, nơi dịch Covid-19 bùng phát, tâm lý hoảng loạn đã giảm dần mất khi các công ty đẩy mạnh sản xuất. Zhang Zheming, một nhà thiết kế nội thất 35 tuổi ở Trùng Khánh, tiết lộ anh đã mua khoảng 200 chiếc khẩu trang từ cuối tháng 1.“Nhưng giờ tôi không phải tích trữ khẩu trang nữa. Tôi có thể dễ dàng đặt mua chúng tại các hiệu thuốc và mang đi những nơi khác. Có rất nhiều khẩu trang”, anh nói.Các công ty từ nhà sản xuất ôtô BYD đến nhà lắp ráp điện thoại thông minh Foxconn cũng chuyển sang sản xuất khẩu trang. Sinopec - một đại gia dầu khí Trung Quốc - đã biến các trạm xăng thành mạng lưới phân phối khẩu trang với 30.000 chiếc/ngày tại 50 điểm ở Bắc Kinh.Tại Indonesia, cảnh sát nước này đột kích các địa điểm bị nghi ngờ tích trữ khẩu trang y tế. Ít nhất đã có 10 vụ bắt giữ tính đến nay, bao gồm các công nhân trong một nhà máy ở phía bắc Jakarta vì sản xuất khẩu trang không đạt chuẩn.Nguồn cung khẩu trang bắt đầu ổn định ở Trung Quốc. Ảnh: Shutterstock.Hôm 3/3, Tổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố “đã ra lệnh cho cảnh sát quốc gia có các hành động kiên quyết chống lại những người vô trách nhiệm, lợi dụng thời cơ bằng cách tích trữ khẩu trang và bán với giá cao”.Sau khi chính quyền Indonesia xác nhận 2 ca nhiễm virus corona chủng mới đầu tiên, người dùng đã đổ xô đến các hiệu thuốc và cửa hàng tiện lợi để mua khẩu trang và chất khử trùng.Tại Singapore, người tiêu dùng cũng tích trữ hàng hóa và nhu yếu phẩm hàng ngày sau khi chính quyền nước này nâng mức độ cảnh báo hôm 7/2 vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Nỗi sợ hãi gây hại hơn virusGiới chức trách kêu gọi người dân bình tĩnh và đảm bảo rằng Singapore có một kho dự trữ khẩu trang. Nhưng điều đó không thể ngăn cản được hàng dài người đứng xếp hàng trước các hiệu thuốc và cửa hàng.“Nỗi sợ hãi có thế gây hại nhiều hơn virus. Nó có thể khiến chúng ta hoảng loạn và làm những điều khiến mọi thứ tồi tệ hơn như tích trữ khẩu trang, thực phẩm và đổ lỗi”, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhận định.Một số bệnh viên tư nhân ở Thái Lan đã lên tiếng về việc mua tích trữ có thể dẫn đến tình trạng khan hiếm khẩu trang. Chính phủ nước này sau đó cấm xuất khẩu khẩu trang để đảm bảo nguồn cung nội địa.Thêm vào đó, tất cả khẩu trang được sản xuất ở Thái Lan phải được gửi đến trung tâm phân phối của chính phủ tại Bộ Thương mại nước này.Tuy vậy, khẩu trang vẫn khan hiếm tại các cửa hàng và siêu thị. Đối với những người cần mua, lựa chọn duy nhất của họ là xếp hàng trước trung tâm phân phối vào lúc 4h sáng để mua tối đa 4 chiếc khẩu trang.Khẩu trang cháy hàng tại Thái Lan. Ảnh: Nikkei.Ở Ấn Độ, chủ một nhà thuốc ở phía nam New Delhi cho biết ông đã cháy hàng từ đầu tháng 3. “Một lượng lớn khách hàng tìm kiếm khẩu trang và chất khử trùng. Mỗi mặt hàng, họ mua đến 4-5 đơn vị thay vì chỉ một”, ông kể.Hôm 5/3, Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính phủ New Delhi đang “hạn chế xuất khẩu các mặt hàng quan trọng, bao gồm khẩu trang N95”.Hai ngày trước đó, nước này cũng hạn chế xuất khẩu các loại thuốc thông thường như thuốc paracetamol hạ sốt và 25 thành phần dược phẩm khác, bao gồm vitamin B1 và ​​B12.