https://zingnews.vn//cuoc-dua-giam-gia-cua-cac-san-thuong-mai-dien-tu-ngay-1111-post1276658.html
Cuộc đua giảm giá của các sàn thương mại điện tử ngày 1111
Nhiều sàn thương mại điện tử công bố mức giảm giá lên đến 50-97% cho hàng loạt sản phẩm trong ngày lễ mua sắm 11/11. Nhiều sản phẩm cháy hàng trong vài chục phút.Lễ Độc thân 11/11 trở thành lễ hội mua sắm trực tuyến và là cuộc đua khuyến mại kịch tính ở Việt Nam. Đây cũng là dịp hàng loạt sàn thương mại điện tử thúc đẩy các thương hiệu đối tác và nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả hơn sau ảnh hưởng của dịch Covid-19 lần 4.Trước ngày lễ các sàn thương mại điện tử lớn đã đồng loạt đưa ra những chương trình khuyến mại, giảm giá đối với nhiều mặt hàng lên đến 50-97%. Những lời chào mời như "Bão sale", "giảm giá sốc", "ưu đãi khủng nhất năm"... xuất hiện dày đặc trên các trang thương mại điện tử, các cửa hàng tại Việt Nam vài ngày nay.Từ 0h ngày 11/11, trên các sàn thương mại điện tử Lazada, Tiki, Sendo và Shopee, nhiều chương trình khuyến mại, đồng giá, hoàn tiền, hoàn xu... đồng loạt được triển khai. Đặc biệt, nhiều sàn cho áp dụng cộng dồn các mã giảm giá, khách hàng sưu tầm được càng nhiều mã, số tiền được giảm càng nhiều.Ngày 11/11 hàng năm trở thành dịp "săn sale" lớn nhất của người dùng và cũng là cuộc chiến giữa các sàn. Ảnh: T.T.Shopee treo thưởng căn hộ, Lazada mở đại nhạc hội ưu đãi 11 tỷ đồngTheo khảo sát, nhiều mặt hàng được giảm giá 30-50%, các sản phẩm hàng điện tử, điện thoại di động, tivi có giá giảm mạnh lên đến 40-70%. Thậm chí nhiều mặt hàng đồng giá 1.000 đồng đã cháy hàng chỉ trong vài phút mở bán như ốp điện thoại, vỏ gối, kính cường lực, khăn ướt, bột giặt...Đơn cử, giày Sneakers Unisex Converse Chuck Taylor All Star 1970s được giảm giá từ 2 triệu đồng xuống còn 1,7 triệu đồng; giày thể thao nữ Fila giảm từ 1,7 triệu đồng xuống còn 539.000 đồng trong khung giờ 13h30-14h; áo khoác thể thao nữ New Balance cũng được giảm 65% trong khung giờ 14-15h từ 1,2 triệu đồng còn 453.000 đồng...Đặc biệt, năm nay Shopee tung ra 11 tỷ xu voucher, treo thưởng cả căn hộ Vinhomes trị giá 1,5 tỷ đồng , chương trình hộp quà thần kỳ với voucher giảm giá 1,111 triệu đồng... Cũng phải kể đến chương trình Flash Sale 1.000 đồng, 9.000 đồng, 99.000 đồng, 111.000 đồng vào các khung giờ.Trong khi đó, đối thủ Lazada cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi lớn trước, trong và sau ngày 11/11. Sàn này giảm giá mạnh cho hơn 10 triệu sản phẩm trên toàn sàn, tới 50% và cho phép cộng dồn mã giảm giá được hưởng lên đến 800.000 đồng, miễn phí vận chuyển. Ngoài ra, các nhà bán hàng còn ưu đãi tới 30% khi mua 2-3 sản phẩm cùng lúc.Cũng giống Shopee, Lazada cũng tung ra ưu đãi trị giá 1,1 triệu đồng vào lúc 12h trưa và nhiều voucher khác lúc 0h, 9h, 12h, 20h. Đáng chú ý, sàn thương mại điện tử này còn tổ chức đại nhạc hội trực tuyến lớn nhất năm với nhiều quà tặng và voucher giảm giá đến 11 tỷ đồng .Nếu như Shopee ngày 11/11 ra mắt trò chơi "Truy tìm mảnh ghép" giải thưởng điện thoại iPhone 13, trò chơi "quay số" giải thưởng lên tới 1,5 tỷ đồng ... thì Lazada ra mắt trò chơi mới mang tên “Cây thần tài", "Cây ước nguyện" cho phép người dùng có thể trồng cây tiền xu...Các sản phẩm giá 1.000 đồng thuộc các ngành hàng thời trang, gia dụng "cháy hàng" chỉ trong vài chục phút.trang thương mại điện tử Shopee.Trong khi đó, Tiki cũng không thua kém 2 đối thủ khi tung ra coupon 1,1 triệu đồng, đồng giá 1.000 đồng, miễn phí vận chuyển. Ngoài chương trình giảm giá lúc 0h, Tiki còn có những khung giờ Flash Sale với deal đồng giá 11.000 -111.000 đồng. Và ra mắt trò chơi "Thiên đường may mắn" với phần quà 0 đồng và 11.000 mã giảm giá.Sendo lại tổ chức riêng chương trình siêu hội hàng Việt với các khuyến mãi như 11.000 hộp quà 1.000 đồng, chính hãng hoàn 111.000 đồng, hay quay trúng thưởng 11 triệu đồng và giao hàng miễn phí.Chia sẻ với Zing, các sàn thương mại điện tử cho biết Ngày độc thân 11/11 là lễ hội mua sắm được đầu tư lớn nhất trong năm 2021. Ông Trần Tuấn Anh - Giám đốc điều hành Shopee Việt Nam - chia sẻ trong giai đoạn phục hồi sau đại dịch, Shopee mong muốn mang đến cho người dùng những ưu đãi tốt nhất để họ có thể tiết kiệm nhiều hơn khi chọn mua những món hàng yêu thích."Chúng tôi ghi nhận các mặt hàng thời trang là một trong những ngành hàng đang được nhiều người dùng quan tâm trong thời gian gần đây", đại diện sàn TMĐT này thông tin.Đại diện Lazada cho biết ngoài đa dạng về hàng hóa, lễ hội mua sắm Lazada 11/11 đơn vị đã tăng gấp đôi số lượng voucher giảm giá so với lễ hội mua sắm 11/11 năm ngoái."Đặc biệt, sàn đã chuẩn bị hơn 11 tỷ voucher dành riêng cho ngày sale đặc biệt. Bên cạnh đó, người tiêu dùng mua sắm có thể áp dụng cùng lúc 5 loại voucher bên cạnh giá sản phẩm giảm đến 50%, tiết kiệm lớn so với mua sắm ở thời điểm thông thường", đại diện sàn này nói.Một số mặt hàng giảm giá ảoSử dụng một công cụ để kiểm tra ngẫu nhiên, Zing nhận thấy nhiều mặt hàng có mức giảm giá thật. Đơn cử trên Shopee, chiếc Apple AirPods with Charging Case có giá bán ngày 11/11 là 2,8 triệu đồng, các ngày trước đó, sản phẩm này được niêm yết giá dao dộng 3,1 triệu đồng.Tương tự, chiếc đồng hồ Samsung Galaxy Galaxy Watch 4 có giá bán sau khuyến mãi ngày 11/11 là 7 triệu đồng, các ngày trước đó, sản phẩm này được niêm yết giá dao động 8,3-8,9 triệu đồng.Song vẫn có tình trạng giá sản phẩm sau khi sale đều không mấy chênh lệch so với giá bán thường ngày. Thậm chí nhiều gian hàng cố tình đẩy giá cao hơn trước ngày sale, sau đó giảm xuống hoặc bán giá cao hơn ngày thường.Đơn cử, trên một sàn thương mại điện tử, sản phẩm iPhone 12 Pro Max VN/A có giá bán sau khuyến mãi là 35,4 triệu đồng, nhưng ngày 10/11 giá bán trên sàn này là 28,9 triệu đồng.Tương tự, nồi chiên không dầu Philips quảng cáo trên sàn thương mại điện tử Tiki giá bán sale 27% ngày 11/11 là 2,5 triệu đồng. Tuy nhiên, trước đó, từ ngày 1/11 đến nay giá sản phẩm này luôn dao động quanh mức giá 2,5 triệu đồng.Một số sản phẩm không được giảm giá thực chất.trang thương mại điện tử Tiki.Chị Hồng Nhung (Ba Đình, Hà Nội) cho biết dù ngày mai phải đi làm sớm nhưng vẫn cố thức đến 0h để săn mã giảm giá. "Năm nay Shopee có rất nhiều mã giảm giá 100.000 đồng, 111.000 đồng nên tôi quyết tâm canh giờ để lưu mã và thanh toán ngay", chị nói.Theo chị Nhung, trong những ngày khuyến mại lớn này chỉ cần quan tâm đến mã giảm giá chứ không nên quan tâm đến mặt hàng đó giảm giá bao nhiêu vì đa số nhà bán hàng đều nâng giá bán rồi giảm giá vào ngày sale.Nhiều khách hàng còn cho biết các ứng dụng mua sắm thường bị lỗi khi dùng mã giảm giá hoặc lỗi thanh toán vào sáng nay. Anh Khang (quận 10, TP.HCM) cho biết canh đến 9h để săn mã giảm giá nhưng khi mua hàng thì hệ thống thông báo mã đã hết hạn sử dụng."Tôi mới dùng 2 mã vận chuyển, một mã áp dụng nhấn thanh toán thì thông báo tài khoản đã dùng hết lượt miễn phí vận chuyển", anh nói.Theo một số người chuyên "săn" hàng giảm giá, trong đợt sale Lễ Độc thân 11/11, người dùng không nên chú trọng vào số phần trăm giảm giá mà nên tìm hiểu, khảo sát giá tại nhiều nơi, thời điểm khác nhau.