https://zingnews.vn//cuoc-hon-nhan-chung-giuong-khac-chan-cua-hai-co-gai-my-post1192275.html
Cuộc hôn nhân chung giường, khác chăn của hai cô gái Mỹ
Sau khi kết hôn, Janine và Krystle nhận nuôi một cậu con trai từ trại trẻ mồ côi.“Tôi đã kết hôn với cô bạn thân 8 năm của mình. Chúng tôi làm điều này vì muốn cùng nhau nuôi dạy con, cũng như sống bên nhau trọn đời”, Janine Guercio (23 tuổi) chia sẻ về “cuộc hôn nhân thuần khiết” của mình với Krystle Guercio (28 tuổi).“Chúng tôi cư xử như một cặp thông thường nhưng không bao gồm sự lãng mạn hay tình dục”, cô khẳng định.Theo New York Post, đoạn video nhanh chóng thu về 4,8 triệu lượt xem, cùng hơn 10.000 bình luận từ những người theo dõi bày tỏ sự thắc mắc về cuộc sống hôn nhân của đôi bạn trẻ này.Janine (trái) và Krystle tại lễ cưới hồi tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Hanging Orchid Photography.Janine cho biết: “Hôn nhân không chỉ là tình yêu mà bạn cảm nhận về ai đó, kiểu ‘Em yêu anh và muốn thường xuyên bên anh’. Tình yêu của tôi là thứ tình cảm dành cho người bạn thân và gấp cả trăm lần”.Đôi uyên ương ngụ tại khu dân cư Deer Park (quận Long Island, thành phố New York) và nhận nuôi Eddie (16 tuổi) từ trại trẻ mồ côi. Cậu bé hoàn toàn thoải mái với hai người mẹ của mình.“Thằng bé không phải chịu đựng những cuộc cãi vã thường thấy giữa những người cưới nhau vì tình yêu, cũng như không bao giờ vô tình chứng kiến hành vi nhạy cảm, không phù hợp”, Janine nói.Trong khi nhiều đôi vợ chồng cưới nhau rồi mới quyết định không quan hệ tình dục, một vài cặp chủ động đưa ra lựa chọn kết hôn "trong sáng" ngay từ ban đầu do cân nhắc về kinh tế, cũng như đứng xu hướng gia tăng của các cuộc hôn nhân phi truyền thống.Theo cuộc khảo sát 1.010 người trưởng thành của ĐH Indiana (Mỹ) hồi tháng 4/2020, khoảng 1/2 cho biết có sự thanh đổi trong hành vi tình dục, “chủ yếu là giảm”.Không chỉ hoạt động quan hệ tình dục giảm trong đại dịch Covid-19, sự cô đơn cũng tăng lên, đặc biệt là ở phái nữ, theo một nghiên cứu khác gần đây của các chuyên gia khoa học xã hội tại Trung tâm nghiên cứu y tế phi lợi nhuận Mayo Clinic.Hai cô gái ngủ chung giường nhưng khác chăn, không quan hệ tình dục. Ảnh: Stephen Yang.Chung mục đích, sở thíchHai cô gái gặp nhau lần đầu vào năm 2012 tại Long Island Gay and Lesbian Youth - một trung tâm hỗ trợ cộng đồng LGBTQ+. Họ sớm trở thành bạn của nhau. Hiện Janine là sinh viên đại học ngành truyền thông, còn Krystle là trợ lý quản lý tại một cửa hàng kem.Jay cho biết: “Chúng tôi bắt đầu tham gia các hoạt động tình nguyện cùng nhau. Cô ấy khiến tôi cảm thấy được trân trọng và quan tâm”.Họ thường xuyên cùng nhau đến công viên giải trí, nói xấu người yêu cũ, tản bộ đường dài và nói về ước mơ của mình - cụ thể là trở thành bố mẹ nuôi. “Mục tiêu của chúng tôi giống nhau đến hoàn hảo”, Jay cười nói.Cuối năm 2019, cô biết Eddie qua một người bạn. Vài tháng sau, cô quyết định nhận nuôi cậu bé.“Như một người thông thường, tôi gọi điện bạn thân của mình. Krystle liền bảo ‘Chờ đã, sao chúng ta không làm chuyện này cùng nhau nhỉ?’”, Jay kể lại.Và thế là họ quyết định kết hôn sau cuộc tâm sự dài, chứ không phải một lời cầu hôn. Hai người chuyển đến sống cùng nhau vào đầu tháng 11, chỉ hai tuần trước khi đám cưới diễn ra tại East Islip.“Hôn lễ của chúng tôi chỉ có khoảng 50 khách tham dự thôi, chủ yếu là người thân trong gia đình”, cô nói.Janine từng hẹn hò với một cô gái trước khi kết hôn với Krystle. Ảnh: Instagram NV.Mặc dù đây là cuộc hôn nhân phi truyền thống, Jay và Krystle vẫn tổ chức đám cưới theo phong cách truyền thống với đầy đủ nghi lễ: váy cưới, nhẫn và lời thề nguyện do họ tự chuẩn bị.Janine cũng khẳng định sự nghiêm túc của mình bằng cách giới thiệu Krystle là “vợ và bạn đời của tôi”. Cô muốn cuộc hôn nhân của mình được coi trọng và có giá trị, được hưởng lợi ích về thuế cũng như các quyền lợi y tế như những cặp khác.Chung giường, khác chănNụ hôn duy nhất họ trao cho nhau là tại lễ đường. Janine mô tả hành động đó “thực sự khó chịu” và “ước gì không phải làm vậy”.“Chúng tôi đều trải nghiệm sự hấp dẫn lãng mạn và tình dục ở một mức độ nào đó nhưng không dành cho nhau. Thực ra, cả hai đều cảm thấy hài lòng với đối phương rồi, nhưng chúng tôi được tự do theo đuổi những cuộc tình ngoài hôn nhân.Tuy nhiên, nếu có ai muốn ‘chen chân’, họ phải cởi mở với mô hình gia đình chúng tôi. Dù sao thì tôi và Krystle vẫn là mối quan hệ chính”, Janine cho biết.Cặp Janine và Krystle quen nhau và trở thành bạn thân từ 9 năm trước. Ảnh: Instagram NV.Hàng ngày, Janine xử lý các hóa đơn, lịch hẹn bác sĩ và đơn từ cho trường học của Eddie, còn vợ cô đi đổ rác và xử lý các công việc khác như thay bóng đèn, đuôi đèn.“Tối đến, Krystle sẽ chơi điện tử, còn tôi xem TV hoặc lướt mạng. Chúng tôi cũng thường ra ngoài ăn tối. Chúng tôi thích lên kế hoạch dành thời gian chất lượng cho nhau, thay vì kè kè ở bên, chen chân vào không gian của nhau”, cô chia sẻ.Họ vẫn ngủ chung giường để tiết kiệm chi phí nhưng dùng hai cái chăn khác nhau. Ôm ấp là giới hạn cao nhất của cuộc hôn nhân thuần khiết này.Janine nói: “Tôi muốn mọi người nghĩ đến sự thân mật theo cách khác, không dựa trên tình dục. Những xung đột tranh cãi gây ra bởi ghen tuông, khác biệt về ham muốn tình dục có thể nảy sinh giữa các cặp cưới nhau vì tình yêu lãng mạn”.“Tôi đang ở trong mối quan hệ lành mạnh nhất mình từng có trên đời, với một gia đình đẹp hơn những gì tôi có thể tưởng tượng”, cô khẳng định.