https://zingnews.vn//cuoc-chien-chong-covid-19-o-moi-buc-tuong-con-hem-tren-khap-the-gioi-post1067968.html
Cuộc chiến chống Covid-19 ở mỗi bức tường, con hẻm trên khắp thế giới
Tác phẩm “Super Nurse” của họa sĩ Fake nằm ở một góc phố của thành phố Amsterdam (Hà Lan). Anh cho biết bức họa nhằm tôn vinh tất cả nhân viên y tế trên thế giới bởi họ chính là những siêu nhân trong thời điểm dịch bệnh này. Tính đến ngày 29/3, tổng số ca nhiễm tại xứ sở của hoa tulip đã vượt mốc 10.000 người. Số ca nhiễm trên thực tế tại quốc gia này có thể cao hơn nhiều lần, do nhà chức trách chỉ xét nghiệm những trường hợp có triệu chứng nặng phải nhập viện.