https://zingnews.vn//cuoc-gap-cap-cao-viet-nam-campuchia-lao-post1266518.html
Cuộc gặp cấp cao Việt Nam - Campuchia - Lào
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đã có cuộc gặp cấp cao 3 nước.Ngày 26/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đã có cuộc gặp cấp cao Việt Nam - Campuchia - Lào.Tại cuộc gặp, ba nhà lãnh đạo của ba đảng đã đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của cuộc gặp, thông báo cho nhau về tình hình của mỗi đảng, mỗi nước, trong đó có công tác đảng, phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt trong bối cảnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng bí thư đảng Nhân dân Cách mạng Lào Thongloun Sisoulith và Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen tại cuộc gặp. Ảnh: TTXVN.Ba nhà lãnh đạo đã trao đổi về tình hình hợp tác trong thời gian qua, thảo luận về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, cùng nhất trí về tầm quan trọng của quan hệ truyền thống, đoàn kết hữu nghị, gắn bó giữa ba đảng, ba nước.Ba nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực; phát huy hiệu quả các cơ chế hiện nay và tiếp tục trao đổi, hợp tác trên các lĩnh vực trong thời gian tới, vì lợi ích của nhân dân ba nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Nhân dịp này, Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen đã chào xã giao Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đã chào xã giao Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.