https://zingnews.vn//cuoc-xe-sau-ngay-gian-cach-mang-niem-vui-tro-lai-voi-tai-xe-cong-nghe-post1270313.html
Cuốc xe sau ngày giãn cách mang niềm vui trở lại với tài xế công nghệ
Sau những ngày tạm ngưng chở khách do giãn cách xã hội, nhiều tài xế đón niềm vui hoạt động trở lại khi đáp ứng đủ yêu cầu về trang bị an toàn, tiêm vaccine và được cấp mã QR.Sáng 7/10, anh Đoàn Xuân Vinh (quận Gò Vấp, TP.HCM) dậy sớm, hào hứng mang chiếc ôtô gắn bó gần chục năm ra lau chùi, xịt khuẩn và kiểm tra từ trong ra ngoài. Từ chiều hôm ấy, anh cùng một số đối tác tài xế đủ điều kiện có thể hoạt động trở lại qua dịch vụ GrabCar Protect. Dù vẫn làm công việc này suốt 6 năm, anh lại mang cảm giác vui sướng khác lạ.Cuộc sống xáo trộn vì dịch bệnhAnh Vinh “bén duyên” với dịch vụ GrabCar từ những ngày xe công nghệ chưa phổ biến nhiều tại Việt Nam. Suốt 6 năm, mỗi ngày của anh lặp lại những cuốc xe từ sáng đến chiều tối. Công việc linh hoạt giúp anh chủ động sắp xếp thời gian cho gia đình, cũng như có thu nhập ổn định để trang trải cuộc sống.Thế nhưng, khi dịch diễn biến phức tạp và thành phố áp dụng giãn cách xã hội để phục vụ công tác phòng, chống Covid-19, cuộc sống của anh Vinh gần như bị xáo trộn. Không còn phải thức sớm chuẩn bị đón khách nhưng anh chẳng thể ngủ ngon, bởi nguồn thu nhập chính của gia đình đã mất. Thay vì gặp gỡ và trò chuyện với hành khách mỗi ngày, anh chỉ quanh quẩn trong nhà, tâm trạng do đó cũng ảnh hưởng ít nhiều.Nhiều tài xế mất thu nhập, cuộc sống bị ảnh hưởng do tác động của dịch bệnh.Những ngày giãn cách, anh Vinh càng thấm thía câu nói “lao động là vinh quang”. Mong muốn lớn nhất của anh cũng như nhiều tài xế khác đơn giản là hoạt động trở lại, có đồng ra đồng vào ổn định cuộc sống. “Ngày nào tôi cũng cập nhật số ca nhiễm, mong ngóng từng ngày được chở khách”, anh Vinh chia sẻ.Chung hoàn cảnh với anh Vinh, đối tác tài xế Nguyễn Văn Hoàng (quận 10, TP.HCM) tìm niềm vui bằng cách tham gia nhóm thiện nguyện cấp cứu oxy trong thành phố, dịch vụ GrabCar Y tế chở F0 khỏi bệnh hay y bác sĩ về nhà. Anh còn xung phong vận chuyển nhu yếu phẩm đến bệnh viện dã chiến nhằm hỗ trợ y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Anh Hoàng tham gia hoạt động thiện nguyện những ngày giãn cách để giúp người khó khăn và thoải mái tinh thần.“Dù cuộc sống đảo lộn, mất thu nhập, tôi cố gắng làm thiện nguyện để vừa hỗ trợ người khó khăn, vừa cho tinh thần thoải mái hơn, không mất đi cảm giác lái quen thuộc. Chiếc xe hoạt động cũng giảm tình trạng hư bình hay vấn đề về lốp, phanh, động cơ. Nếu được đi làm, tôi không phải sửa chữa nhiều”, anh Hoàng lạc quan.Niềm vui trở lại với những cuốc xe đầu tiênNhững ngày này, tin nhắn trong nhóm tài xế GrabCar của anh Vinh và anh Hoàng nhảy liên tục, sôi động hơn hẳn. Nội dung trò chuyện không phải số ca nhiễm hay tình hình dịch nơi đang sinh sống như hơn 3 tháng qua, họ chia sẻ với nhau những quy định, tiêu chí cần đáp ứng để được chở hành khách. Ai nấy đều vui mừng.“Khi thành phố vừa nới lỏng giãn cách xã hội, các rào chắn gỡ bỏ, chúng tôi đã mừng lắm rồi. Đến lúc Grab cập nhật thông tin sẽ triển khai dịch vụ GrabCar Protect với bộ tiêu chí an toàn do cơ quan chức năng quy định, anh em tài xế gần như vỡ òa. Chúng tôi nằm lòng quy tắc về 5K, tiêm 2 mũi vaccine đủ 14 ngày, trang bị thêm vách ngăn, xịt khuẩn… Tất cả sẵn sàng cho những cuốc xe đầu tiên ngày trở lại”, đối tác tài xế Nguyễn Văn Hoàng hào hứng kể.Tài xế GrabCar kiểm tra xe trước ngày chở khách sau giãn cách.Anh Vinh cũng nhanh chóng mang chiếc xe ra “chăm sóc”, lau chùi kỹ lưỡng và kiểm tra động cơ, phanh, nội thất… Nam tài xế chạy mấy vòng thành phố để quen cảm giác lái cũng như các ngõ ngách. Cảm giác hồi hộp hơn ngày đầu tham gia dịch vụ.“Tôi nhận 4-5 cuốc ngắn do chưa nhiều người biết thông tin GrabCar Protect được ra mắt. Dù vậy, tôi đã thấy đủ, yên tâm và có cảm giác như được ‘cởi trói’. Tôi cũng cảm nhận rõ tâm trạng háo hức, năng lượng từ hành khách. Dẫu vách ngăn khiến việc giao tiếp khó khăn, tôi vẫn thăm hỏi những câu đơn giản để ai cũng có cơ hội trò chuyện, bày tỏ cảm xúc”, anh Vinh bộc bạch.Anh Hoàng không giấu nổi niềm vui khi quay lại công việc.Sau những ngày cuộc sống bị xáo trộn, thu nhập bấp bênh bởi dịch bệnh, anh Vinh và anh Hoàng đều khẳng định chắc nịch sẽ tiếp tục gắn bó với dịch vụ GrabCar. Họ thích cách Grab hỗ trợ đối tác, đồng nghiệp sẵn sàng chia sẻ và giúp đỡ nhau, thời gian làm việc linh hoạt lẫn cơ hội có thu nhập ổn định. Hơn hết, công việc làm tài xế công nghệ cho họ gặp gỡ nhiều người, thỏa đam mê được di chuyển, kết nối.Đối tác tài xế GrabCar khẳng định tiếp tục gắn bó với nghề.