https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nguyet-anh-va-chong-an-do-sau-3-nam-cuoi-post1065380.html
Cuộc sống của Nguyệt Ánh và chồng Ấn Độ sau 3 năm cưới
Nữ diễn viên "Cổng mặt trời" cho biết cô và ông xã người Ấn Độ sống đầm ấm. Cả hai có nhiều sự khác biệt nhưng biết dung hòa để giữ hạnh phúc.Là một trong những nữ diễn viên được khán giả màn ảnh nhỏ miền Nam yêu thích nhiều năm qua song Nguyệt Ánh sống kín tiếng, hiếm khi xuất hiện trên báo chí. Ngay cả khi tổ chức đám cưới với ông xã người Ấn Độ, cô cũng từ chối trả lời mọi câu hỏi về chuyện riêng tư. Toàn bộ hình ảnh trong hôn lễ đều do bạn bè cô đăng tải.Lần đầu trải lòng về cuộc sống sau kết hôn với Zing.vn, Nguyệt Ánh vẫn thận trọng: “Những gì riêng tư quá, tôi vẫn xin được giữ lại”.Tôi không ngại thức khuya dậy sớm vì conNguyệt Ánh cho biết cuộc sống hiện tại của cô chủ yếu xoay quanh việc gia đình và chăm sóc con nhỏ. Cô mới hoàn thành phim Má tôi là đại gia, 100 tập. Vì thế thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, cô coi như bù đắp lại cho con trai sau tháng ngày tất bật trên phim trường.Nguyệt Ánh vẫn trẻ trung ở tuổi 36.Ngoài ra, để thử sức mình, nữ diễn viên tham gia game show Tình Bolero 2020. Tuy nhiên, ngay tập thi đầu, Nguyệt Ánh bị nhận xét hát chưa tốt. Nói về những nhận xét trái chiều về mình, cô nói: “Tôi tham gia chương trình với tinh thần gặp gỡ, thử sức, coi như sân chơi để có thể cùng các đồng nghiệp có giây phút mới lạ. Tôi không đặt nặng việc thắng thua trong cuộc thi nên không áp lực. Những người tham gia đều là đồng nghiệp, tôi quý mến”.Không chỉ với game show, ngay cả phim ảnh, Nguyệt Ánh cho biết sẵn sàng đón nhận lời góp ý khen chê từ khán giả. “Khán giả có quan tâm, theo dõi hoạt động của tôi mới nhận xét. Là người của công chúng bị nhận xét là điều bình thường. Với game show, tôi không phải là ca sĩ chuyên nghiệp, tham gia với sự mộc mạc. Hy vọng, mọi người cảm nhận được sự dũng cảm của tôi”, cô cười nói.Trong khi trò chuyện với phóng viên, thỉnh thoảng Nguyệt Ánh phải xin lỗi, dừng lại vì cậu con trai hơn một tuổi hiếu động. Bé Nanda leo trèo trên ghế sofa, chạy tung tăng khắp nhà. Nữ diễn viên kiên nhẫn khuyên bảo con trai, dụ dỗ bé với vô số món đồ chơi hấp dẫn.“Ở độ tuổi thích khám phá thế giới, bé rất nghịch, không muốn ngồi im. Nếu không theo sát, bé dễ bị chấn thương. Khi làm bất cứ việc gì, tôi cũng phải cân nhắc, sắp xếp để cân bằng thời gian, đảm bảo việc chăm con”.Nguyệt Ánh cho biết việc chăm con trai không thể thiếu bàn tay của ông xã. Trong gia đình có người giúp việc song nữ diễn viên và chồng muốn được tự tay chăm con mỗi ngày.“Những năm tháng đầu đời, con cần cha mẹ. Nếu không chăm con từ nhỏ, sau này mình sẽ phải hối tiếc. Hơn nữa, tôi rất thích chăm con nên không ngại thức khuya, dậy sớm”, cô tâm sự.Nguyệt Ánh và con trai Nanda.Nữ diễn viên sinh năm 1984 thú nhận việc chăm con nhỏ khiến cô đôi khi bị thiếu ngủ, gương mặt hốc hác. Tuy nhiên, sự gần gũi, quấn quýt của con đã giúp Nguyệt Ánh xua tan mệt mỏi. Cô cho rằng vì chăm bé Nanda cực nên cô không cần kiêng khem quá nhiều vẫn giảm cân, nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả.Không chỉ đóng phim, chăm con, Nguyệt Ánh còn kết hợp với bạn làm nông trại trồng trái cây sạch ở Củ Chi. Theo nữ diễn viên, để làm nhiều việc bản thân phải biết sắp xếp thời gian. Cô cho rằng nếu không biết cân bằng và sắp xếp thì có bao nhiêu thời gian vẫn không đủ.Tôi và chồng là hai thế giới hoàn toàn khác biệtNhắc đến ông xã người Ấn Độ, Nguyệt Ánh tỏ ra ngại ngùng. Cô xin phép không chia sẻ về chuyện tình cảm của hai người. Trước đây, bạn bè cô tiết lộ anh Kilaparthy Eswar Rao là một huấn luyện viên môn Yoga ở TP.HCM.Ôm con trai trong lòng, nữ diễn viên tâm sự: “Hiện tại, tôi cảm thấy bình yên và hài lòng với những gì mình đang có. Ông xã có thể làm được bất cứ việc gì trong nhà, không thua kém tôi. Không những thế, anh còn động viên và ủng hộ công việc của tôi. Nghe có vẻ sáo rỗng nhưng anh nghĩ làm việc gì hợp với khả năng và có niềm đam mê, tôi mới hạnh phúc. Và khi tôi có hạnh phúc, mới mang lại niềm vui cho con và anh ấy”.Nguyệt Ánh kết hôn với chồng Ấn Độ vào năm 2017.Cô kể thời gian đầu cả hai chung sống xuất hiện hàng loạt sự khác biệt về ngôn ngữ, văn hóa, ẩm thực. Cô cảm thấy vợ chồng mình là hai thế giới hoàn toàn khác biệt.Sau 3 năm gắn bó với chồng Ấn Độ, Nguyệt Ánh rút ra: "Rất khó dung hoà nếu cả hai đều giữ cái tôi lớn. Chúng tôi may mắn đều trầm tính, nhẹ nhàng. Khi có mâu thuẫn, chúng tôi chọn cách cùng nói chuyện. Khi nhận ra cả hai cùng mục đích xây dựng hạnh phúc và muốn gắn bó thì gỡ rối dần. Chẳng hạn, tôi không ăn hợp món Ấn thì anh ấy học cách nấu và ăn món Việt. Chúng tôi cùng tìm những điểm chung để khoả lấp những khác biệt".Sau khi kết hôn, Nguyệt Ánh thừa nhận đã thay đổi bản thân nhiều. Cô không còn sở thích hẹn hò bạn bè, la cà quán xá như trước. Nếu có ăn uống, tiệc tùng, cô sẽ về nhà ngay. Kể cả ăn cơm ở nhà, Nguyệt Anh cho biết cũng phải ăn nhanh để trông con.