https://zingnews.vn//cuoc-song-song-joong-ki-sau-mot-nam-ly-hon-song-hye-kyo-post1098078.html
Cuộc sống Song Joong Ki sau một năm ly hôn Song Hye Kyo
Tài tử 35 tuổi chia sẻ thời gian qua anh nghỉ ngơi, tận hưởng cuộc sống. "Bản thân tôi đang cố gắng để cân bằng mọi thứ", Song Joong Ki nói.Hôm 20/6, nam diễn viên Song Joong Ki xuất hiện trên bìa tạp chí Hi_High của công ty chủ quản History D&C. Tài tử 35 tuổi cũng có buổi trò chuyện ngắn, chia sẻ về cuộc sống sau khi ly hôn Song Hye Kyo. Anh nghỉ ngơi, dành thời gian cho bản thân và những dự án về phim ảnh bị hoãn lại bởi dịch Covid-19.Mở đầu buổi phỏng vấn, Song Joong Ki cho biết những ngày qua, anh ở nhà đọc sách, xem phim và nấu ăn. Mỗi ngày, nam diễn viên đều cố gắng ngủ đúng giờ, dậy sớm nên không có cảm giác mệt mỏi.Song Joong Ki xuất hiện trên bìa tạp chí Hi_High."Đây là lần đầu tiên tôi được ở nhà nhiều đến vậy. Tôi có cuộc sống bình thường như bao người: đọc sách, xem phim, nấu ăn. Tôi nghĩ rằng mỗi ngày trôi qua đều giống nhau. Mỗi ngày đều không có sự mệt mỏi"."Trước buổi phỏng vấn này, tôi đi giặt đồ nên giờ đang nghĩ đến đống quần áo phơi bên ngoài, không biết có ai cất vào chưa", nam diễn viên hài hước.Ngoài ra, tài tử còn dành thời gian cho việc tập luyện thể thao, đặc biệt là đá bóng. Lúc rảnh rỗi, Song Joong Ki lái xe chạy lòng vòng xung quanh nhà.Song Joong Ki đạp xe quanh bờ sông Hàn cùng nam diễn viên Yang Kyung Won."Thời gian quay phim ở Colombia, tôi không được lái xe. Bởi vậy, bây giờ, tôi thường xuyên chạy xe 3-4 tiếng ở các địa điểm gần nhà. Tôi cũng tập thể dục để giữ sức khỏe và vóc dáng. Tôi đang cố gắng cân bằng mọi thứ", anh nói.Hậu ly hôn với Song Hye Kyo, Song Joong Ki không xuất hiện trước truyền thông và từ chối nói về vụ ly hôn ồn ào. Nam diễn viên trở nên kín tiếng hơn, ít tụ tập bạn bè và chăm chỉ đóng phim. Song Joong Ki vừa quay xong bộ phim khoa học viễn tưởng mang tên Space Sweepers và chuẩn bị ra mắt. Nam diễn viên cũng đang quay dở bom tấn Bogotá.Những ngày qua, tài tử 35 tuổi vướng tin đồn hẹn hò nữ luật sư, có một đời chồng. Nguồn tin cho biết thêm cô gái này làm luật sư, hai người quen nhau khi nam diễn viên tới công ty luật này để giải quyết vụ ly hôn với vợ cũ.Tuy nhiên, phía công ty quản lý của Song Joong Ki là History D&C đã phản bác, khẳng định đây là tin đồn vô căn cứ. Công ty tuyên bố sẽ khởi kiện những người tung tin đồn thất thiệt về tài tử 35 tuổi.