https://zingnews.vn//cuoc-song-an-yen-o-vinhomes-ocean-park-thoi-dich-post1230625.html
Cuộc sống an yên ở Vinhomes Ocean Park thời dịch
Với tiện ích nội khu phong phú cùng dịch vụ chất lượng cao, cư dân Vinhomes Ocean Park có thể duy trì nhịp sống, tập luyện nâng cao sức khỏe trong thời kỳ dịch bệnh.Các dịch vụ đáp ứng nhu cầu sống thiết yếu đều được bố trí thuận tiện dưới chân nhà; cộng đồng văn minh; ban quản lý luôn quan tâm tới đời sống cư dân… là những yếu tố khiến Vinhomes Ocean Park được lòng nhiều người, nhất là trong bối cảnh phải sống giãn cách vì dịch bệnh.Tiện nghi “tất cả dưới chân nhà” phát huy ưu thếSở hữu tổ hợp hàng trăm cửa hàng, hiệu thuốc, siêu thị mini dưới chân các sảnh tòa căn hộ, Vinhomes Ocean Park đã chinh phục hàng nghìn gia đình ưa cuộc sống hiện đại, tiện lợi. Trong mùa dịch, mô hình đô thị tiện ích tích hợp này càng phát huy lợi thế, vì cư dân chỉ cần ghé các cửa hàng trong khuôn viên sống và mua về, không cần di chuyển xa hay đến những nơi đông đúc, góp phần giảm nguy cơ lây nhiễm.Không chỉ vậy, mật độ xây dựng của đại đô thị này chỉ 19%, còn lại là không gian xanh, mặt nước chiếm phần lớn. Với không gian rộng lớn, các cư dân có thể đi lại trong các công viên nội khu, hay sử dụng những tiện ích lớn mà vẫn giữ được khoảng cách an toàn.Trong giai đoạn này, việc rèn luyện cơ thể, tăng cường sức đề kháng là rất quan trọng. Mỗi ngày, cư dân "thành phố biển hồ" vẫn có thể duy trì thói quen đạp xe qua các dãy phố biển, chạy bộ trên cát, ven hồ Ngọc Trai... Các gia đình có thể dạo bộ quanh đường cây xanh nội khu để hít thở không khí trong lành, tranh thủ vận động nâng cao sức khỏe, đẩy lùi dịch bệnh.Không gian rộng thoáng với các hồ nước, công viên cây xanh, quảng trường giúp cư dân yên tâm vận động mà vẫn giữ khoảng cách an toàn.Chia sẻ trên một hội nhóm của cộng đồng cư dân Vinhomes Ocean Park, anh H.N cho biết: “Đã 2 năm từ ngày Covid-19 xuất hiện trong cuộc sống, mỗi chúng ta phải lựa chọn một cuộc sống thiếu vắng đi những niềm vui vốn dĩ bình thường trước đây. Tuy nhiên, không phải vì vậy cuộc sống tại Vinhomes Ocean Park bớt đi sắc màu"."Đằng sau lớp khẩu trang, bạn vẫn có thể thở dồn dập theo nhịp chạy trên cung đường VinUni tuyệt đẹp, đạp xe đón bình minh mát mẻ ở đường Ngọc Trai, hay nỗ lực nâng cao sức khỏe tại công viên gym ngoài trời với ý thức đảm bảo giãn cách an toàn. Hạnh phúc là đây, khi mỗi ngày chúng ta vẫn khỏe mạnh và bình an” - anh nói thêm.Dù không được đến trường, cư dân nhí Vinhomes Ocean Park vẫn có những giờ phút vui đùa tại quảng trường rộng rãi.Cộng đồng văn minh, dịch vụ tận tìnhMới bàn giao tròn một năm, Vinhomes Ocean Park đã thu hút hàng nghìn gia đình về an cư, tạo dựng một trung tâm mới sầm uất phía đông Hà Nội. Cộng đồng cư dân thân thiện, gắn kết đã nhanh chóng trở thành điểm đặc trưng nổi bật của đại đô thị.Cộng đồng văn minh, các biện pháp phòng dịch chặt chẽ và sự tận tâm của đội ngũ ban quản lý giúp những ngày dịch trở nên nhẹ nhàng, an tâm.Do vậy, dù phải trải qua một thời gian giãn cách, các cư dân Vinhomes Ocean Park vẫn yên tâm vượt qua nhờ nếp sống văn minh, sự đoàn kết của cộng đồng cư dân và các biện pháp phòng dịch chặt chẽ từ ban quản lý. Đội ngũ bảo vệ, an ninh luôn sẵn sàng giúp đỡ mỗi khi cư dân có yêu cầu phát sinh.Dư âm cảm xúc vẫn còn đọng lại sau những trải nghiệm “đặc biệt” mùa dịch, anh Q.K (cư dân tòa S2.02) chia sẻ: “Sống trong mùa dịch mới thấy môi trường sống văn minh, an toàn có ý nghĩa thế nào. Nơi đây khiến bản thân tôi cũng như những người thân yên tâm. Trong hoàn cảnh khó khăn, những hành động đó rất quan trọng và cần thiết. Tôi thấy thật may mắn khi lựa chọn nơi này để sống”.Có thể thấy, sự đoàn kết của cư dân, cộng với nỗ lực thực hiện các biện pháp kiểm soát dịch từ ban quản lý đại đô thị đã góp phần tạo nên một môi trường sống tiện nghi, an toàn cho các cư dân. Có thể thấy, mô hình đại đô thị tiện ích, văn minh đã phát huy ưu điểm trong mùa dịch căng thẳng nói riêng và trong nhịp sống hiện đại nói chung.