https://zingnews.vn//cuoc-khung-hoang-oxy-o-an-do-ngay-cang-toi-te-post1210928.html
Cuộc khủng hoảng oxy ở Ấn Độ 'ngày càng tồi tệ'
Các bệnh viện ở New Delhi bắt đầu thiếu hụt oxy từ gần hai tuần trước. Đến nay, dù đã nhận được sự trợ giúp của quốc tế, cuộc khủng hoảng vẫn chưa thuyên giảm.Bình oxy di động là cách duy nhất để người bệnh nặng có thể điều trị tại nhà khi họ không thể tìm thấy giường bệnh.Nồng độ oxy của cha Abhishek Sharma bắt đầu giảm vào ngày 1/5. Anh chạy vội đi tìm mua một bình dưỡng khí, theo BBC.Sau khi tới hơn một chục cửa hàng, cuối cùng anh cũng đã có được một bình nhỏ đủ để kéo dài sự sống cho cha thêm 6 giờ. Sau đó, anh tiếp tục tìm một bình khác lớn hơn với giá 944 USD nhưng chiếc bình đã hết sạch oxy. Sharma cầm nó đến các trạm nạp nhưng chỉ có một chỗ có và anh phải xếp hàng chờ rất lâu.Người dân xếp hàng chờ nạp oxy tại Ấn Độ. Ảnh: One India.Phải xếp hàng tới 12 tiếng“Mỗi phút đứng chờ là một phút cha tôi cạn dần oxy. Tôi không thể yêu cầu bất kỳ ai nhường chỗ vì tất cả đều ở trong hoàn cảnh tương tự. Tôi chỉ có thể nạp đầy bình sau 6 giờ xếp hàng, và ngày mai, tôi sẽ phải tiếp tục như vậy”, anh nói.“Tôi rùng mình khi nghĩ đến cảnh không thể nạp được oxy”.Ít nhất 12 bệnh nhân, bao gồm một bác sĩ, đã chết vì hết dưỡng khí hôm 1/5 tại một bệnh viện nổi tiếng. Bên ngoài bệnh viện, các gia đình bệnh nhân không tìm được giường đang phải vật lộn để có được bình dưỡng khí di động - đôi khi, họ phải xếp hàng đến 12 tiếng, theo BBC.Một số bệnh viện lớn ở Delhi đang "ăn đong" vào nguồn cung oxy hàng ngày. Họ không có dưỡng khí dự phòng nếu trường hợp khẩn cấp xảy ra. Một bác sĩ miêu tả tình hình hiện nay rất đáng sợ. Ông giải thích: “Khi sử dụng hết bình dưỡng chính của mình, bệnh nhân sẽ không còn gì”.Tại các bệnh viện nhỏ, tình hình thậm chí còn tệ hơn.Trong khi đó, các ca nhiễm mới của nước này vẫn tiếp tục gia tăng. Ấn Độ vào cuối tuần qua đã ghi nhận số ca tử vong do Covid-19 theo ngày cao nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu.Nước này cũng trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới ghi nhận hơn 400.000 trường hợp mắc mới chỉ trong một ngày. Riêng Delhi đã báo cáo hơn 25.000 ca nhiễm mới và 412 ca tử vong vào ngày 2/5.Mỗi ngày đều là cuộc chiếnBác sĩ Gautam Singh, người điều hành bệnh viện Shri Ram Singh, cho biết bệnh viện ông có 50 giường bệnh Covid-19 và chỗ cho 16 giường điều trị đặc biệt. Tuy nhiên, ông đã phải từ chối cho bệnh nhân nhập viện vì không có nguồn cung oxy.Ông đã thực hiện một số cuộc gọi khẩn trong vài ngày qua để hỏi xin dưỡng khí.“Đây là trận chiến mà chúng tôi phải đương đầu mỗi mày. Một nửa nhân viên ở bệnh viện của tôi hàng ngày đều phải đi hết nơi này đến nơi khác để nạp đầy các bình chứa oxy”, bác sĩ Singh nói.Nhiều bệnh viện dù có giường vẫn không thể tiếp nhận bệnh nhân vì không có oxy. Ảnh: Reuters.Bác sĩ cho biết ông không thể ngủ khi nghĩ đến việc bệnh nhân của mình sẽ chết vì thiếu dưỡng khí. “Đáng lẽ việc của tôi nên là tập trung cứu chữa cho bệnh nhân, chứ không phải chạy đôn chạy đáo để lấy oxy”, ông nói.Các lãnh đạo bệnh viện khác cũng đang phải đối mặt với thách thức tương tự. Một người điều hành bệnh viện khác ở Delhi cho biết các nhà chức trách không có sự phối hợp trong giải quyết khủng hoảng trong thời gian đầu.“Trong vài ngày đầu, chúng tôi không biết mình cần liên hệ với ai, và ai là người có thẩm quyền giải quyết vấn đề”, bà nói.Bà cho biết tình hình “hiện đã tốt hơn chút” nhưng vẫn không có thông tin chắc chắn về nguồn cung. Điều này đã và đang gây ảnh hưởng đến khả năng tiếp nhận thêm bệnh nhân của bệnh viện.“Mỗi lần có ai đó hỏi giường và oxy, tôi cảm thấy thật kinh khủng khi phải nói rằng tôi không có”, bà nói. Mỗi ngày, các bệnh viện, đặc biệt là các bệnh viện nhỏ chỉ sử dụng các bình dưỡng khí nhỏ chứ không có bình chứa oxy lớn, đều thực hiện vô số cuộc gọi cầu cứu.Các bãi hỏa táng tập thể ở Ấn Độ ngày đêm rực lửa. Ảnh: Reuters.Thủ hiến Delhi Arvind Kejriwal đã nhiều lần nói rằng thành phố không nhận đủ oxy từ chính phủ liên bang.Các quan chức liên bang cho biết họ không thiếu oxy, nhưng gặp phải nhiều khó khăn trong việc vận chuyển. Tòa án cấp cao của Delhi đã yêu cầu chính phủ phải “sắp xếp mọi thứ ngay lập tức”.“Người dân đang trả giá bằng mạng sống”“Người dân đang phải trả giá cho những tranh cãi chính trị giữa tiểu bang và chính phủ liên bang. Đôi khi cái giá phải trả là mạng sống của họ”, một chuyên gia phân tích.Nhiều gia đình, dù may mắn tìm được giường cho người thân, vẫn căng thẳng tột độ vì nguồn cung oxy không chắc chắn.Điển hình là trường hợp của gia đình anh Altaf Shamsi. Đối với anh, 48 giờ qua là khoảng thời gian mệt mỏi nhất.Anh và cả gia đình đều có kết quả dương tính với Covid- 19 vào tuần trước.Người vợ có bầu của anh bị ốm nặng và phải sinh nở trong tình trạng sức khỏe kém vào ngày 30/4. Vài giờ sau sinh, cô buộc phải thở máy và hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch.Một bãi hỏa táng ở làng Giddenahalli, ngoại ô Bengaluru, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Altaf sau đó được thông báo rằng cha của anh đã qua đời ở một bệnh viện khác. Cùng lúc đó, bệnh viện nơi vợ và con anh đang nằm nói rằng họ đang hết oxy.Cuối cùng, bệnh viện may mắn nhận được nguồn cung khẩn cấp cho một ngày. Tuy nhiên, Altaf lo lắng rằng oxy sẽ lại sớm cạn. “Ai biết điều gì sẽ xảy ra vào ngày mai?”, anh nói.Ngoài lo ngại về dưỡng khí, bệnh viện còn nói rằng họ hiện không có đủ nhân lực, yêu cầu anh chuyển vợ con đến một cơ sở khác.Điều đó có nghĩa là anh sẽ phải tự mình theo dõi tình trạng của vợ, trong khi anh cũng đang bệnh. “Anh sẽ không thể tưởng tượng được nỗi đau mà tôi phải trải qua”, anh nói.“Tình hình mỗi ngày một tệ”Chuyên gia chính sách công và hệ thống y tế, Tiến sĩ Chandrakant Lahariya, nói rằng chính phủ đã cảnh báo về “cuộc khủng hoảng tiềm ẩn” nhưng họ lại không có bất kỳ hành động nào.Tiến sĩ Lahariya cho rằng cuộc khủng hoảng oxy y tế ở Ấn Độ là do thiếu kế hoạch trong việc phân phối và vận chuyển.Đã hai tuần kể từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu, các bệnh nhân ở thủ đô New Delhi vẫn không có oxy để thở và tình trạng này dường như không có hồi kết.Để đối phó với cuộc khủng hoảng, nhiều công dân vốn không có chức trách đã vào cuộc để trợ giúp bệnh nhân khó khăn. Trong số đó có một số nhà hoạt động xã hội, chính trị gia và người nổi tiếng.Người nhà bệnh nhân, dù có tìm được giường bệnh cho người thân, vẫn phải lo lắng vì nguồn cung oxy không chắc chắn. Ảnh: Reuters.Nhà hoạt động xã hội và chính trị gia Tehseen Poonawalla đã giúp đỡ các bệnh viện nhỏ khi họ sắp hết oxy. Ông nói đang “kết nối những người cần với những người có thể giúp đỡ”.“Chúng tôi đã thiết lập một phòng dã chiến, và tôi có một nhóm nhỏ đang hỗ trợ tôi. Tôi đã kêu gọi hầu hết người quen. Nhiều người ở bang khác nhưng họ vẫn tìm cách giúp đỡ”, ông nói.Tuy nhiên, ông Poonawalla cho biết “tình hình mỗi ngày một tệ hơn”“Chính phủ cần phải vào cuộc và chịu trách nhiệm vì những người như tôi không có nhiều nguồn lực để giúp mọi người hoặc bệnh viện khó khăn”, ông nói.Một lãnh đạo bệnh viện ở Delhi cũng lặp lại những lo ngại này.“Nhiều đêm tôi không ngủ được khi nghĩ đến những người đã và sẽ chết vì thiếu oxy. Nhiều người trong số họ đã có gia đình, một số có con nhỏ. Làm sao chúng ta có thể giải thích cho lũ trẻ về những gì đã xảy ra khi chúng lớn lên và hỏi về cha mẹ chúng?”, bà nói.