https://zingnews.vn//cuoc-hoi-ngo-cua-nam-sinh-10-nam-cong-ban-den-truong-post1183462.html
Cuộc hội ngộ của nam sinh 10 năm cõng bạn đến trường
Đôi bạn thân Minh Hiếu - Tất Minh với câu chuyện cổ tích về tình bạn và nghị lực đã gặp lại nhau ở quê nhà vào dịp Tết. Cả 2 đến thăm thầy giáo chủ nhiệm, và cùng nhau đi cắt tóc.Ngô Minh Hiếu - nam sinh được biết đến với câu chuyện 10 năm cõng Tất Minh đi học - hiện là lớp phó học tập của lớp Y1B khóa 50 ngành Y khoa, ĐH Y Dược Thái Bình.Do năm nay các trường cho sinh viên nghỉ học sớm để phòng Covid-19, nên Hiếu được về nhà ở Triệu Sơn, Thanh Hóa từ ngày 23 Tết.Hiếu chia sẻ, một năm qua, bản thân em có nhiều thay đổi. Song, điều mà em cảm nhận rõ nhất là khi trở thành sinh viên, em không còn tâm lý dựa dẫm, phụ thuộc vào bố mẹ nhiều mà thay vào đó, tự lập trong cuộc sống hơn.“Đi học xa nhà, em đã tự lập hơn từ việc nấu ăn, giặt giũ, đi chợ và cân đối chi tiêu hàng ngày”, Hiếu chia sẻ.Hiếu và Minh chụp ảnh cùng nhau trong đêm 30 Tết.Năm nay, Hiếu cũng không quên mua một ít bánh cáy - đặc sản của vùng đất Thái Bình (nơi trường đại học của em theo học) về làm quà Tết cho bố mẹ và người thân.Hiếu kể, em cũng đã gặp lại Tất Minh. Minh năm nay về sớm hơn, từ ngày 20 tháng Chạp.“Ngay hôm đầu tiên em về nhà, Minh rủ em cùng đi cắt tóc luôn. Quãng đường xa nên em chở Minh đi bằng xe máy và dĩ nhiên xuống xe thì em vẫn cõng bạn như trước”, Hiếu cười.Hiếu cũng cảm nhận rõ Minh tự lập hơn rất nhiều.“Bạn ấy có vẻ chín chắn hơn. Minh kể, ở ĐH Bách khoa Hà Nội, việc học diễn ra thuận lợi. Chỉ thấy chia sẻ có đợt suýt thì trượt bài thi lý thuyết môn thể dục”, Hiếu cười.Kế hoạch Tết này của Hiếu là tranh thủ đi sắm Tết với bố mẹ, sau đó đi chúc Tết người thân, họ hàng và đi chơi với bạn bè. Ngày 29 và 30 Tết, Hiếu và Minh cũng đã cùng nhau đi chúc Tết thầy giáo chủ nhiệm lớp 12A6 - thầy Nguyễn Đình Tuấn.“Minh đưa ra ý tưởng 2 đứa sẽ tặng thầy một thùng bia. Sau Tết chắc bọn em sẽ đi chơi cùng tập thể lớp, thăm và chúc Tết các thành viên trong lớp”, Hiếu cho hay.Hiếu chia sẻ, dự định và mục tiêu của em năm nay là cố gắng giành được học bổng của trường. Trong khi đó, mục tiêu của Minh là tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập ở Đại học Bách khoa Hà Nội.