https://zingnews.vn//cuoc-thi-viet-thu-quoc-te-upu-nam-2021-co-de-tai-ve-dai-dich-covid-19-post1214882.html
Cuộc thi viết thư quốc tế UPU năm 2021 có đề tài về đại dịch Covid-19
Năm nay, vấn đề nhức nhối toàn cầu, đại dịch Covid-19, được chọn làm đề tài cho cuộc thi viết thư quốc tế lần thứ 50.“Hãy viết thư cho một người thân trong gia đình để chia sẻ trải nghiệm của mình về đại dịch Covid-19” là đề tài chính thức của cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 50 do Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) tổ chức.Đây là cuộc thi lần thứ 33 được tổ chức ở Việt Nam do Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, Bộ Giáo dục - Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng phối hợp tổ chức.Cuộc thi được phát động và triển khai trên phạm vi toàn quốc từ tháng 12/2020 đến 3/2021. Trong khoảng thời gian đó, ban tổ chức đã nhận được hơn một triệu bức thư dự thi của các em học sinh từ 63 tỉnh, thành phố tham gia.Những bài đoạt giải đều là các bức thư có thông điệp rõ ràng, cách hành văn trong sáng, lôi cuốn, trình bày công phu, nét chữ đẹp. Sau năm vòng chấm, ban giám khảo đã chọn 110 bài vào chung kết.Kết quả, giải nhất của cuộc thi được trao cho em Đào Anh Thư, lớp 8A2, trường THCS Nguyễn Huy Tưởng, Đông Anh, Hà Nội. Anh Thư đã có ý tưởng gửi thư cho em bé gái được sinh ra khi mẹ đang điều trị Covid tại bệnh viện để nói lên những khó khăn, vất vả của các y bác sĩ và tự hào về sự đóng góp của họ trong công tác phòng chống dịch ở Việt Nam.Em Đào Anh Thư, học sinh đạt giải nhất trong cuộc thi viết thư quốc tế UPU tại Việt Nam. Ảnh: Lưu Hà.Ngoài ra, cuộc thi còn có ba giải nhì, năm giải ba, 30 giải khuyến khích, 65 giải cây bút triển vọng và sáu thư khen dành cho các em học sinh khuyết tật có bài dự thi tốt.Bức thư của em Đào Anh Thư sẽ được ban tổ chức dịch ra tiếng Pháp và gửi Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) tại Thụy Sĩ để dự thi quốc tế.Dự kiến, lễ tổng kết và trao giải cuộc thi sẽ được diễn ra vào ngày 21/5 tới đây tại Hà Nội. Tuy nhiên do tình hình dịch COVID-19 đang diễn biến rất phức tạp, ban tổ chức quyết định lùi lễ tổng kết vào thời điểm thích hợp.Đề tài của cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 50 là về Covid-19, đại dịch làm thế giới thay đổi và Việt Nam cũng không ngoại lệ. Đây cũng là chủ đề liên quan đến toàn bộ hoạt động của đời sống nên nhận được sự quan tâm lớn của xã hội.Các địa phương, các nhà trường đã khuyến khích học sinh tham dự cuộc thi để viết lên những suy nghĩ, tâm tư của mình về đại dịch với số lượng bài dự thi rất lớn.Đa số các bức thư đều kể lại trải nghiệm của các em khi phải nghỉ học ở nhà, không được đến trường, lạ lẫm với cách học online nhưng lại được đoàn tụ gia đình, gần gũi, chia sẻ tình cảm với ông bà, cha mẹ, anh chị em...Nhiều bức thư được các em viết gửi cho người thân bằng những cảm xúc chân thật, giản dị, cảm động, như: "Gửi em bé sinh ra trong mùa Covid"; "Gửi mẹ làm bác sĩ trong tuyến đầu chống dịch"; "Gửi “bố nuôi” là cán bộ đồn biên phòng - nơi vùng biên đang căng mình chống dịch"...Bên cạnh đó là những bức thư có trí tưởng tượng phong phú, sáng tạo như: "Hóa thân lá phổi dễ tổn thương gửi các anh chị em trong gia đình cơ thể"; "Hóa thân hải âu Lucky gửi mẹ mèo Zobra, những nhân vật trong Chuyện con mèo dạy hải âu bay”; "Hóa thân hạt Gạo gửi mẹ Lúa nói về tinh thần, trách nhiệm của người Việt"...