https://zingnews.vn//cuoc-giao-luu-xuyen-luc-dia-voi-tac-gia-giua-mua-dich-post1082655.html
Cuộc giao lưu xuyên lục địa với tác giả giữa mùa dịch
Không thể tụ tập đông người giữa mùa Covid-19, Chương Đặng - tác giả cuốn "Khi em chạm phải một nỗi buồn" - giao lưu với bạn đọc ở Việt Nam, Nhật, Mỹ qua ứng dụng công nghệ.Chương Đặng từng hoạt động trong ngành thời trang, nhà hàng và được nhiều người yêu thích qua các bài viết dịu dàng đăng tải trên mạng xã hội. Anh là tác giả của Bầu cua tôm cá chơi chơi - Ăn và yêu (I love cookbooks và NXB Thế giới) và Khi em chạm phải một nỗi buồn (Nhã Nam và NXB Hội nhà văn).Khi xuất bản cuốn sách Khi em chạm phải một nỗi buồn, tác giả và đơn vị thực hiện dự định làm một buổi ra mắt sách, là nơi tác giả có thể giao lưu trực tiếp với bạn đọc của mình.Nhưng dịch bệnh khiến tác giả đang ở Mỹ không thể bay về Việt Nam, cũng không thể tụ tập đông người. Vì thế, đơn vị thực hiện quyết định giao lưu qua mạng.Tác giả Chương Đặng.Tác giả Chương Đặng, các độc giả cùng biên tập viên cuốn sách Nguyễn Hoàng Diệu Thủy đã có cuộc giao lưu trực tuyến tối 7/5. Tham gia buổi giao lưu, tác giả ở Mỹ với múi giờ là 6h sáng, các độc giả và đại diện công ty sách ở Việt Nam là 20h, và độc giả ở các nước khác như bạn Dương Phạm ở Nhật là 22h.Chương trình cũng được livestream trên fanpage của sách Nhã Nam, có gần 9 nghìn lượt xem đã tạo nên một tọa đàm ý nghĩa giữa mùa dịch. Biên tập viên Nguyễn Hoàng Diệu Thủy cho biết trước đây đây là lần đầu tiên Nhã Nam thực hiện một tọa đàm online.“Tôi cảm thấy hồi hộp phấn khích khi điều phối một tọa đàm online. Dịp này chúng ta phải cảm ơn công nghệ, vì nhờ đó mà ta có thể kết nối với nhau”, Diệu Thủy nói.Biên tập viên cho biết trong suốt quá trình thực hiện cuốn sách từ ý tưởng, bản thảo cho tới khi có sách cầm trên tay chị chưa hề gặp Chương Đặng, mọi việc đều được kết nối qua chat, email.Còn tác giả Chương Đặng nói anh rất bất ngờ với hình thức giao lưu này. Ban đầu, anh hơi buồn vì theo kế hoạch sẽ có một buổi ra mắt sách ở Việt Nam. Nhưng dịch ập tới nên anh không thể gặp trực tiếp độc giả.Tuy nhiên hình thức online giúp anh có thể giao lưu cùng lúc với nhiều người ở khắp nơi. “Hình thức này cũng giúp tôi chia sẻ đúng thời điểm với nhiều bạn đọc nhất có thể. Đúng thời khắc tôi muốn chia sẻ, và chúng ta được gặp nhau, với tôi là cái duyên”, Chương Đặng nói.Một độc giả có nickname Vidia cho biết cô đã theo dõi Facebook của Chương Đặng hai năm nay, nên khi sách của tác giả ra cô đã mua luôn và đọc hết. “Trong sách có khá nhiều bài đã post trên Facebook, nhưng tôi vẫn đọc lại trong sách. Khi biết có cuộc giao lưu online này, tôi đăng ký tham gia ngay”, Vidia nói.Vidia cũng chia sẻ đoạn cô thích nhất trong sách chính là nội dung nói về tình cảm gia đình. Chương Đặng không viết dài, nhưng qua đó giúp người đọc cảm nhận được mối quan hệ gia đình. Chương Đặng cho thấy ta luôn có vô vàn cách kết nối với gia đình, người thân, dù ta ở gần hay xa họ.Sách Khi em chạm phải một nỗi buồn. Ảnh: sachnhanam.Trong buổi giao lưu, tác giả Chương Đặng chia sẻ anh viết Khi em chạm phải một nỗi buồn để dành tặng người trẻ. Anh nói: “Tôi có ý định thực hiện một cuốn sách từ lâu. Đề tài sách không to tát, nhưng nội dung trải dài từ trải nghiệm cá nhân, suy tư, trăn trở về cuộc sống, từ những sai lầm, vấp váp, chuyện ngô nghê của mình”.Khi muốn làm một cuốn sách có thể chạm vào đời sống người trẻ, sự chia sẻ này không nhằm mục đích dạy bảo họ phải làm như này, không nên làm như kia. Sự chia sẻ ấy để thấy nếu bạn đi qua những nỗi buồn, sự suy tư, nỗi đau nào đó, bạn không một mình, những người khác cũng đi qua như vậy.“Giây phút mình phải gặp điều không mong muốn, nó có thể là một tai nạn, hoặc có thể là cơ hội, cách nhìn của mình về nó là điều quan trọng, thay vì tìm hiểu nguồn cơn của nó, hay là tìm cách đi qua nó”, Chương Đặng nói.Khi em chạm phải một nỗi buồn là tập tản văn chia sẻ suy nghĩ của tác giả về thái độ sống, sự đối đãi giữa con người với con người, những chuyện tác giả gặp trên đường đời. Lối văn êm dịu, chân tình, giống như một ly trà mát giữa mùa hè nóng. Theo cách đó, cuốn sách để lại tình yêu cuộc sống dịu dàng, thấm thía, không hề hô hào, lên gân.