https://zingnews.vn//cuoc-chien-voi-covid-19-cua-gia-dinh-goc-viet-o-australia-post1123760.html
Cuộc chiến với Covid-19 của gia đình gốc Việt ở Australia
Ba thành viên của một gia đình gốc Việt tại Australia lần lượt nhiễm Covid-19, trong đó 2 bệnh nhân nguy kịch, được đặt nội khí quản cùng ngày.Ngày 17/7, Tina Dinh năn nỉ mẹ cô, bà Dung Huynh (60 tuổi) đừng đi làm. Nhiều đồng nghiệp của bà Dung tại công ty thực phẩm Bertocchi Smallgoods ở Sunshine (bang Victoria, Australia) đã nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, là một công nhân bình thường, người phụ nữ 60 tuổi cảm thấy mình không có lựa chọn nào khác.Đến trưa, bà Dung và các công nhân khác được yêu cầu về nhà, xét nghiệm Covid-19 và tự cách ly."Cuối tuần qua, có 17 người xét nghiệm dương tính. Thật đáng sợ khi hết người này đến người khác gọi điện cho mẹ tôi và than khóc rằng họ đã nhiễm virus. Rồi từ chủ nhật đó, bố mẹ tôi bắt đầu trở bệnh và thực sự rất nặng", Tina kể.Y tá Daniel Nolan kiểm tra tình hình của Tina Dinh tại Bệnh viện Footscray.Kết quả xét nghiệm lần đầu cho thấy bà Dung và chồng, ông Hoang (72 tuổi), âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, cả hai đã được xác nhận dương tính trong lần xét nghiệm thứ 2 vào ngày 25/7.Dù chưa có triệu chứng, Tina (26 tuổi) cũng tiến hành xét nghiệm chiều hôm đó và nhanh chóng nhận ra mình không cần đợi kết quả."Tôi có thể cảm nhận nó nằm ở trong xương mình. Đó không phải cơn đau bình thường. Tôi mất vị giác, khứu giác, đau đầu suốt ngày và liên tục bị ớn lạnh"."Mọi thứ diễn biến rất nhanh"Dù bố mẹ đã ốm liệt giường trước đó, Tina nhanh chóng trở thành người yếu nhất trong nhà. Cô còn trẻ, không có bệnh lý nền, ngoại trừ hen suyễn nhẹ nhưng có nhiều triệu chứng nặng và phải gọi xe cấp cứu vào ngày 29/7.Tại Bệnh viện Footscray, Tina đã hồi phục trong 24 giờ tiếp theo và được xuất viện với một máy theo dõi nồng độ oxy tại nhà. Các bác sĩ cũng thường xuyên gọi điện kiểm tra sức khỏe của cô sau đó.Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau lượng oxy của Tina giảm xuống mức nguy hiểm 84% và các bác sĩ cũng yêu cầu cô quay lại bệnh viện.Hình ảnh của Tina Dinh trước khi nhiễm Covid-19."Họ đưa tôi đi vì tôi không thở được. Mọi thứ diễn biến rất nhanh. Tôi không biết phải mô tả thế nào nhưng cảm giác lúc đó rất đáng sợ", Tina nói.Một nhóm khoảng 10 chuyên gia ở khoa hô hấp của Bệnh viện Footscray đã quyết định đặt máy thở cho Tina khi cô đang trong tình trạng hôn mê.4 ngày sau, Tina tỉnh dậy và thấy mình bị mắc kẹt trong một bong bóng nhựa với đủ loại máy móc, ống thở."Khi tôi mở mắt, tôi không biết mình đã nằm đó bao lâu và không biết mình đang ở đâu. Tôi chỉ nhớ rằng nằm đó thực sự rất đáng sợ. Tôi hoàn toàn cô độc và không hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình".Trong lúc đó, bệnh tình của bố Tina ngày càng trở xấu. Sau khi rùng mình suốt đêm và không có phản ứng gì, ông được đưa đến Bệnh viện Sunshine điều trị.Tina nằm 24/7 trong bong bóng nhựa, không được chạm vào bất cứ thứ gì bên ngoài. Nhiều ngày trôi qua, cô trở nên khá hơn, nhưng đau đớn khi biết bố đã được đặt nội khí quản cùng ngày với mình."Đó là khoảnh khắc mà tôi chỉ muốn chết. Tôi lo lắng cho bố mình nhưng tôi không muốn chịu đựng thêm nữa", cô nói.Khi khỏe lại, Tina mới được cầm điện thoại để cập nhật tin tức. Những gì đọc được khiến cô vừa sợ hãi, vừa tức giận.Tina Dinh được đặt máy thở trong tình trạng hôn mê."Tôi bức xúc khi xem tin tức mọi người biểu tình chống phong tỏa, mọi người không tuân thủ các quy định và gọi Covid-19 là một trò bịp bợm. Tôi đang mắc kẹt ở đây, muốn xé toạc mọi thứ gắn vào người tôi, những đường ống kim tiêm ở khắp nơi và đó là sự thật. Tôi không hiểu sao có những người không tin".Quyết tâm quay về nhà và giúp đỡ mẹ, Tina cuối cùng được xuất viện vào ngày 17/8. Bị viêm phổi và vẫn dương tính với Covid-19, cô sẽ mất nhiều tháng nữa để hồi phục."Tôi không còn sức để làm bất kỳ điều gì. Tôi không thể ngồi dậy quá nửa giờ hay đi đứng. Tôi luôn cảm thấy có vị kim loại trong miệng và thậm chí thức dậy lúc 4h sáng để đánh răng vì không chịu được".Tuy nhiên giờ đây, mọi tâm trí của Tina đều dồn hết vào cha cô. Những chiếc máy thở bảo toàn tính mạng cho ông Hoang hai tuần qua hiện phải tháo ra trước khi cơ thể ông bị tổn thương thêm.Bị viêm phổi và ba căn bệnh nhiễm trùng, rất may tim và thận của ông Hoang vẫn khỏe, dù không ai biết điều gì sẽ xảy ra khi ông tỉnh lại."Chúng tôi gọi điện cho bố mỗi ngày và rất đau đớn khi nhìn thấy bố như vậy. Đêm qua, bố thực sự cố gắng cử động và khóc khi thấy chúng tôi qua điện thoại. Điều đó khiến trái tim tôi tan nát vì các bác sĩ và y tá nói rằng ông đang cố gắng đáp lại chúng tôi", Tina chia sẻ.