https://zingnews.vn//cuoc-chien-khau-trang-tro-lai-nuoc-my-post1244670.html
Cuộc chiến khẩu trang trở lại nước Mỹ
Chính quyền địa phương ở Mỹ tranh luận liệu có nên áp đặt lại yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang ở các địa điểm trong nhà theo khuyến cáo của CDC hay không.Thành phố Nevada và Kansas thuộc tiểu Missouri là hai trong những địa phương áp đặt lại quy định yêu cầu đeo khẩu trang tại những địa điểm trong nhà, dựa trên thông báo hôm 27/7 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ.Tuy nhiên, thống đốc các bang Arizona, Pennsylvania và South Carolina tuyên bố sẽ không tuân theo thông báo, không áp đặt lại yêu cầu đeo khẩu trang này, theo AP.Trong khi đó, chính quyền một số tiểu bang khác cho biết tạm thời sẽ chưa khôi phục lại quy định bắt buộc đeo khẩu trang.Người dân cầm biển phản đối cho học sinh đeo khẩu trang khi đến trường tại Florida. Ảnh: AP.Thống đốc bang Pennsylvania Tom Wolf tuyên bố chưa cân nhắc áp đặt lại quy định này ở các trường học hoặc toàn tiểu bang.“Người dân có thể quyết định đi tiêm vaccine. Nếu vậy, đó mới là biện pháp bảo vệ họ", đảng viên Dân chủ này nói với đài phát thanh Pittsburgh hôm 27/7.Khuyến cáo của CDC Mỹ đang làm dấy lên làn sóng tranh luận về tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang để hạn chế sự lây lan của Covid-19.Tại Florida, tại cuộc họp của Hội đồng Trường học hạt Broward hôm 27/7, phụ huynh học sinh và thành viên hội đồng quản trị giận dữ vì bất đồng trước vấn đề này. Thậm chí một vài người còn đốt khẩu trang trước cửa phòng họp.CDC Mỹ khuyến cáo yêu cầu đeo khẩu trang nên được áp đặt lại ở những địa phương có tỷ lệ ca bệnh mới từ 50 ca/100.000 dân trong tuần vừa qua. Khoảng 60% các hạt của Mỹ đang thuộc diện này.Khuyến cáo này dựa trên dữ liệu thực tế cho thấy những người đã được tiêm chủng vẫn có thể truyền virus trong một số trường hợp. Tuy nhiên, vaccine vẫn có hiệu quả đáng kể trong việc ngăn ngừa các ca nhập viện và tử vong.Hiện Mỹ ghi nhận số ca mắc Covid-19 có xu hướng tăng trở lại, do sự lây lan của biến chủng Delta và chương trình tiêm chủng có dấu hiệu chững lại.Cho đến nay, nước này ghi nhận tổng cộng 35.469.173 ca mắc Covid-19, với 628.058 trường hợp tử vong, theo Worldometers.Khoảng 163 triệu người dân Mỹ đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, chiếm khoảng 49.8% dân số, theo thống kê của Our World in Data.