https://zingnews.vn//cuoc-dua-vao-nha-trang-toi-giai-doan-gay-can-post1129422.html
Cuộc đua vào Nhà Trắng tới giai đoạn gay cấn
Với việc một số bang bắt đầu bỏ phiếu sớm, ông Trump và đối thủ Joe Biden đang cố gắng giành các bang chiến trường. Họ bắt đầu đẩy mạnh thông điệp và công kích lẫn nhau.Bước vào giai đoạn quyết liệt trong chiến dịch tranh cử, Tổng thống Donald Trump tìm cách thu hút cử tri bằng lời hứa phục hồi kinh tế và xử lý an ninh công cộng. Trong khi đó, đối thủ thuộc đảng Dân chủ Joe Biden đang nỗ lực gấp đôi để biến bầu cử thành cuộc trưng cầu dân ý về cách tổng thống đối mặt với Covid-19 và suy thoái kinh tế.Người ủng hộ của cả hai ứng viên tổng thống tại Virginia vào ngày 5/9. Ảnh: Reuters.Với việc một số bang bắt đầu bỏ phiếu sớm trong tháng này, ông Trump và ông Biden đang cố gắng giành các bang chiến trường trong bối cảnh chiến dịch tranh cử truyền thống không thể thực hiện vì Covid-19.Cuộc đua sít saoÔng Biden đe dọa sẽ khiến ông Trump trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên không thể tái đắc cử sau gần 30 năm. Một loạt các cuộc thăm dò sau đại hội đảng hai bên cuối tháng 8 cho thấy ông Biden vẫn dẫn đầu trên toàn quốc và ở các bang quan trọng. Tuy nhiên, ông Trump đang bám sát trong một số cuộc thăm dò và êkíp của ông khẳng định dữ liệu nội bộ cho thấy khoảng cách còn gần hơn nữa.Phần lớn kết quả phụ thuộc vào việc liệu ông Biden có thể giữ sự tập trung vào cách tổng thống đối mặt với đại dịch hay không, theo Wall Street Journal. Ông Biden lập luận phản ứng của tổng thống khiến nhiều người Mỹ tử vong và làm nền kinh tế thiệt hại.Phản bác lại, Tổng thống Trump nói nếu ông Biden đắc cử, nước Mỹ sẽ đối mặt với khủng hoảng kinh tế. Bên cạnh đó, đường phố sẽ hỗn loạn vì ông Biden đứng về phía người biểu tình và không đủ cứng rắn với những kẻ phá luật. Ông Trump cũng tìm cách làm nổi bật những thành tựu kinh tế gần đây, chẳng hạn như báo cáo về việc làm hôm 4/9 cho thấy có thêm 1,4 triệu việc làm và tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống 8,4%.Thông điệp đối đầu của hai bên được đưa ra trước một quốc gia đang rạn nứt về vấn đề chủng tộc và phải đối mặt với đại dịch khiến hơn 185.000 người chết.Ông Joe Biden trong một chiến dịch vận động tranh cử tại Wilmington, Delaware ngày 4/9. Ảnh: Reuters.Trong ngày Labor Day của Mỹ (lễ lao động được kỷ niệm vào thứ hai đầu tiên của tháng 9 hàng năm), ông Biden đã gặp các thành viên nghiệp đoàn ở Lancaster, bang Pennsylvania trước một sự kiện với AFL-CIO, liên đoàn lớn nhất nước Mỹ, ở Harrisburg.Cùng lúc đó, ông Trump tổ chức một cuộc họp báo ở North Portico của Nhà Trắng và chỉ trích ông Biden.Tổng thống Mỹ gọi ông Biden là “con tốt” của Trung Quốc. Ông Trump cũng công kích thể lực và sự minh mẫn của đối thủ. “Trong thời kỳ đỉnh cao, sức khỏe ông ấy không tốt. Bây giờ thậm chí còn không phải thời kỳ đỉnh cao”.Ông Biden, cùng với Chủ tịch AFL-CIO Richard Trumka, nói tổng thống Mỹ “không có cùng phẩm chất” với công dân Mỹ.“Ông ấy sống bằng sự dối trá, tham lam và ích kỷ”, ông Biden nói.Hai ứng viên phó tổng thống đã đến Wisconsin. Phó tổng thống Mike Pence đưa ra thông điệp về luật pháp và trật tự tại La Crosse, Wisconsin. Trong khi đó, Thượng nghị sĩ California Kamala Harris đến Milwaukee để gặp gỡ các quan chức lao động.Pennsylvania, bang chiến trường quan trọng, sẽ là nơi hai ứng viên tổng thống đến vào cuối tuần để kỷ niệm 19 năm vụ tấn công ngày 11/9 tại Shanksville. Đây là nơi hành khách và phi hành đoàn chuyến bay 93 vật lộn chống chọi không tặc. Kế hoạch của họ làm tăng khả năng hai bên có thể mặt đối mặt lần đầu tiên trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Ông Trump và đối thủ đã đi đến các bang quan trọng của Đại cử tri đoàn kể từ khi chính thức trở thành người đại diện đảng của họ vào tháng trước. Cả hai êkíp chiến dịch đều chú trọng đến khu vực Trung Tây - vùng công nghiệp có khả năng là chìa khóa mang lại chiến thắng.Ông Biden tuần trước tổ chức các sự kiện trực tiếp trong 4 ngày, bao gồm một sự kiện ở Wisconsin. Đó là tuần vận động tranh cử dài nhất của ông kể từ mùa xuân. Ông cũng có kế hoạch dừng lại ở Michigan và Pennsylvania vào tuần tới.Ngoài Pennsylvania, ông Trump sẽ tới Michigan, Florida và North Carolina trong tuần này.Các trợ lý chiến dịch của ông Trump cho rằng lịch trình dày đặc của cựu phó tổng thống là bằng chứng cho xu hướng ông Trump đang vươn lên mà họ thấy được trong cuộc thăm dò nội bộ.Trong khi đó, cố vấn của ông Biden cho rằng cuộc đua vẫn ổn định và nghi ngờ tuyên bố ông Trump có thêm đáng kể lượng người ủng hộ sau đại hội đảng Cộng hòa. Họ cũng chỉ ra rằng các cuộc thăm dò cho thấy ông Biden vẫn giành được 50% cử tri ở một số bang chiến trường - dấu hiệu cho thấy ông vẫn có sức ảnh hưởng.Tập trung vào các bang chiến trườngTrong 3 tuần trước cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên, ông Biden và êkíp nói sẽ tạo ra sự tương phản về mặt kinh tế với ông Trump. Ứng viên của đảng Dân chủ sẽ sử dụng một loạt bài phát biểu và sự kiện để hạ thấp lời hứa đưa nước Mỹ quay lại sự thịnh vượng sau đại dịch của tổng thống.Ông Trump cũng có kế hoạch tập trung vào kinh tế. Tổng thống sẽ nhấn mạnh vào mức tăng việc làm gần đây để lập luận ông có thể dẫn dắt nước Mỹ phục hồi. Ông Trump cũng định tiếp tục gọi đối thủ và các đảng viên Dân chủ là người mềm mỏng với tội phạm.An toàn đã trở thành vấn đề cấp bách mới sau khi cảnh sát bắn Jacob Blake - một người đàn ông da đen ở Kenosha, Wisconsin - 7 phát. Vụ việc dẫn đến hàng loạt cuộc biểu tình ôn hòa vào ban ngày và bạo lực vào ban đêm. Bà Harris đã gặp gia đình ông Blake ở Milwaukee và nói chuyện với ông qua điện thoại, êkíp của ông Biden cho biết.Hai ứng viên tổng thống đã đến Kenosha vào tuần trước. Các trợ lý và đồng minh của ông Trump nói họ vẫn giữ vững thông điệp về luật pháp và trật tự.“Thông điệp ủng hộ việc thực thi pháp luật và lên án bạo lực tràn lan ở các thành phố do đảng Dân chủ điều hành đang được nhiều cử tri đồng tình trên toàn quốc”, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel nói. Bà cho biết các vấn đề như mở cửa trường học lại cũng được nhiều phụ nữ quan tâm.Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng người ủng hộ trong sự kiện vận động tranh cử tại sân bay Smith Reynolds ở Winston-Salem, Bắc Carolina ngày 8/9. Ảnh: Reuters.Cố vấn của ông Biden và đảng viên Dân chủ nói các cuộc khảo sát cho thấy ông Biden đang dẫn trước đối thủ về các vấn đề an toàn công cộng. Họ cũng cho rằng công chúng đang chú ý vào vấn đề khác.“Đó là Covid-19 và vấn đề y tế chứ không phải luật và trật tự”, bà Donna Shalala, cựu Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh thời tổng thống Clinton, nói với Wall Street Journal.Những ngày gần đây, Tổng thống Trump cũng phản bác việc Atlantic đưa tin ông gọi lính Mỹ tử trận là “những kẻ thất bại” và “dở tệ”. Vị tổng thống nói đây là “trò lừa bịp” và các trợ lý của ông cũng quyết liệt phủ nhận câu chuyện này.Ông Biden nói các nhận xét trên "kinh tởm" và êkíp của ông dự định nhấn mạnh câu chuyện này trong quảng cáo nhắm vào cựu chiến binh và quân nhân về hưu.Cả hai chiến dịch tranh cử đều tập trung vào 6 bang chiến trường lớn mà ông Trump giành chiến thắng vào năm 2016: Pennsylvania, Wisconsin, Michigan, North Carolina, Arizona và Florida.Êkíp của ông Trump nhìn thấy cơ hội ở Minnesota - nơi tổng thống giành chiến thắng sít sao vào năm 2016 - và vẫn hy vọng thắng được New Hampshire. Một số phụ tá của ông Trump nghĩ họ không có khả năng giữ được Michigan. Song, họ cho rằng vẫn còn lựa chọn để đạt được 270 phiếu đại cử tri.Trong khi đó, êkíp của ông Biden nói với phóng viên trong cuộc họp báo gần đây rằng họ tiếp tục duy trì nhiều biện pháp để vượt qua ngưỡng 270 phiếu đại cử tri. Họ cũng nêu ra lợi thế trong các cuộc thăm dò ở một số bang như Florida, Pennsylvania, Michigan, Wisconsin và Arizona. Các đồng minh của ông Biden cũng chế giễu việc ông Trump không thể mở rộng bản đồ ủng hộ.“Không có chuyện ông Trump giành được Minnesota. Đó chỉ là suy nghĩ lạc quan”, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Sherrod Brown phản bác việc êkíp ông Trump nói đang xâm nhập vào khu vực ủng hộ ông Biden ở vùng Ngũ Đại Hồ. “Cuộc đua rất sít sao ở Ohio. Nếu thua ở Ohio, ông Trump sẽ thua lớn ở số phiếu đại cử tri”.