https://zingnews.vn//cuoc-song-binh-thuong-moi-sau-dich-covid-19-co-gi-khac-biet-post1101354.html
Cuộc sống ‘bình thường mới’ sau dịch Covid-19 có gì khác biệt
Bảo vệ văn phòng, chăm vệ sinh bề mặt: Sau khi “Cô Vy” ghé đến, dân văn phòng mới tìm hiểu và biết rằng khu vực bàn làm việc là “tổ ấm” của hàng triệu vi khuẩn, gấp hàng trăm lần lượng vi khuẩn tìm thấy trên bồn cầu. Nhiều loại còn tồn tại được trên các bề mặt này 5-7 ngày. Từ sống chung với vi khuẩn, mọi người đã tuyên chiến mạnh mẽ hơn với dịch bệnh, vệ sinh các bề mặt trong văn phòng thường xuyên hơn.Du lịch chẳng cần xa, ở quê nhà vẫn đẹp: Trước đây, wishlist du lịch của nhiều người là những địa điểm nổi tiếng trên thế giới. Giờ đây, khi các đường bay quốc tế vẫn chưa mở lại, chúng ta có thể dành thời gian để khám phá những danh lam thắng cảnh tuyệt đẹp tại nước mình. Chẳng cần đi đâu xa, bạn vẫn có thể “thu hoạch” những bức hình check-in thật lung linh.Sống có kế hoạch, chuẩn bị kỹ càng: Sau đại dịch Covid-19, nhiều bạn trẻ đã có sự thay đổi trong lối sống, đặc biệt là kế hoạch tài chính, chi tiêu. Thay vì vung tay mua sắm mọi thứ khi nhận lương, các bạn đã có kế hoạch tiết kiệm, đảm bảo tài chính cho mình trong những trường hợp bất ngờ, khó lường trước như dịch bệnh.Bảo vệ cả nhà, sức khỏe không lơ là: Thói quen vô tư ăn uống, không thường xuyên rửa tay, trì hoãn việc khám chữa bệnh khi cảm thấy không khỏe dần trở thành dĩ vãng. Mọi người bắt đầu quan tâm tới sức khỏe hơn, nhiều nơi vẫn tiến hành đo thân nhiệt để phát hiện sớm người có dấu hiệu nhiễm bệnh. Quan tâm đến sức khỏe bản thân là cách để bảo vệ gia đình, cộng đồng và góp phần tiếp sức cho công cuộc phòng chống dịch bệnh của cả nước.Tăng cường kháng khuẩn, đúng chuẩn an toàn: Không chỉ Covid-19, nhiều virus và vi khuẩn gây bệnh lúc giao mùa như cảm cúm, viêm họng… có thể xâm nhập qua đường hô hấp bất cứ lúc nào. Do đó, thói quen vệ sinh răng miệng, súc họng thường xuyên là không thể thiếu trong trạng thái “bình thường mới”, giúp giảm nguy cơ nhiễm bệnh. Vệ sinh răng miệng đều đặn mỗi ngày cùng bộ 3 P/S kháng khuẩn giúp chăm sóc răng miệng và bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình.Bộ 3 P/S kháng khuẩn gồm kem đánh răng P/S than hoạt tính, nước súc miệng P/S với công thức Zinc Mineral, bàn chải phủ than hoạt tính và ion bạc giúp kháng khuẩn 99,9%(*). Việc vệ sinh răng miệng đều đặn mỗi ngày cùng bộ 3 P/S kháng khuẩn là lựa chọn tối ưu, giúp chăm sóc răng miệng và bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình trong mùa cúm.(*) - Dựa trên kết quả trong phòng thí nghiệm, trên các loại vi khuẩn E.coli, P.aeruginosa, S.typhi.- Đối với bàn chải: đề cập tới vi khuẩn trên lông bàn chải.