https://zingnews.vn//cuoc-chien-chong-tao-hon-cua-thieu-nu-khap-the-gioi-post1128149.html
Cuộc chiến chống tảo hôn của thiếu nữ khắp thế giới
Song, các nạn nhân của vấn nạn tảo hôn cũng không ngồi im một chỗ. Nhiều cô gái đứng lên phản đối việc bị ép lấy chồng ngoài mong muốn và kêu gọi những thiếu nữ khác làm điều tương tự. Trong ảnh, Ruby (Nepal) mới 15 tuổi khi một người hỏi cưới cô. Tại quê hương của cô bé, 40% bé gái lấy chồng trước tuổi 18 và hầu hết cuộc hôn nhân do người lớn sắp đặt. Nhưng Ruby biết luật pháp của chính phủ quy định độ tuổi kết hôn hợp pháp của nữ giới là 20 tuổi.