https://zingnews.vn//cuoc-song-kho-khan-cua-giong-ca-sao-mai-diem-hen-bi-ban-post1099580.html
Cuộc sống khó khăn của giọng ca Sao mai điểm hẹn bị bắn
Ca sĩ Hồ Phàm bị nghi phạm Tạ Văn Hải bắn trúng hôm 19/6. Hiện sức khỏe của nạn nhân đã qua cơn nguy kịch nhưng chưa thể phẫu thuật vì bệnh lao phổi tái phát.Ngày 24/6, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) tạm giữ Tạ Văn Hải (41 tuổi, trú quận Ba Đình) để điều tra các hành vi Giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.Tạ Văn Hải bị điều tra hành vi nổ súng bắn bị thương ca sĩ Hồ Phàm (tên thật là Hồ Văn Phàm, trú quận Nam Từ Liêm, từng tham gia Sao mai điểm hẹn năm 2006) khiến nạn nhân bị thương. Sau khi bị đạn găm vào người, nạn nhân bất tỉnh và được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Sau một tuần điều trị, hiện sức khỏe của Hồ Phàm có phần tiến triển. Tuy nhiên, các bác sĩ chưa thể phẫu thuật cho nạn nhân vì bệnh lao phổi tái phát.Sức khỏe tiến triển nhưng chưa thể phẫu thuậtTrao đổi với Zing, nghệ sĩ Ploong Thiết - bạn thân của Hồ Phàm - kể lại vào tối ngày 19/6, giọng ca Sao mai điểm hẹn đi chơi cùng nhóm bạn ở Cầu Giấy (Hà Nội). Trên đường trở về nhà, anh bị một người lạ bắn từ sau lưng và ngã gục xuống đường.Những người dân chứng kiến vụ việc đã đưa nạn nhân vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu. Tuy nhiên, vì viên đạn găm vào người, sức khỏe nguy kịch nên Hồ Phàm được chuyển qua Bệnh viện phổi Trung ương vào chiều 20/6.Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán và đưa ra kết luận nạn nhân bị gãy xương sườn, may mắn là viên đạn không trúng vào phổi."Vài ngày sau khi nhập viện, sức khỏe của Hồ Phàm rất yếu, thiếu máu, da vàng vọt, được các bác sĩ chăm sóc đặc biệt. Khi bạn bè vào thăm, cậu ấy nằm bất động, không nói năng được. Ai cũng thương lắm", nghệ sĩ Ploong Thiết chia sẻ.Sức khỏe của Hồ Phàm có phần tiến triển sau một tuần nhập viện.Sau khi được bạn bè báo tin, anh trai của Hồ Phàm đã đón xe khách từ Quảng Trị về Hà Nội để chăm sóc nam ca sĩ."Đến sáng 24/6, sức khỏe của Hồ Phàm có phần tiến triển. Cậu ấy mở được mắt nhìn mọi người. Tuy nhiên, các bác sĩ chưa thể phẫu thuật vì xung quanh vị trí bị đạn bắn, máu chưa đông lại. Hồ Phàm cũng ho ra nhiều máu. Ngoài ra, trước đó cậu ấy mắc bệnh lao phổi nên hiện giờ phải uống thuốc điều trị dứt điểm. Sau đó mới tiến hành phẫu thuật, lấy viên đạn ra khỏi cơ thể", bạn thân của nam ca sĩ cho biết.Khi biết được tình hình của Hồ Phàm, rất đông các nghệ sĩ, đồng nghiệp ở Hà Nội đã quyên góp, giúp đỡ nam ca sĩ có tiền điều trị. Đến cuối ngày 24/6, số tiền ủng hộ nam ca sĩ là hơn 70 triệu đồng.Các giảng viên, bạn học của giọng ca quê Quảng Trị ở Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cũng trực tiếp đến thăm hỏi và gửi lời động viên Hồ Phàm vượt qua.Hoàn cảnh gia đình khó khăn, vợ mất vì ung thưTheo lời kể của nghệ sĩ Nguyễn Quang Long, cuộc sống của Hồ Phàm vất vả, khó khăn. Anh là người dân tộc thiểu số Pako, ở vùng sâu, vùng xa của tỉnh Quảng Trị. Bố mẹ mất sớm, các anh chị em trong nhà đều chung hoàn cảnh nghèo khó.Năm 2017, vợ của Hồ Phàm bị ung thư. Ở thời điểm đó, nhiều nghệ sĩ Việt đã có các hoạt động gây quỹ để giúp đỡ gia đình anh. Tuy nhiên căn bệnh quái ác đã lấy đi người vợ, để lại cậu con trai chưa đầy một tuổi. Sau khi vợ ra đi, con trai của anh sống cùng ông bà ngoại đã ngoài 70 tuổi ở Yên Bái.Nghệ sĩ Ploong Thiết cũng cho biết Hồ Phàm một mình bám trụ ở Hà Nội để theo đuổi đam mê âm nhạc. Anh thuê nhà trọ và hoạt động tự do. Thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên nam ca sĩ không có việc làm.Hồ Phàm theo đuổi sự nghiệp âm nhạc tại Hà Nội."Nhiều tháng qua, Hồ Phàm không có tiền đóng phí thuê nhà trọ hàng tháng, phải ở nhờ nhà vợ chồng một người quen biết cùng quê. Cuộc sống của cậu ấy bấp bênh. Nên khi xảy ra hoạn nạn không biết cậy nhờ ai. Người thân thì ở xa, ai cũng khó khăn", bạn của Hồ Phàm chia sẻ.Trong mắt Ploong Thiết, giọng ca Sao mai điểm hẹn là một người bạn chân thành, chan hòa và tốt bụng. Ai cần gì Hồ Phàm cũng đều cố gắng giúp đỡ hết sức.Hồ Phàm sinh năm 1979, từng tốt nghiệp trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và là cậu học trò cưng của cố nhạc sĩ An Thuyên.Sau khi ra trường, anh từng có thời gian về công tác tại một đoàn nghệ thuật ở Quảng Trị, sau đó trở ra Hà Nội để tiếp tục bám trụ với nghề.