https://zingnews.vn//cuoc-song-ben-trong-o-dich-covid-19-lon-nhat-singapore-post1076422.html
Cuộc sống bên trong ổ dịch Covid-19 lớn nhất Singapore
Đồ ăn được đưa đến từng phòng, họ chỉ được phép ra ngoài để dùng nhà vệ sinh. Rahman, một công nhân 25 tuổi, nói anh rất biết ơn chính phủ Singapore vì cung cấp thức ăn và đảm bảo công nhân bị cách ly vẫn được trả tiền. Tuy nhiên, anh bày tỏ sự lo sợ: "Chỉ cần 1 người nhiễm, sẽ rất dễ để dịch bệnh lan ra xung quanh. Tôi chỉ còn biết cầu nguyện". Ảnh: EPA.