https://zingnews.vn//cuoc-van-chuyen-benh-nhan-91-ve-nuoc-duoc-chuan-bi-the-nao-post1105622.html
Cuộc vận chuyển bệnh nhân 91 về nước được chuẩn bị thế nào
BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết các phương án đưa bệnh nhân 91 về nước được thảo luận rất kỹ.Sáng 11/7, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 và Tiểu ban Điều trị đã tổ chức cuộc hội chẩn toàn quốc xác định bệnh nhân 91 hoàn toàn đủ sức khỏe để về nước.Trên cơ sở này, cách đây 2 ngày, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế, đã làm việc tại Bệnh viện Chợ Rẫy cùng sự có mặt của Tổng lãnh sự Anh, Phòng khám Gia đình - đơn vị vận chuyển bệnh nhân 91 về nước và Đoàn bay 919 của Hãng hàng không Vietnam Airlines.Đoàn bay 919 sẽ đưa nam phi công người Anh trở về quê hương. Ảnh: BV Chợ Rẫy.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức cho biết: "Trong buổi làm việc, chúng tôi đã bàn bạc rất kỹ các phương án nhằm đưa bệnh nhân 91 về nước thuận lợi. Từ việc đi máy bay loại nào, tư thế bệnh nhân ra sao, làm thế nào để đảm bảo oxy của bệnh nhân với áp lực trong máy bay khi vận chuyển cho đến kế hoạch để bệnh nhân nghỉ ngơi trong thời gian chờ ở Nội Bài. Sau khi quá cảnh ở Frankfurt, bệnh nhân sẽ được chăm sóc y tế như thế nào trước khi trở về Anh".Theo bác sĩ, toàn bộ đội ngũ cán bộ nhân viên đã tính toán cho từng giai đoạn. Đồng thời, mỗi giai đoạn, ê-kíp đều phải dự đoán trường hợp nặng nhất có thể xảy ra. Nếu buộc phải cấp cứu trong quá trình vận chuyển, bệnh nhân sẽ được đưa đến cơ sở gần nhất cũng như việc bác sĩ tại đó sẽ chuẩn bị tiếp nhận bệnh nhân ra sao."Bên cạnh đó, chúng tôi đã liên hệ và làm việc trước với đội ngũ ở các nước khác phòng tình huống bất khả kháng", bác sĩ Nguyễn Tri Thức chia sẻ.Đánh giá về lý do điều trị thành công ca bệnh này, bác sĩ Thức cho rằng đó là công lao của toàn xã hội, hệ thống chính trị cũng như ngành y tế, không phải của riêng Bệnh viện Chợ Rẫy.Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết: "Chúng tôi chỉ góp một phần công sức. Điều mấu chốt quyết định cho sự thành công trong việc điều trị bệnh nhân 91 cũng như các trường hợp nặng trong dịch Covid-19 là Bộ Y tế và Tiểu ban Điều trị đã tổ chức hội chẩn cấp quốc gia rất nhiều lần. Chúng ta đã sử dụng được trí tuệ của tất cả thầy cô, giáo sư, các bạn điều dưỡng và thậm chí là nhân viên chăm sóc để đưa ra kế hoạch hoàn hảo nhất".Ngoài ra, bác sĩ Nguyễn Tri Thức cũng nhấn mạnh mục tiêu duy nhất của những người trong ngành y tế là cứu sống bệnh nhân, đưa người bệnh trở về cuộc sống bình thường. Tất cả vấn đề khác bên cạnh sức khỏe và sinh mạng của bệnh nhân đều không phải yếu tố được đặt lên hàng đầu.