https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-danh-ca-huong-lan-o-my-post1082567.html
Cuộc sống của danh ca Hương Lan ở Mỹ
Trong những ngày nghỉ diễn, nữ danh ca quây quần bên gia đình, cùng ông xã chăm sóc vườn cây, nấu ăn và hát tặng khán giả.Thời gian qua, dịch Covid-19 đã khiến giới giải trí trong nước và quốc tế đóng băng. Các nghệ sĩ Việt tại Mỹ đều bị hủy show, chủ yếu dành thời gian ở nhà suốt 3 tháng qua. Nếu Bằng Kiều chăm chỉ làm vườn, Như Quỳnh nghỉ ngơi tăng 5 kg thì danh ca Hương Lan chia sẻ cuộc sống bình yên, hạnh phúc bên chồng và con cháu.Nữ danh ca và chồng hiện sống ở bang California. Tổ ấm của Hương Lan rộng hơn 1.000 m2, trong đó, bà dành 500 m2 làm vườn. Khu vườn của bà có nhiều loại rau, trái cây như xoài, chuối, bưởi, chanh, ớt...Hương Lan bên ông xã.Trên trang cá nhân, nữ danh ca thường xuyên chia sẻ cuộc sống của bà trong những ngày nghỉ diễn. Cụ thể, mỗi sáng thức dậy, bà cùng chồng ăn sáng, uống cà phê. Sau đó, cả hai cùng chăm sóc vườn cây. Hương Lan thể hiện niềm hạnh phúc khi chứng kiến cây cối do mình trồng lớn lên từng ngày và đơm hoa, kết trái.Một việc không thể thiếu của bà vào buổi sáng là đọc kinh. "Buổi sáng trời nắng, xong những việc thường ngày, tôi ngồi đọc kinh. Tôi đọc 4 loại kinh, mỗi loại đọc 10 lần", Hương Lan viết.Trong những ngày sống chậm, nữ danh ca trở thành người nội trợ đảm đang. Bà cho biết thường vào bếp nấu các món ăn Việt Nam như mắm chưng thịt, canh, rau xào...Không những thế, Hương Lan còn làm tặng bạn bè thân thiết. Danh ca cảm thấy hạnh phúc khi được cùng ông xã thực hiện các món ăn trong ngày và gửi tặng bạn bè.Bà chia sẻ: "Mấy khay mắm chưng vừa mới chuyến đến hội chị em bạn dì. Ăn chưa hết đã í ới thèm món rau mắm của mình. Ngon là nhờ anh hai xắt thịt và cắt rau phụ cho vợ. Đồng vợ đồng chồng, thế mới vui".Nữ danh ca mới có thêm cháu nội.Hương Lan nhận ra thời gian nghỉ diễn, ở nhà khiến tình cảm vợ chồng càng gắn bó. Nói về hơn 3 tháng quây quần bên gia đình, bà xúc động cho hay: "Vợ chồng sống với nhau 34 năm nhưng chưa bao giờ ở bên cạnh nhau 3-4 tháng liền, mỗi ngày, mỗi giờ như lúc này đây. Tôi cảm thấy sự gần gũi, lo lắng cho nhau rất quan trọng và hơn tất cả".Niềm vui mỗi ngày của Hương Lan còn là những buổi chiều livestream gặp gỡ và hát tặng khán giả. Danh ca hát nhiều ca khúc bolero gắn liền với tên tuổi của mình gửi đến người hâm mộ. Với bà, đây cũng là một cách giúp vơi bớt nỗi nhớ sân khấu và khán giả.Ở tuổi ngoài 60, nữ danh ca có cuộc sống êm đềm bên chồng và con cháu. Bà mới có thêm một cháu nội chào đời vào ngày 1/5. Hương Lan cho biết cháu nhỏ rất thích được bà nội bế ẵm."Gia đình Hương Lan mới đón công chúa về nhà. Thương lắm, có thêm một tình yêu trong sáng. Công chúa nhỏ và một niềm vui lớn", bà viết.