https://zingnews.vn//cuoc-song-ben-trong-cong-vien-new-york-hoa-benh-vien-thoi-chien-post1073487.html
Cuộc sống bên trong công viên New York hóa 'bệnh viện thời chiến'
Hôm 13/4, các nhân viên y tế trong đồ bảo hộ đã phải gia cố các khu lều do trọng lượng từ nước mưa trong cơ mưa nặng hạt ở New York. Bác sĩ Tenpenny cũng tham gia công việc, để bảo đảm các khu điều trị của bệnh viện dã chiến đứng vững trong cơn gió lớn. "Chúng tôi đã trải qua những tình huống tồi tệ như vậy trước đây. Chúng tôi biết cách đối phó, nhưng đây là lần đầu tiên làm tất cả những điều này ở New York", bác sĩ Tenpenny nói. Ảnh: New York Times.