https://zingnews.vn//cuoc-chay-dua-cua-cac-sieu-thi-my-trong-mua-mua-sam-cao-diem-post1279023.html
Cuộc chạy đua của các siêu thị Mỹ trong mùa mua sắm cao điểm
Nhu cầu của người tiêu dùng Mỹ tăng mạnh trong mùa mua sắm cao điểm cuối năm. Nhưng tình trạng tắc nghẽn chuỗi cung ứng khiến các siêu thị Mỹ khó lấp đầy những kệ hàng.Các cuộc tụ họp dịp lễ cuối năm tại Mỹ đồng nghĩa với những bữa ăn thịnh soạn. Người tiêu dùng đến các siêu thị, cửa hàng tạp hóa mua sắm nhiều hơn. Theo Wall Street Journal, đó là phép thử đối với những siêu thị và chuỗi cửa hàng. Các doanh nghiệp đang chật vật lấp đầy các kệ hàng trong bối cảnh tắc nghẽn chuỗi cung ứng toàn cầu.Các chuỗi cửa hàng tiết lộ đã dự trữ nhiều mặt hàng như gia vị, nguyên liệu làm bánh bí ngô và đồ ăn chế biến sẵn. Nhưng bởi nhu cầu tăng vọt và những vấn đề về chuỗi cung ứng, một số người tiêu dùng vẫn không thể mua được chính xác mặt hàng mà họ muốn."Mọi thứ vượt quá những gì chúng tôi dự đoán và chuẩn bị", ông Nicholas Bertram - Giám đốc điều hành của Giant Co. - tiết lộ. Cửa hàng tạp hóa ở Carlisle (bang Pennsylvania, Mỹ) đã bắt đầu bán các mặt hàng liên quan đến kỳ nghỉ lễ từ sớm.Các siêu thị ở Mỹ đang chật vật lấp đầy kệ hàng trong bối cảnh tắc nghẽn chuỗi cung ứng toàn cầu. Ảnh: Wall Street Journal.Nhu cầu tăng caoÔng Bertram dự báo mọi người sẽ tụ tập nhiều hơn trong dịp Lễ Tạ ơn năm nay. Bởi những đợt bùng phát dịch Covid-19 hồi năm 2020 đã khiến các gia đình không thể tụ tập.Để tránh tình trạng hết hàng, các siêu thị đã bắt đầu mua những mặt hàng chủ lực sớm hơn thường lệ.Albertsons Cos. (có trụ sở tại Boise, bang Idaho) cho biết họ đã làm việc với các nhà cung cấp từ trước Lễ Tạ ơn. Một số sản phẩm có thể khan hiếm. Những chuỗi cửa hàng tạp hóa phải tìm các lựa chọn thay thể để nhanh chóng lấp đầy khoảng trống trên kệ hàng.Theo Hy-Vee Inc. (có trụ sở ở West Des Moines, bang Iowa), khách hàng của họ trên khắp vùng Trung Tây nước Mỹ đã đổ xô mua sắm từ sớm. Nhu cầu tăng cao so với năm ngoái. Người tiêu dùng mua những con gà tây lớn hơn và nhiều mặt hàng khác.Mọi thứ vượt quá những gì chúng tôi dự đoán và chuẩn bị Ông Nicholas Bertram, Giám đốc điều hành của Giant Co.Các chuỗi siêu thị như Albertsons Cos. đang tìm cách đảm bảo nguồn cung hàng hóa và những mặt hàng thay thế để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Tuy nhiên, theo một số chủ siêu thị, nguồn cung của một số mặt hàng như phô mai kem và bánh nướng đang khan hiếm. Nhu cầu tăng cao sẽ khiến việc lấp đầy các kệ hàng trở nên khó khăn hơn.Theo Công ty nghiên cứu thị trường IRI, từ ngày 1/11 đến 7/11, doanh số bán lẻ của các mặt hàng chủ lực trong Lễ Tạ ơn đã tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo cuộc khảo sát được KPMG LLP thực hiện với 900 người tiêu dùng hồi tháng 11, hầu hết có kế hoạch tổ chức Lễ Tạ ơn lớn hơn trong năm nay.Khoảng 36% người được hỏi cho biết có kế hoạch tổ chức hoặc tham gia vào những cuộc tụ tập trên 10 người, tăng từ 19% vào năm 2020. Hồi năm 2019, tỷ lệ là 40%.Khan hiếm nguồn cungBà Alex Hart, sống ở Shoreline (bang Washington), dự định tổ chức Lễ Tạ ơn năm nay với gia đình một người bạn thân. Thực đơn của bà bao gồm gà tây, bắp cải Brussels nướng và nhân nhồi bánh ngô tự làm.Lễ Tạ ơn năm ngoái của bà chỉ có vỏn vẹn 3 người. "Mọi thứ đang quay trở lại như trước đây. Điều đó thật tuyệt", bà Hart cảm thán. Bà đã phải đặt hàng gà tây từ 2 tháng trước. Bà Hart dự định mua nốt những nguyên liệu khác vào cuối tuần này.Theo dữ liệu của JP Morgan và NielsenIQ, giới phân tích cho rằng chi tiêu mạnh mẽ của người tiêu dùng sẽ giúp thúc đẩy doanh số bán hàng cho các công ty như BJ’s Wholesale Club Holdings Inc. và Target Corp.Người tiêu dùng đang ăn ở nhà nhiều hơn, còn các công ty tăng giá với lý do chi phí cao hơn.Ông Paul Stellatos - Giám đốc điều hành Go Grocer (có trụ sở tại Chicago) - dự báo doanh số bán hàng của công ty sẽ tăng so với một năm trước đó. Bởi người tiêu dùng mua nhiều rượu vang, bánh ngọt và đồ tráng miệng hơn cho những buổi tụ họp cuối năm.Nhu cầu của người tiêu dùng Mỹ tăng cao trong mùa mua sắm cuối năm 2021. Ảnh: Wall Street Journal.Theo ông Stellatos, công ty của ông phải gấp rút dự trữ các mặt hàng như nhân nhồi, nam việt quất và bí ngô.Các siêu thị tại Mỹ đang chật vật xử lý hàng tồn kho và số lượng người mua sắm cao hơn. Nhưng họ cũng gặp phải một vấn đề khác. Đó là thiếu hụt lao động.Nhiều chuỗi siêu thị yêu cầu nhân viên làm việc thêm giờ trong mùa mua sắm cao điểm.Walmart Inc. - hãng tạp hóa lớn nhất đất nước - cho biết đã thuê hơn 200.000 nhân viên mới trước kỳ nghỉ lễ. Target tiết lộ đang tuyển dụng 100.000 nhân viên thời vụ, trả lương cao hơn và cho phép các nhân viên hiện tại linh động thời gian làm việc.Theo ông Mike Fogarty, Giám đốc điều hành Choice Market Inc. (có trụ sở tại Colorado), các cửa hàng của ông sẽ đóng cửa sớm vào Lễ Tạ ơn năm nay. Một phần nguyên nhân là những vấn đề về nhân sự. Tuy nhiên, họ sẽ cố gắng thuê thêm nhân viên làm việc trong 2 ngày trước đó.