https://zingnews.vn//cuoc-song-xa-hoa-cua-bieu-tuong-goi-cam-hong-kong-post1071988.html
Cuộc sống xa hoa của biểu tượng gợi cảm Hong Kong
Diệp Ngọc Khanh lấy chồng đại gia và định cư tại Mỹ. Nữ diễn viên kể cô sống thoải mái bởi gia đình mở chuỗi siêu thị.Ngày 11/4, trang QQ đưa tin Diệp Ngọc Khanh mới đây đã chia sẻ tình hình của cô và gia đình tại Mỹ. Dịch bệnh Covid-19 bùng phát nên nữ diễn viên hầu như ở trong nhà suốt 3 tuần. Tuy nhiên, cô đã tích trữ lương thực đủ dùng trong thời gian dài.QQ còn cho biết Diệp Ngọc Khanh đang sống trong một căn biệt thực xa hoa xây theo kiểu lâu đài, có sân golf, rạp chiếu phim, bể bơi trong nhà lẫn ngoài trời. Đây là biệt thự được vợ chồng Diệp Ngọc Khanh mua từ năm 2004 với giá hơn 70 triệu USD . Nữ diễn viên cũng tiết lộ tình trạng vật tư tại Mỹ khá khan hiếm, cô phải dùng máy bay riêng của gia đình đi mua vật tư y tế cần thiết.Diệp Ngọc Khanh và chồng sống trong biệt thự rộng rãi, xa hoa.Diệp Ngọc Khanh kết hôn với doanh nhân Hồ Triệu Minh năm 1998. Lúc đầu, nữ diễn viên lo ngại ông xã sẽ để ý đến quá khứ đóng phim 18+ của mình. Nhưng hiện tại cả hai vẫn hạnh phúc, nữ diễn viên kể Hồ Triệu Minh không quan tâm tới công việc trước khi kết hôn của vợ và cảm thấy may mắn vì lấy được Diệp Ngọc Khanh.Hồ Triệu Minh có gia thế giàu có. Ông mở chuỗi siêu thị tại Hong Kong và ở Mỹ. Bên cạnh đó, ông còn đầu tư vào bất động sản, kinh doanh nhà hàng... Theo QQ, khối tài sản của hai vợ chồng ước tính khoảng 1,1 tỷ USD .Từ khi sang Mỹ, Diệp Ngọc Kinh giúp chồng quản lý việc kinh doanh. Khi dịch bệnh bùng phát, chuỗi siêu thị của gia đình họ không chịu nhiều ảnh hưởng. Diệp Ngọc Khanh thỉnh thoảng đến công ty để thăm chồng và động viên nhân viên.Diệp Ngọc Khanh sinh năm 1967 được biết đến với danh hiệu "nữ hoàng phim 18+". Cô từng đoạt giải á hậu 2 cuộc thi hoa hậu do đài ATV tổ chức, với hai giải phụ là Hoa hậu cá tính nhất và Hoa hậu có thân hình đẹp nhất.Nữ diễn viên hạnh phúc bên chồng con.Tuy nhiên, sự nghiệp của Diệp Ngọc Khanh khá lận đận khi không thể bật lên sau 6 năm tham gia làng giải trí. Vì vậy cô chủ động liên hệ với tạp chí để chụp một bộ ảnh bán nude. Sau đó, người đẹp liên tục tham gia 3 bộ phim 18+ là Hãy chiếm lấy em, Người đàn bà đẹp và Khát khao thầm kín.Với vóc dáng gợi cảm, bắt đầu từ năm 1991, Diệp Ngọc Khanh đã xác lập kỷ lục phòng vé dòng phim 18+ Hong Kong bằng 3 bộ phim đạt doanh thu 30 triệu NDT. Khi đang nổi tiếng, Diệp Ngọc Khanh tuyên bố giải nghệ vào năm 1996 để kết hôn và sinh 3 người con.