https://zingnews.vn//cuoc-thi-truy-tim-khoi-tai-san-trieu-usd-dang-gay-sot-o-my-post1110370.html
Cuộc thi truy tìm khối tài sản triệu USD đang gây sốt ở Mỹ
Một thợ kim hoàn đã bí mật chôn 1 triệu USD vàng, bạc, nữ trang ở nhiều nơi và tổ chức một cuộc thi truy tìm kho báu trên mạng.Theo Insider, một thợ kim hoàn người Mỹ có tên Johnny Perri buộc phải đóng cửa dài hạn cửa hàng của ông vì dịch Covid-19. Trước những áp lực về mặt kinh tế, Johhny đã tìm ra một cách thức kinh doanh vàng bạc hoàn toàn mới.Cụ thể, ông Johnny và vợ Amy Perri đã bí mật đem chôn rất nhiều "kho báu" ở những vị trí cố định khắp bang Michigan, từ trung tâm Detroit tới khu vực xa xôi hẻo lánh phía bắc bán đảo Michigan. Ước tính tổng giá trị của số vàng bạc được chôn là 1 triệu USD .Sau đó, ông tổ chức một cuộc thi truy tìm kho báu có tên Johnny's Adventure Quest định kỳ hàng tháng. Người tham dự sẽ phải đóng 49 USD phí tham gia và thực hiện giải mật thư điện tử để tìm ra được vị trí của kho báu.Johnny Perri quảng cáo cho cuộc thi Johnny's Adventure Quest (trái) và kho báu do một người chơi tìm được (phải). Ảnh: Johnnys Treasure Quest.Theo thông tin chính thức từ trang web của cuộc thi, những kho báu được gọi là "X", nó có thể là trang sức, bạc thỏi, đồng tiền vàng hoặc vàng thô. Chúng được chôn cùng một máy định vị GPS để Johnny giám sát xem có bị di chuyển hay không.Giá trị của mỗi hòm kho báu là khoảng 4.200 USD . Người chơi phát hiện được có toàn quyền sở hữu lượng tài sản bên trong hoặc bán lại cho chính Johnny. Người chơi không được phép chia sẻ cách giải mật mã hoặc công bố mật thư lên mạng xã hội, nếu vi phạm sẽ bị tước quyền tham gia.Nhiều người nhận xét đây là hình thức kinh doanh thông minh và vô cùng hiệu quả. Hiện tại, Johnny đã bán hết vé tham dự của tất cả cuộc thi trong tháng 8 và tháng 9 sắp tới.Johnny cho biết ông được truyền cảm hứng từ câu chuyện của nhà sưu tập đồ cổ Forrest Fenn, người đã tìm thấy kho báu huyền thoại ở dãy núi Rocky sau hàng thập kỷ săn lùng."Tôi và vợ đã cùng đi tới những nơi rất vắng vẻ và yên tĩnh ở Michigan để chôn kho báu. Tôi hi vọng mọi người sẽ rời giường ngủ, bước ra khỏi nhà và bắt đầu hành trình khám phá thiên nhiên của mình", Johnny trả lời WXYZ.