https://zingnews.vn//cuoc-song-o-noi-nong-bac-nhat-hanh-tinh-post1173160.html
Cuộc sống ở nơi nóng bậc nhất hành tinh
Với nhiệt độ cao nhất lên tới 54 độ C, Thung lũng Chết (Death Valley) ở California (Mỹ) là một trong những khu vực nóng nhất trên thế giới. Đây là nơi sinh sống của hơn 300 người.Thung lũng Chết từng đạt mức nhiệt cao nhất với hơn 54 độ C, gần bằng nhiệt độ bên trong của miếng bít tết. Tuy nhiên, cư dân sống gần nhà ga Furnace Creek, khu vực đạt nhiệt độ kỷ lục này, cho rằng đó là chuyện bình thường.Brandi Stewart, cư dân ở đây và là nhân viên thông tin công cộng của Vườn quốc gia Thung lũng Chết, chia sẻ rằng nhiệt độ vào tháng 7, 8 mang đến cảm giác như đang đi vào lò nướng."Thời tiết khá nóng nực. Bạn ra ngoài và ngay lập tức sẽ cảm thấy được sự nóng khô trên da và không nhận ra cơ thể đổ mồ hôi vì chúng bay hơi quá nhanh", Stewart nói.Quen với cái nóngHàng trăm cư dân của Thung lũng Chết đã sống trong nền nhiệt từ 43 đến 51 độ C suốt tháng 8. Bất chấp cái nóng như thiêu đốt, họ vẫn làm việc, vui chơi, thậm chí tập thể dục ngoài trời.Trẻ em tổ chức một buổi bán bánh nướng tại khu phức hợp Cow Creek.Patrick Taylor, trưởng bộ phận thông tin khách hàng tại vườn quốc gia, cho biết ai cũng sẽ trải qua khoảng thời gian khó khăn để làm quen với cái nóng mùa hè đầu tiên ở Thung lũng Chết. Nếu không thích nghi được với nhiệt độ quá cao, cơ thể sẽ đổ mồ hôi nhiều, kiệt sức, nặng hơn là đột quỵ.Tuy nhiên, phần lớn mọi người sẽ thích nghi sau một vài tuần, chủ yếu bằng cách đổ mồ hôi nhiều hơn. Taylor ước tính anh ấy và nhiều người phải mất khoảng một năm để thích nghi với thời tiết khắc nghiệt ở trạm Furnace Creek. Tới nay, anh đã gắn bó với vùng đất này 7 năm."Tôi không rõ có ai thực sự thích nhiệt độ 51 độ C hay không. Tuy nhiên, mọi thứ không đáng sợ như vậy", anh cho hay.Về phần Brandi Stewart, cô chia sẻ đã quen với cái nóng khắc nghiệt ở đây. Stewart kể: "Vài người bạn của tôi từng nói họ mặc quần đùi, áo phông khi ngoài trời hơn 26 độ C. Với mức nhiệt đó, có lẽ tôi phải mặc quần dài và áo sơ mi dài tay".Cộng đồng ở Thung lũng ChếtCow Creek, làng Timbisha Shoshone và Stovepipe Wells là 3 cộng đồng chính có người sống quanh năm ở Thung lũng Chết. Những nơi này đều xa trung tâm. Thị trấn gần nhất cách một giờ lái xe. Một số trẻ em địa phương phải đi xe buýt hàng tiếng để đến trường. Taylor và vợ cho 5 cô con gái ở nhà.Khu phức hợp Cow Creek có khoảng 80 ngôi nhà gần nhau. Mọi người có thể đi bộ từ nhà này tới nhà khác. Nơi đây có một phòng tập thể dục chung, sân chơi và thư viện. Mỗi nhà đều có máy điều hòa không khí thông thường và máy làm mát không khí.Tuy nhiên, không phải tất cả đều sử dụng. Taylor nói: "Một số nhân viên không bao giờ sử dụng điều hòa nhiệt độ dù trong nhà 35 độ C vì muốn tiết kiệm tiền". Người đàn ông này nói thêm hầu hết cư dân không thích người thân đến thăm vào mùa hè. Phần lớn láng giềng ở đây dành thời gian quây quần bên nhau.Những đứa trẻ sống ở Thung lũng Chết thích thú với sân chơi trong khu dân cư Cow Creek.Khoảng 150 nhân viên Dịch vụ Công viên Quốc gia đã thành lập các nhóm để sinh hoạt chung như câu lạc bộ sách, thủ công, chạy bộ... Cư dân Thung lũng Chết sẽ chạy ngoài trời ngay cả trong tháng 7 nóng nhất.Taylor cho biết họ không bao giờ nói với du khách hãy chạy ở Thung lũng Chết vào mùa hè. Tuy nhiên, nếu làm việc đó mỗi ngày, cơ thể đã quen với việc chạy trong điều kiện hơn 43 độ C thì gần 50 độ C không có nhiều khác biệt.Điều cần làm khi ra ngoàiVào mùa hè, sức nóng của Thung lũng Chết khiến những hoạt động dù đơn giản cũng trở nên nguy hiểm. Taylor và gia đình không bao giờ ra khỏi nhà mà không có điện thoại vệ tinh dự phòng, đề phòng trường hợp mất sóng.Stewart không lái xe đến cửa hàng tạp hóa nếu thiếu bạn trai và bình nước lớn. Người này cũng kiểm tra chiếc xe của mình liên tục để tránh khả năng bị hỏng và mắc kẹt ở một khu vực hẻo lánh. "Nỗi sợ hãi lớn nhất mà tôi không muốn gặp phải là xe bị xịt lốp hoặc trục trặc," cô nói.Brandi Stewart, cư dân của Thung lũng Chết, làm bánh quy trên kính chắn gió của ôtô.Taylor và Stewart đều nói với những du khách đến thăm công viên phải thực hiện các phương án đề phòng tương tự khi ra ngoài trời nóng.Biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến cuộc sốngĐại dịch Covid-19 đã khiến một nhóm nhỏ cư dân Thung lũng Chết khó tập hợp hơn. Họ vẫn giữ liên lạc qua công nghệ như những người khác.Người dân ở nơi nóng khắc nghiệt này cũng đang phải đối mặt với mối đe dọa to lớn khác là biến đổi khí hậu. 6 trong số 10 tháng nóng nhất được ghi nhận đã diễn ra trong 20 năm qua ở Thung lũng Chết. Tháng 7/2018, khu vực này đã lập kỷ lục thế giới về tháng nóng nhất với nhiệt độ trung bình khoảng 42 độ C.Sự thay đổi nhiệt độ khiến việc kết nối với những người đồng cư trở nên khó khăn hơn. Họ không thể ra ngoài và giao lưu nhiều như trước. Trước đây, tiệc nướng sẽ được tổ chức hàng tháng. Giờ đây, trời quá nóng nên 4-5 tháng các cư dân mới có thể tụ họp một lần.