https://zingnews.vn//cuoc-song-tai-anh-cua-nguoi-mau-cha-mi-sau-khi-ket-hon-post1197410.html
Cuộc sống tại Anh của người mẫu Chà Mi sau khi kết hôn
Chà Mi cho biết sau thời gian mọi thứ đóng băng vì dịch Covid-19, cô đã trở lại công việc người mẫu.Chà Mi kết hôn tại Anh vào cuối năm 2020. Ông xã cô là người gốc Hoa, làm công việc văn phòng. Do ảnh hưởng của dịch, Chà Mi chưa trở về Việt Nam để tổ chức lễ cưới. Thời gian qua, công việc người mẫu của cô cũng bị ảnh hưởng nhiều khi mọi thứ gần như đóng băng vì Covid-19.Sẽ dừng làm người mẫu sau năm 2021Chia sẻ với Zing, Chà Mi cho biết cách đây 2 tuần, cô vừa ký hợp đồng với một agency mới. Công việc chưa ổn định nên không thể nói trước được điều gì. Tạm thời, cô chỉ nhận tham gia những buổi casting online."Những tháng qua, tôi ở nhà rất nhiều. Thỉnh thoảng cũng cảm thấy bức bối vì không có việc để làm. Sau đó, tôi dần cân bằng cuộc sống bằng việc học nấu ăn, bổ sung thêm một số kỹ năng về tin học. Tôi cũng dự tính đi làm thêm nhưng trước mắt phải đợi tình hình dịch thật sự ổn định. Gần đây, tôi thử bán hàng online mà dường như chưa có duyên".Chà Mi kết hôn và sống tại Anh.Á quân Vietnam's Next Top Model 2017 chia sẻ cô dự định theo đuổi công việc người mẫu đến hết năm 2021. Sau đó, cô sẽ có những kế hoạch khác cho tương lai."Tôi nghĩ đã đến lúc nên tính con đường xa hơn. Bố mẹ chồng và ông xã ủng hộ mọi quyết định của tôi. Mẹ chồng khuyến khích tôi tìm một công việc có thể giúp đỡ người khác. Tôi cũng mong muốn như vậy", cô nói.Tuy ở nhà phần lớn thời gian, Chà Mi vẫn phải lưu ý chế độ ăn và tập luyện để giữ dáng. Cô kể: "Vài năm gần đây, tôi dễ tăng cân. Trước đây, tôi ăn bao nhiêu cũng không béo. Bây giờ, tôi hạn chế ăn tinh bột, bổ sung nhiều trái cây. Tôi chạy hoặc đi bộ mỗi ngày 6-8 km và không ăn sau 20h".Chồng hiểu tính tôi, có thể chia sẻ như hai người bạnTâm sự về cuộc sống gia đình sau khi kết hôn, Chà Mi cho biết cô cảm nhận không có quá nhiều thay đổi. Song, đây là lần đầu tiên cô xa quê hương lâu nhất. Cảm giác nhớ nhung, buồn là điều không thể tránh khỏi."Cuộc sống của tôi không có nhiều thay đổi so với khi độc thân, chỉ khác là có thêm một người sống chung. Tôi vẫn làm những việc mình thích. Hai vợ chồng chia sẻ với nhau như bạn bè. Bố mẹ chồng thì chu đáo, quan tâm con dâu.Cô dự định dừng làm mẫu sau năm 2021.Tôi tranh thủ thời gian rảnh, học thêm nấu ăn và làm được những món mà trước đây chưa từng nghĩ đến như giò lụa, bánh cuốn, phở bò. Tôi cũng chia sẻ các món ăn Việt với mẹ chồng và mẹ hỏi cách làm. Chúng tôi không ở quá xa bố mẹ, nhưng vì yêu cầu giãn cách, hai đứa chưa gặp cha mẹ từ Giáng sinh".Chà Mi trải lòng về nỗi nhớ nhà: "Trước đây, khi làm việc, tôi cũng phải di chuyển nhiều nên quen với việc xa quê. Nhưng đây là lần đầu tôi không về Việt Nam lâu như vậy, hơn một năm rồi. Tết Nguyên đán vừa qua, tôi đi siêu thị mua bánh chưng và mứt về bày để có không khí năm mới. Nhiều lúc, tôi cũng buồn và nhớ mọi người lắm".Theo lời Chà Mi, ông xã cô không phải tuýp người lãng mạn và có thể đoán được ý vợ. Do đó, vợ chồng cô thường chia sẻ thẳng thắn để hiểu nhau hơn."Anh ấy hiểu tính tôi. Mỗi lần thấy tôi buồn, nằm đắp chăn vào ban ngày, anh sẽ để tôi một mình. Khi nào tôi qua được cảm giác ấy, bước ra ngoài, anh sẽ hỏi han và động viên".Người mẫu sinh năm 1994 bày tỏ cô cảm thấy may mắn khi bố mẹ chồng coi mình như con gái ruột.Chà Mi hạnh phúc bên chồng."Điều khiến tôi cảm động gần đây nhất là tin nhắn từ bố mẹ chồng. Trước Tết, khi tôi đang cầm điện thoại của chồng thì thấy tin nhắn. Bố chồng tôi nhắn 'Mi và con đã kết hôn. Bố mẹ coi Mi như con gái nên con không được làm gì khiến Mi buồn và phải quan tâm tới gia đình nhà vợ. Sắp tới là Tết ở Việt Nam, bên đó có tập tục là phải chúc Tết gia đình. Con nhớ gọi điện chúc Tết'.Đọc được tin nhắn ấy, thực sự tôi rất cảm động. Dù không có người thân bên cạnh, tôi đã có gia đình thứ hai. Mỗi khi có tâm sự, tôi sẵn sàng nói với mẹ chồng để được nhận lời khuyên đúng đắn".Hiện, Chà Mi chưa có kế hoạch cụ thể để về Việt Nam thăm nhà, bởi mọi thứ còn phụ thuộc vào diễn biến của dịch. Cô nói: "Với visa hiện tại, tôi không được rời khỏi Anh quá lâu. Bây giờ về nước, tôi sẽ phải cách ly. Vì thế, tôi muốn đợi thêm để có thể dành thời gian trọn vẹn cho gia đình".