https://zingnews.vn//cuoc-chien-top-trending-cua-ca-si-viet-dang-khong-post1051372.html
Cuộc chiến top trending của ca sĩ Việt Đáng không
10 là số MV được ra mắt chỉ trong dịp Valentine vừa qua. Nếu xét thời gian một năm, ví như 2019, con số là hàng trăm. Thị trường MV được cho là chưa bao giờ sôi động như vậy.Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, trong một cuộc trò chuyện với Zing.vn, nhận định: “Từ một loại hình phụ, có vai trò như single nhằm quảng bá cho album hay dự án lớn của ca sĩ, MV giờ trở thành loại hình chính, thậm chí chủ lực”.Khái niệm “chủ lực” ở đây được xét trên hai góc độ của thị trường là mức độ đầu tư và, đặc biệt là: số lượng. Nhiều ý kiến đồng thuận rằng chưa bao giờ MV bùng nổ như “nấm sau mưa” như những năm gần đây. Và cũng chưa bao giờ, giới ca sĩ Việt lại đầu tư nhiều tiền của cho MV đến vậy.Từ một loại hình được ví như “lạc kèm bia”, MV giờ đã trở thành một trận chiến về view (lượt xem) trên thang đo duy nhất: top trending. Nhưng nó có đáng hay không, lại là một câu hỏi khác, mà chỉ giới âm nhạc mới có thể trả lời.Hơn cả yêu của Đức Phúc dẫn đầu trong cuộc đua MV mùa Valentine vừa qua. CTừ trận chiến một ngàyValentine là ngày lễ Tình nhân. Ở thị trường nghệ thuật giải trí Hà Nội, đây là dịp đặc biệt ưa chuộng loại hình đêm nhạc.Những năm trước, sân khấu lớn như Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Nhà hát Lớn đều diễn ra ít nhất một live show để phục vụ nhu cầu công chúng. Nhưng, dịp Valentine năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tất cả đêm nhạc đều hủy hoặc hoãn vô thời gian.Trái ngược với sự ảm đạm của loại hình live show vốn cũng là một “mặt trận” của giới ca sĩ, thị trường MV lại được đánh giá là rất sôi động dịp 14/2 vừa qua. Chỉ vài ngày trong mùa tình nhân, 10 MV đã được ra mắt, cùng một mặt trận và cùng nuôi tham vọng vào top trending.Thu Minh có Love You in Silence, trong khi học trò của nữ ca sĩ, Ali Hoàng Dương, ra mắt Điều cha chưa nói. Thiều Bảo Trang trở lại với Đặt vào tay anh cả thế giới, trong khi Văn Mai Hương là Tình lãng phí. Amee có Do for Love, Trang Pháp là Fabulous, Đức Phúc tung Hơn cả yêu, còn Lân Nhã đăng tải Miền tình yêu.Những giọng ca còn mới mẻ như Nguyên Hà có Chờ ngày lời hứa nở hoa, á quân The Voice 2019 Lâm Bảo Ngọc debut với #142.Tất cả có tới 10 MV ra mắt chính thức chỉ trong dịp Valentine, cùng tham gia một cuộc chiến. Dù không được nói ra, sản phẩm nào cũng ẩn chứa những chờ đợi của người thực hiện về lượt xem, về hiệu ứng.Cùng với đó là đội ngũ fan riêng luôn kêu gọi “cày view” và những hình thức quảng bá theo khả năng và ê-kíp của mỗi ca sĩ.Nhưng chung cuộc, nhiều MV Valentine đã thất thu về lượt xem, chỉ có 2 MV lọt top trending là Hơn cả yêu của Đức Phúc và Do for Love với 3 gương mặt Amee, B Ray và Masew.Theo quan sát của Zing.vn, ê-kíp truyền thông của hai phía nghệ sĩ cũng đều lấy thành tích thịnh hành này để quảng bá, bằng hai cách gửi thông cáo cho báo chí, hoặc truyền thông trên mạng xã hội.Đến... cuộc đua một nămNhững số liệu biết nói từ cuộc chiến mùa Valentine vừa qua đã đủ nói lên một phần khốc liệt của thị trường MV trong thang đo về view và top trending. Nhưng nhìn ở góc độ một năm, càng có thể lý giải, tại sao chính giới chuyên môn lại gọi MV là một cuộc chiến, thậm chí mang tính chất sống còn.Năm 2019, Chi Pu có MV Anh ơi ở lại có lượt xem cao và lọt top trending. Song, giọng hát của cô vẫn có nhận định trái chiều.“Tùng ơi, ra MV đi”, một khán giả bình luận trên fanpage của Sơn Tùng M-TP. Không phải live show, tour diễn không phải album, càng không phải single. Bởi vì, phải là MV.Debut (khởi đầu), comeback (trở lại) hay “thừa thắng xông lên”, phần lớn ca sĩ Việt đều chọn loại hình MV.Nếu tính cả ngôi sao hạng A, B, những ca sĩ bolero, nhạc đỏ, nhạc dân gian hay những giọng ca mới nổi, bước ra từ truyền hình thực tế, dân underground, chỉ trong năm 2019, nhạc Việt đã có hàng trăm MV được ra mắt.Có những nghệ sĩ thậm chí ra mắt nhiều hơn một MV trong một năm. Chưa kể những MV quảng cáo, năm 2019, Trúc Nhân có 2 MV là Lớn rồi còn khóc nhè và Sáng mắt chưa. Đó cũng là số lượng MV của Đức Phúc năm ngoái với Yêu được không và Hết thương cạn nhớ. Mới đây, anh lại trở lại với Hơn cả yêu.Trong khi đó, Hương Giang có cả một series MV drama, tình tay ba, phản bội. Còn Jack sung sức khi tham gia thị trường với 5 MV: Hồng nhan, Bạc phận, Sóng gió, Em gì ơi, Việt Nam tôi, Hoa vô sắc trong đó 5 sản phẩm hợp tác với K-ICM, chưa kể phim ngắn Sóng gió – Hồi kết.Đen Vâu có lẽ dẫn đầu với gần 10 MV trong năm 2019, bao gồm dự án cá nhân và hợp tác là Mười năm, Bài này chill phết, Hai triệu năm, Lối nhỏ, Cảm ơn, Vì yêu cứ đâm đầu, Điều phi thường nhỏ bé, Làm gì phải hốt. Dịp đầu năm 2020, anh mới ra mắt Một triệu like.Ngoài ra, thị trường MV năm 2019 còn có sự tham gia của rất nhiều gương mặt khác như Hoàng Thùy Linh, Bích Phương, Miu Lê, Erik, Phạm Quỳnh Anh, Khổng Tú Quỳnh, Ngô Kiến Huy, Hiền Hồ, Han Sara, Trịnh Thanh Bình, Chi Pu, Nguyễn Trần Trung Quân, Min...Năm 2019 cũng chứng kiến một số gương mặt diễn viên, hot girl chọn lấn sân ca hát bằng MV, khiến cuộc đua của loại hình này càng trở nên khốc liệt.Truyền thái y của Ngô Kiến Huy đánh dấu sự trở lại của nam ca sĩ với âm nhạc.Trong số hàng trăm MV được ra mắt từ đầu năm ngoái đến nay, rất nhiều sản phẩm lọt top trending, thậm chí top một như Hãy trao cho anh, Sóng gió, Sáng mắt chưa, Truyền thái y, Hết thương cạn nhớ, Giá như cô ấy chưa xuất hiện, Anh thanh niên…Và cũng không ít MV đã cán mốc 100 triệu lượt xem như Hãy trao cho anh của Sơn Tùng, Hồng nhan của Jack hay Bạc phận, Sóng gió, Em gì ơi của K-ICM và Jack thời mặn nồng.Thành tích về lượt xem và top trending cũng từng là lý do khiến Jack và Sơn Tùng M-TP cùng bị đặt lên bàn cân, và nhiều ý kiến cho rằng giọng ca Sóng gió là đối thủ của giọng ca Thái Bình.Cụ thể, Hãy trao cho anh ra mắt vào đầu tháng 7 nhưng đã rời khỏi vị trí số một trên top thịnh hành nhanh hơn dự đoán của khán giả.Sản phẩm vượt qua vị trí thịnh hành của Hãy trao cho anh là MV Sóng gió. Chỉ sau 2 ngày ra mắt, lại trong bối cảnh MV của Sơn Tùng vẫn nóng nhưng sản phẩm của Jack và K-ICM nhanh chóng đứng số một trên top thịnh hành.Đây được coi là cuộc đua được bàn tán nhất về lượt view và top trending năm 2019, nhất là trong bối cảnh ở thời điểm đó, cả Sơn Tùng M-TP và bộ đôi Jack - K-ICM đều có lượng fan hùng hậu. Không khó để bắt gặp những chiến dịch kêu gọi cày view cho hai bên trên những hội nhóm mạng xã hội.Nhưng dù cuộc đua có khốc liệt ra sao, một bộ phận giới âm nhạc lại có góc nhìn rất khác về lượt xem và top trending.Năm 2019, sản phẩm của Sơn Tùng M-TP và Jack từng đua nhau về lượt xem và top trending.Và, có đáng hay không?“Top trending giờ là một cuộc chiến. Theo chị, tại sao giới ca sĩ phải đổ xô làm MV”, Zing.vn hỏi Vũ Cát Tường. Nữ ca sĩ cho hay: “Có thể đó là một thước đo nào đó về mặt nổi tiếng chăng? Nhưng tôi chắc đứng ngoài cuộc”.Vũ Cát Tường quan niệm ở khía cạnh của MV, sẽ có âm nhạc và hình ảnh, nhưng nó lại là hai thứ khác nhau. Hình ảnh tốt nhất không có nghĩa âm nhạc cũng hay nhất và ngược lại.“Tôi quan niệm một bài hát có sức sống phải để 3 năm xem người ta còn hát trên sân khấu hay không. Thời gian sẽ trả lời chứ top trending chỉ để động viên thôi”, nữ ca sĩ nêu quan điểm.Trong khi đó, Bằng Kiều thành thật anh có biết các ca khúc top trending, ví như Hồng nhan, Bạc phận, Sóng gió. “Nhưng thực sự tôi cũng chưa nghe”, anh nói.Trước thắc mắc về mối quan hệ giữa chất lượng âm nhạc và độ "hot" hay trending của một ca khúc, Bằng Kiều bày tỏ: "Đời sống âm nhạc rất khó nói. Bản thân các bạn đó có thể cũng chẳng biết tại sao ca khúc của mình lại hot. Mọi phân tích đều dựa trên cảm tính. Tôi cho rằng đó là số phận của ca khúc, tự nhiên hot là hot thôi",Ở góc độ của ca sĩ trẻ, góp mặt trong cuộc đua MV, quán quân The Voice Vũ Thảo My khẳng định với Zing.vn: “Top trending cũng có thể coi là một thành tích. Nhưng được lọt top trending cũng vui mà không được thì cũng không sao”.“Dù vậy, top trending không bao giờ định nghĩa được bài hát đó. Đôi khi một bài rất hay cũng không được vào top trending và ngược lại. Nói chung, đó là câu chuyện hên xui. Top trending, theo cá nhân tôi, không nên và không thể là cái để giới ca sĩ đổ xô tiền bạc”, cô nhấn mạnh.