https://zingnews.vn//cuoc-gap-xuc-dong-cua-chu-tich-nuoc-voi-nhung-em-nho-vuot-kho-post1278536.html
Cuộc gặp xúc động của Chủ tịch nước với những em nhỏ vượt khó
"Tôi rất cảm động và vui mừng được gặp các học sinh tài năng, dũng cảm. Các em đã vượt qua khó khăn, tạo nên những tác phẩm đầy ý nghĩa nhân văn với cộng đồng", Chủ tịch nước nói.Câu chuyện của cô bé mồ côi Nguyễn Thị Hoàng Oanh ở TP.HCM được chia sẻ tại cuộc gặp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vào chiều tối 19/11 tại Phủ Chủ tịch. Oanh là một trong 16 em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bệnh tật nhưng vượt khó vươn lên. Các em vừa đạt giải trong cuộc thi sáng tác văn học, vẽ tranh “Vì một Việt Nam tất thắng”.Nguyễn Thị Hoàng Oanh được cô giáo chủ nhiệm đưa từ TP.HCM ra Hà Nội. Cô giáo Đông Hà kể về cô học trò mồ côi ba mẹ từ nhỏ, đến năm em 10 tuổi lại gặp tai nạn nghiêm trọng, bị mất một chân nhưng chưa bao giờ để mọi người thương hại mà luôn thể hiện sự mạnh mẽ như người bình thường.Cô bé xuất thân từ khu lao động nghèo ở vùng ven TP.HCM. Trong lễ khai giảng năm học 2019, em nhận được bức thư rất xúc động từ Chủ tịch nước.“Con không ngờ những khó khăn con đã trải qua suốt nhiều năm bác đều nhận thấy. Những tâm sự của con, cả ước mơ muốn trở thành bác sĩ của con bác cũng biết. Trong thư bác cũng hẹn 'Bác chắc bác cháu ta sẽ gặp nhau vào một dịp gần đây'. Lá thư đã đồng hành cùng con 3 năm qua. Mỗi khi khó khăn, con đều mang thư ra đọc lại để có thêm động lực cố gắng”, Oanh nén xúc động kể.Oanh đã nhận được nhiều sự động viên, hỗ trợ từ các cá nhân, tổ chức sau khi nhận được thư của Chủ tịch nước. Có điều kiện tốt hơn, em đã không còn phải đi bán vé số cùng bà ngoại sau giờ học mỗi ngày mà có thể tập trung học hành, tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ.Chủ tịch nước bày tỏ xúc động khi gặp lại Nguyễn Thị Hoàng Oanh, cô bé mà ông đã viết thư động viên 3 năm trước. Ảnh: Thuận Thắng.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ xúc động khi gặp Hoàng Oanh hôm nay. “So với thời điểm 3 năm trước, khi tôi gửi thư cho cháu, tôi thấy cháu đã trưởng thành hơn rất nhiều, đã trở thành một người truyền cảm hứng về sự dũng cảm, ý chí, nỗ lực không ngừng với người khác, với cả cộng đồng”, ông nói.Tại cuộc gặp, nhiều câu chuyện, hoàn cảnh khác cũng làm lay động nhân tâm. Đó là cậu bé Nguyễn Hữu Duy, sinh năm 2007, quê Nam Định, mắc u não, đạt giải cuộc thi với bức tranh vẽ ông chủ quán cơm 0 đồng ở TP.HCM đã mất vì Covid-19 trong quá trình hoạt động thiện nguyện, chống dịch.Đó là cô thiếu nữ đến từ làng trẻ em SOS Hải Phòng vừa đón sinh nhật 18 tuổi ít ngày trước trong nước mắt. Mỗi năm, những ngày tháng 11 đều khiến nữ sinh rơi lệ vì ngày sinh nhật nhắc nhở về biến cố em bị bỏ rơi tại bụi tre đầu làng trong hình hài em bé sơ sinh, với chỉ một chiếc tã duy nhất ướt đẫm nước cống.Năm nay, em nhận học bổng “Trái tim sư tử” trị giá 1 tỷ đồng từ một trường đại học quốc tế tại Việt Nam.Chiều 19/11, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ các học sinh, sinh viên xuất sắc trong cuộc thi vẽ tranh "Vì một Việt Nam tất thắng". Ảnh: Thuận Thắng.“Được gặp các cháu học sinh, sinh viên tài năng và dũng cảm, tôi rất cảm động và vui mừng. Chính các em, trong nghịch cảnh của bản thân, đã vượt qua mọi khó khăn, tạo nên những tác phẩm đầy ý nghĩa nhân văn với cộng đồng, giúp khơi dậy, cổ vũ ý chí quật cường trong mỗi người Việt Nam để chúng ta cùng cố gắng, có niềm tin mạnh mẽ hơn để chiến thắng đại dịch”, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói.Theo người đứng đầu Nhà nước, câu chuyện của mỗi cháu không chỉ là bài học cho trẻ em mà còn có ý nghĩa lớn lao với chính những người lớn, bài học cần tiếp tục được vun xới về ý chí, nghị lực, về ước mơ, khát vọng đẹp đẽ của tuổi trẻ.Chủ tịch nước yêu cầu lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cùng phối hợp nghiên cứu mở rộng hơn nữa chính sách hỗ trợ, chăm sóc trẻ em, nhất là trẻ có hoàn cảnh đặc biệt.“Tất cả chúng ta, cả xã hội có trách nhiệm nuôi dưỡng hi vọng cho thế hệ trẻ. Tôi nhấn mạnh tinh thần không để ai bị bỏ lại phía sau, không để trẻ em mồ côi, khó khăn nào bị lạc lõng, cô độc giữa dòng đời”, Chủ tịch nước yêu cầu.