https://zingnews.vn//cuoc-tim-kiem-xuyen-tam-lien-de-chua-covid-19-o-thai-lan-post1243217.html
Cuộc tìm kiếm xuyên tâm liên để chữa Covid-19 ở Thái Lan
Những ngày qua, người dân Thái Lan tìm mua xuyên tâm liên dạng viên nén hoặc bột, trước thông tin loại dược liệu thiên nhiên này có thể sử dụng trong chữa trị Covid-19.Làn sóng thu mua xuyên tâm liên và bồng nga truật đã bùng phát tại Thái Lan, sau khi nhà chức trách nước này tiến hành một số nghiên cứu, phát hiện hai loại dược liệu thiên nhiên phát huy hiệu quả trong điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 dạng nhẹ và vừa, theo Bangkok Post.Trước nhu cầu tăng cao đột biến của người dân, cũng như hành vi thổi giá của những người đầu cơ, các cơ sở y tế phải ra thông báo kêu gọi người dân ngừng tích trữ các loại dược liệu thiên nhiên.Dược liệu thiên nhiên điều trị được Covid-19?Thủ tướng Thái Lan Prayut Chanocha hôm 22/7 chỉ đạo giới chức y tế nước này thiết lập một ủy ban nghiên cứu về cách sử dụng loại thuốc chiết xuất từ xuyên tâm liên để ứng dụng điều trị bệnh nhân Covid-19.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Y tế Anutin Charnvirakul được chỉ định là người đứng đầu ủy ban.Cơ quan này sẽ chịu trách nhiệm điều phối các nghiên cứu về tính an toàn và hiệu quả của thuốc chiết xuất từ xuyên tâm liên trong điều trị người mắc Covid-19. Ủy ban cũng sẽ phải soạn một dự thảo kế hoạch chiến lược nhằm thúc đẩy sử dụng các dược liệu truyền thống trong điều trị.Quyết định thành lập ủy ban được đưa ra trên cơ sở đề xuất của Bộ trưởng Tư pháp Somsak Thepsutin. Quan chức này kêu gọi chính phủ đẩy mạnh việc sử dụng các dược liệu truyền thống để đối phó với tình trạng thiếu hụt vaccine.Đề nghị của Bộ trưởng Thepsutin không phải không có cơ sở. Trước đó, Cục Cải tạo của Bộ Tư pháp Thái Lan đã điều trị thành công cho 12.376 bệnh nhân mắc Covid-19 bằng xuyên tâm liên chiết xuất.Viên nén thuốc điều chế từ xuyên tâm liên. Ảnh: Bangkok Post.Ông Somsak cho biết phác đồ điều trị cho các tù nhân dựa trên thông tin từ Cơ quan Dược phẩm truyền thống Thái Lan, khuyến nghị sử dụng một liều 180 mg andrographolide có trong xuyên tâm liên để điều trị trong 5 ngày liên tiếp cho người mắc Covid-19.Trước đó, nghiên cứu trong phòng thí nghiệm hồi tháng 4 của nhóm các nhà khoa học Bộ Y tế Thái Lan cho thấy bột xuyên tâm liên có tác dụng ức chế virus corona.Mỗi mảnh đất rộng 1.600 m2 có thể cho năng suất 600 kg xuyên tâm liên, lượng dược liệu đủ đề điều chế 375.000 viên thuốc chiết xuất, nghiên cứu của Bộ Y tế cho biết.Nhà chức trách Thái Lan ước tính cần khoảng 3,1 tỷ viên thuốc để phục vụ người dân nước này. Bộ Tư pháp cho biết đang lên kế hoạch sản xuất 50 triệu viên thuốc chiết xuất từ xuyên tâm liên trong 4 tháng tới, để phục vụ nhu cầu điều trị cho 50% số tù nhân.Trong khi đó, một loại dược liệu khác là bồng nga truật, một loại cây họ gừng, cũng đang được nhà chức trách Thái Lan nghiên cứu với kỳ vọng giúp điều trị Covid-19.Lúc này, Bộ Y tế Thái Lan đang cộng tác cùng Đại học Mahidol để tiến hành thử nghiệm hai chiết xuất từ bồng nga truật là Pinostrobin và Pandulatin A để điều chế thuốc chữa Covid-19.Tranh nhau muaTại Thái Lan, xuyên tâm liên là dược liệu không hiếm. Từ hàng trăm năm nay, chúng được sử dụng để chữa một số bệnh như cảm cúm, đau họng, nhiễm trùng.Nhưng ngay khi có thông tin xuyên tâm liên phát huy hiệu quả trong điều trị cho tù nhân mắc Covid-19, người dân Thái Lan bắt đầu lùng sục tìm kiếm loại dược liệu tự nhiên này.Prachin Buri là tỉnh đã sớm tổ chức trồng xuyên tâm liên trên diện rộng để thu hoạch, phục vụ sản xuất dùng trong y tế. Bệnh viện Chao Phraya Abhaibhubejhr tại tỉnh này những ngày qua nhận được số đơn đặt hàng thuốc chiết xuất từ xuyên tâm liên tăng đột biến.Sunthorn Thongkham, một chức sắc địa phương, cho biết xuyên tâm liên được thu hoạch sau 2 tháng trồng. Sau khi phơi khô dưới ánh nắng, cây khô sẽ được nghiền thành bột và đưa vào trong các viên thuốc. Giá viên nén chiết xuất từ xuyên tâm liên là 2,4 USD cho hộp 100 viên.Trong một thông báo mới đây, bệnh viện Chao Phraya Abhaibhubejhr cho biết nguồn cung của họ không đủ để đáp ứng nhu cầu của người dân. Bởi vậy, cơ sở này chỉ có thể phát thuốc cho 200 người mỗi ngày.Trong bối cảnh cơn sốt thu mua xuyên tâm liên bùng lên, bệnh viện Chao Phraya Abhaibhubejhr phải ra khuyến cáo người dân ngừng tích trữ loại dược liệu này. Bệnh viện cho biết sẽ cố gắng mở rộng năng suất sản xuất thuốc để đáp ứng nhu cầu của người dân.Bồng nga truật được thu mua số lượng lớn tại Nakhon Sawan. Ảnh: Thailand Tip.Trong khi đó, sau khi có thông tin Bộ Y tế Thái Lan nghiên cứu khả năng sử dụng bồng nga truật để chữa Covid-19, giá bán của loại dược liệu này đã tăng chóng mặt chỉ trong thời gian ngắn.Trước đây, bồng nga truật được bán với giá từ 0,9- 2,4 USD /kg. Giá tiền sẽ thay đổi tùy vào chất lượng cũng như thời gian theo mùa trong năm. Lúc này, giá của bồng nga truật đã bị đẩy lên 3,6 USD /kg, và thậm chí còn cao hơn, theo Bangkok Post.Tại tỉnh Nakhon Sawan, một số hộ nông dân có thể kiếm từ 150- 220 USD mỗi ngày chỉ nhờ bán bồng nga truật.Wichian Suecharoen, một nông dân ở Nakhon Sawan, cho biết những ngày qua, gia đình anh bận tối tăm mặt mũi thu hoạch dược liệu để bán cho những tiểu thương mua số lượng lớn. Những người này sau đó bán lại cho các cửa hàng để ăn chênh lệch.Chỉ trong một tuần, giá của bồng nga truật ở Nakhon Sawan đã tăng từ khoảng 1 USD lên gần 4 USD . Wichian cho biết giá lúc này dao động từ 3- 5 USD /kg, tùy vào kích thước của cây. Tất cả các bộ phận của cây đều có thể bán được, Wichian nói."Bồng nga truật đã mang lại thu nhập rất lớn cho gia đình tôi và những người trồng loại cây này. Mỗi ngày, các thương lái đến đây và mua tất cả những gì họ tìm được", Wichian cho biết.