https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nhung-nguoi-o-nam-cuc-post1166737.html
Cuộc sống của những người ở Nam Cực
Các nhà khoa học hiếm khi ở một mình. Họ sống, ngủ, ăn và làm việc cùng nhau tại các cơ sở nghiên cứu nhỏ. Cùng với đó, họ phải đối mặt với nhiều thách thức lớn. Alex Gaffikin, nhà khí tượng học đã làm việc 2 năm rưỡi tại một trạm nghiên cứu của Anh, trả lời Reuters rằng mùa đông có nghĩa là bóng tối liên tục. Tuy nhiên, Nam Cực cũng mang đến những phần thưởng. Gaffikin nói: "Tôi yêu Nam Cực vì đây là nơi xa lạ và kỳ diệu. Bạn có thể nhìn thấy những thứ tại Nam Cực mà không thể nhìn thấy ở bất kỳ nơi nào khác, như đàn chim cánh cụt hoàng đế, sông băng rộng lớn và các sinh vật biển khổng lồ".