https://zingnews.vn//cuoc-doi-dan-my-nam-phim-bon-mua-noi-tieng-mot-thoi-cua-han-quoc-post1066040.html
Cuộc đời dàn mỹ nam phim bốn mùa nổi tiếng một thời của Hàn Quốc
Song Seung Hun, Won Bin hay Bae Yong Joon đều thành danh nhờ chùm phim bốn mùa nổi tiếng thập niên 2000. Sau nhiều năm, mỗi người chọn một hướng phát triển sự nghiệp riêng.Những năm 2000 là thời điểm phim Hàn Quốc “làm mưa làm gió” màn ảnh châu Á. Khán giả yêu mến phim truyền hình xứ kim chi khi ấy có lẽ không còn xa lạ với chùm phim bốn mùa gồm Trái tim mùa thu, Bản tình ca mùa đông, Hương mùa hè và Điệu Valse mùa xuân. Loạt tác phẩm này là bệ phóng tạo dựng tên tuổi cho những mỹ nam hàng đầu Hàn Quốc như Song Seung Hun, Won Bin, Bae Yong Joon…Trải qua gần hai thập kỷ, cuộc đời và sự nghiệp của dàn sao trên đã có sự thay đổi lớn. Có người vẫn tiếp tục bước đi trên con đường diễn xuất, nhưng cũng có người lựa chọn rời xa màn ảnh, rẽ hướng sang một lĩnh vực khác và gặt hái thành công.Song Seung Hun - Trái tim mùa thu, Hương mùa hèTrái tim mùa thu (2000) là tác phẩm khai màn chùm phim bốn mùa do đạo diễn Yoon Seok Ho “cầm trịch”. Song Seung Hun được “chọn mặt gửi vàng” cho vai chính Joon Suh, hợp tác cùng Song Hye Kyo và Won Bin. Sau thành công của Trái tim mùa thu, tài tử tiếp tục nhận vai chính ở Hương mùa hè (2003), đóng cặp cùng Son Ye Jin.Hai tác phẩm nằm trong chuỗi phim bốn mùa nêu trên là dấu ấn khó quên trong sự nghiệp của Song Seung Hun, giúp anh bước lên hàng ngũ sao hạng A và được ca ngợi bằng danh xưng “hoàng tử của những bản tình ca lãng mạn”.Hương mùa hè kết thúc, nam diễn viên ngưng đóng phim truyền hình một thời gian, rồi bất ngờ vướng vào bê bối trốn nghĩa vụ quân sự vào năm 2004. Song, chỉ mất 4 năm, Song Seung Hun lấy lại một phần hào quang và thiện cảm từ người hâm mộ thông qua hiệu ứng của bộ phim Phía đông vườn địa đàng.Sau Trái tim mùa thu, Hương mùa hè cùng một số scandal ảnh hưởng tới sự nghiệp, Song Seung Hun vẫn quyết định gắn bó với diễn xuất.Sau thời kỳ hoàng kim gắn liền với Trái tim mùa thu, khi nhiều đồng nghiệp cùng tuổi vì dồn sức cho việc kinh doanh mà xao nhãng nghệ thuật, tài tử họ Song vẫn say mê đóng phim. Những năm qua, anh đều đặn xuất hiện trên màn ảnh, mặc cho sức hút không còn như xưa.Thu nhập qua nhiều năm hoạt động trong làng giải trí cũng giúp Song Seung Hun xây dựng một cơ ngơi kinh doanh đáng nể. Tài tử 44 tuổi sở hữu một công ty giải trí riêng và chuỗi nhà hàng mang phong cách Italy tại Seoul. Vừa có tham vọng với diễn xuất, vừa có hứng thú với kinh doanh, Song Seung Hun phải cố gắng cân bằng giữa hai lĩnh vực.Sắp tới đây, nam diễn viên sẽ tái xuất màn ảnh nhỏ với bộ phim thuộc thể loại sở trường của anh - tình cảm lãng mạn - mang tên Shall We Eat Dinner Together?.Won Bin - Trái tim mùa thuỞ Trái tim mùa thu, Won Bin vào vai chàng trai si tình Han Tae Seok - người dành cho Eun Suh (Song Hye Kyo) tình yêu sâu đậm và cao thượng, luôn mong cô có được tình yêu và hạnh phúc đích thực. Từ bệ phóng Trái tim mùa thu, tài tử sinh năm 1977 cũng trở thành ngôi sao được săn đón hàng đầu tại Hàn Quốc. Tài năng kết hợp cùng vẻ ngoài xuất chúng, Won Bin được ca tụng là "quốc bảo" của điện ảnh xứ Hàn.Tuy nhiên, 2 năm sau Trái tim mùa thu, nam diễn viên 43 tuổi lại chọn một hướng đi khác với hai bạn diễn Song Seung Hun và Song Hye Kyo. Anh từ chối các dự án truyền hình, chỉ nhận đóng phim điện ảnh. Từ năm 2010, Won Bin nói lời tạm biệt với màn ảnh nhỏ lẫn màn ảnh rộng. Tài tử chỉ chuyên đóng quảng cáo, làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu nổi tiếng.10 năm qua, Won Bin gần như biệt tăm khỏi màn ảnh nhỏ lẫn màn ảnh rộng mà chỉ tập trung nhận quảng cáo, chụp ảnh tạp chí.Riêng nguồn thu từ các hợp đồng quảng cáo cũng đủ để Won Bin trở thành đại gia của showbiz. Ngôi sao Trái tim mùa thu bước vào con đường kinh doanh, đầu tư bất động sản. Anh đứng tên nhiều tòa nhà, biệt thự có giá trị hàng tỷ won, tọa lạc ở nhiều khu phố đắt đỏ như Cheongdam-dong, Seongsoo-dong…Các khu bất động sản này chủ yếu được nam diễn viên sử dụng với mục đích cho thuê. Mỗi tháng, Won Bin có thể thu về hàng chục triệu won từ các chủ hộ kinh doanh trên mặt bằng thuộc sở hữu của anh. Đầu tháng 3/2020, hưởng ứng phong trào Người chủ nhà thiện lương ở Hàn Quốc, tài tử đã giảm giá thuê nhà xuống còn một nửa nhằm hỗ trợ các hộ kinh doanh vượt qua khó khăn vì dịch Covid-19.Bae Yong Joon - Bản tình ca mùa đôngBản tình ca mùa đông là tác phẩm thứ hai thuộc loạt phim bốn mùa của đạo diễn Yoon Seok Ho. Lên sóng vào tháng 9/2002, bộ phim không chỉ gây sốt tại quê nhà mà còn được đón nhận nồng nhiệt ở nhiều quốc gia châu Á khác. Nam diễn viên Bae Yong Joon - người thủ vai nam chính Joon Sang, có mối tình đầy trắc trở với nữ chính Yoo Jin (Choi Ji Woo) - được hàng triệu khán giả yêu mến. Tài tử được coi là “ông hoàng Hallyu” nhờ sức ảnh hưởng của Bản tình ca mùa đông.Song, giống như Won Bin, hậu thành công của tác phẩm trên, Bae Yong Joon không còn mặn mà với diễn xuất. Tần suất đóng phim của anh thưa dần, cho đến sau năm 2011 thì dứt hẳn. Trên thực tế, bắt đầu từ năm 2005, lúc vẫn còn thỉnh thoảng xuất hiện trên màn ảnh, nam diễn viên đã dần tỏ rõ ý định muốn rẽ hướng làm kinh doanh.Từ 2011 đến nay, Bae Yong Joon đã giã từ màn ảnh để tập trung kinh doanh, chăm lo cho gia đình.Bae Yong Joon thử sức với lĩnh vực nhà hàng, cà phê và mở rộng sự nghiệp kinh doanh ẩm thực sang Nhật Bản. Năm 2006 là cột mốc đáng nhớ đối với tài tử, khi anh trở thành cổ đông lớn của công ty giải trí Key East Entertainment và nắm quyền điều hành.Tuy nhiên, tháng 3/2018, công ty giải trí này được bán lại cho SM Entertainment với giá 47 triệu USD . Theo truyền thông Hàn, Bae Yong Joon buộc phải trao tâm huyết nhiều năm của mình cho chủ sở hữu mới vì loạt rắc rối liên quan đến các ngôi sao hoạt động dưới trướng Key East. Dù vậy, nam diễn viên vẫn còn cổ phần trong công ty, do đó vẫn còn tiếng nói.Dẫu mất đi vị trí chủ tịch điều hành Key East nhưng Bae Yong Joon vẫn là cái tên quyền lực ở làng giải trí Hàn Quốc. Anh được ngưỡng mộ bởi danh tiếng, sự giàu có cùng cuộc sống hạnh phúc bên nữ diễn viên Park Soo Jin cùng hai người con.Seo Do Young - Điệu Valse mùa xuânTrong số sao nam tham gia loạt phim bốn mùa, Seo Do Young là cái tên mờ nhạt nhất. Anh chỉ được khán giả biết đến qua vai diễn chàng nghệ sĩ piano tài năng Jae Ha, có tình yêu đẹp với nữ chính Eun Young (Han Hyo Joo) ở bộ phim Điệu Valse màu xuân (2006). Dù đóng vai chính nhưng so với hai diễn viên nam khác trong phim, Seo Do Young gần như “lép vế”.Seo Do Young đóng phim đều đặn nhưng chưa có cơ hội bật lên, sự nghiệp mãi không khởi sắc.Tại thời điểm tham gia Điệu Valse mùa xuân, anh không có kinh nghiệm diễn xuất dày dặn như Lee So Yeon, cũng không điển trai như Daniel Henney. Vì vậy, Seo Do Young phải cố gắng rất nhiều để rút ngắn khoảng cách với bạn diễn và khẳng định khả năng của mình.Điệu Valse mùa xuân không đạt hiệu ứng lan tỏa như Trái tim mùa thu, Bản tình ca mùa đông. Dẫu vậy, đây vẫn được coi là điểm tựa để dàn diễn viên trong phim bật lên hàng sao hạng A. Song, nếu như Han Hyo Joo nhanh chóng gặt hái thêm nhiều thành tích ấn tượng khác thì sự nghiệp của Seo Do Young vẫn dậm chân tại chỗ.Sau Điệu Valse mùa xuân, tài tử vẫn gắn bó với diễn xuất, nhưng may mắn không mỉm cười với anh. Từ năm 2007 đến nay, Seo Do Young chỉ là diễn viên hạng B của Hàn Quốc, tham gia các dự án phim nhỏ và không nổi bật. Giữa một “rừng” mỹ nam cùng quý ông nổi tiếng trên màn ảnh, tên tuổi anh gần như bị công chúng lãng quên.