https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nhung-quan-quan-nho-tuoi-nhat-giong-hat-viet-nhi-post1080395.html
Cuộc sống của những quán quân nhỏ tuổi nhất Giọng hát Việt nhí
Năm 2015, cô bé vượt qua Công Quốc và Tiến Quang trong đêm chung kết với tỷ lệ hơn 50% để trở thành quán quân. Hiện tại, Hồng Minh khá im ắng. Học trò Hồ Hoài Anh vẫn giữ mái tóc dài quen thuộc như khi tham gia cuộc thi âm nhạc. Cô tập trung cho việc học và thỉnh thoảng tham gia một số chương trình hay dự án âm nhạc. Cuối năm 2019, Hồng Minh biểu diễn trong Hòa ca 2020. Mới đây, cô bé ra mắt MV Ý thức em mặt trời tỏ rạng và tham gia dự án âm nhạc cổ động mùa dịch Covid-19 mang tên Khúc khải hoàn ca.