https://zingnews.vn//cuoc-song-xa-hoa-cua-ty-phu-vaccine-an-do-post1214656.html
Cuộc sống xa hoa của tỷ phú vaccine Ấn Độ
Gia đình Adar Poonawalla có cuộc sống thượng lưu, sở hữu nhiều dinh thự xa hoa ở Ấn Độ.Đầu năm nay, Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) đã chi 800 triệu USD để tăng cường sản xuất vaccine AstraZeneca, ước tính đạt 1,5-2,5 tỷ liều trong năm 2021. Điều đó đồng nghĩa gia đình Adar Poonawalla, chủ sở hữu SII, dẫn đầu trong việc sản xuất vaccine Covid-19 toàn cầu, theo South China Morning Post.Lợi nhuận khổng lồ từ việc bán vaccine giúp gia đình Adar có cuộc sống ngày càng xa hoa. Cùng chia sẻ khối tài sản ròng 12,5 tỷ USD , vợ chồng Adar - Natasha cùng các con tận hưởng cuộc sống thượng lưu đáng mơ ước."Tỷ phú vaccine" Adar Poonawalla (ngoài cùng bên trái) và gia đình có cuộc sống thượng lưu đáng mơ ước.Sở hữu loạt dinh thự xa hoaHiện tại, vợ chồng "tỷ phú vaccine" sở hữu nhiều bất động sản lớn, các dinh thự xa hoa ở trong nước và cả nước ngoài, cùng bộ sưu tập tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng.Căn biệt thư ở thành phố Pune có tên Adar Abad là nơi ở thường xuyên của các thành viên gia đình Poonawalla. Dinh thự được thiết kế theo phong cách kiến trúc châu Âu đặc trưng, với những chiếc cột khổng lồ, trần nhà cao được trang trí bằng đèn chùm lộng lẫy, sàn nhà lát đá cẩm thạch Italy.Bên cạnh thiết kế ấn tượng và nội thất được lựa chọn công phu, nơi đây còn lưu giữ những tài sản quý giá khác của Poonawallas, đáng chú ý nhất là bộ sưu tập nghệ thuật châu Âu. Các tác phẩm của những danh họa như Vincent van Gogh, Renoir và Rembrandt được ước tính có giá trị hàng triệu USD.Adar Abad cũng là nơi Adar Poonawalla cất bộ sưu tập siêu xe. Anh sở hữu những mẫu xe đắt đỏ như Ferrari 360, Porsche Cayenne và Rolls-Royce Phantom. Chiếc xe được đánh giá cao nhất là bản sao Batmobile dựa trên chiếc Mercedes-Benz S350 mà Adar tặng cho con trai mình, Cyrus, nhân dịp sinh nhật lần thứ 6 của cậu bé.Biệt thự Adar Abad ở Pune được thiết kế theo phong cách châu Âu.Mỗi dịp cuối tuần, gia đình Poonawalla thường đến Mumbai và nghỉ ngơi trong cung điện bên bờ biển. Trước đây, nơi này được gọi là The Lincoln House, từng được sử dụng làm lãnh sự quán Mỹ trước khi được bán cho Poonawallas với giá 120 triệu USD vào năm 2015."Người ta có thể thấy rất nhiều kiểu bất động sản này ở London (Anh), nhưng ở Ấn Độ thì nó đặc biệt hơn. Nó có vị trí đẹp, lịch sử và có diện tích lớn nên rất xứng đáng với số tiền bỏ ra", Adar nói với Financial Times.Trang trại ngựa của gia đình Poonawalla nổi bật với căn nhà gỗ 2 tầng hoành tráng.Là một trong những nhà chăn nuôi ngựa nổi tiếng nhất Ấn Độ, không ngạc nhiên khi gia đình Poonawalla có một trang trại ngựa rộng 100 ha ở Pune.Ở đây nổi bật với ngôi nhà gỗ hai tầng hoành tráng, đã được tân trang lại vào năm 2015 bởi vợ Natasha với sự giúp đỡ của nhà thiết kế nội thất Sussanne Khan.Những người phụ nữ đã đem đến cho ngôi nhà trang trại sự lột xác hoàn toàn bằng cách thêm nhiều phòng, xây dựng khu vườn tươi tốt với những loài thực vật kỳ lạ và một nhà kính tuyệt đẹp, có đèn chùm trang trí đầy nghệ thuật.Bên cạnh bất động sản trong nước, gia đình Poonawalla còn sở hữu dinh thự rộng 25.000 m2 trong khu Mayfair danh tiếng của London (Anh). Theo báo cáo của Business Standard, gần đây họ đã cho thuê độc quyền với giá 69.000 USD /tuần. Năm 2014, gia đình Poonawalla đã đưa ra mức đấu giá 775 triệu USD cho Khách sạn Grosvenor House để sử dụng làm ngôi nhà thứ hai nhưng không thành công.