https://zingnews.vn//cuoc-song-nghe-si-viet-o-singapore-trong-dich-post1246687.html
Cuộc sống nghệ sĩ Việt ở Singapore trong dịch
Tuyết Lan, Đoan Trang và Hoàng Oanh thường xuyên cập nhật hình ảnh về cuộc sống kể từ khi định cư ở Singapore.Kể từ khi chuyển sang Singapore định cư, nhiều sao Việt như Tuyết Lan, Đoan Trang hay Hoàng Oanh đều chăm cập nhật cuộc sống với người hâm mộ.Họ duy trì đời sống tinh thần phong phú bằng cách tập thể dục thể thao, đọc sách, tìm hiểu và thử nấu nhiều món ăn mới.Tuyết Lan vẫn duy trì công việc người mẫuTrên trang cá nhân, người mẫu Tuyết Lan thường xuyên chia sẻ hình ảnh về cuộc sống thường ngày. Tính đến nay, Tuyết Lan đã định cư ở Singapore hơn một năm. Ban đầu, nữ người mẫu dự định sang đảo quốc sư tử làm việc, nhưng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, cô không thể về Việt Nam.Tại nước bạn, Tuyết Lan tiếp tục duy trì công việc người mẫu. Cô tham gia casting nhiều dự án lớn như show thời trang xuân hè của nhà mốt Louis Vuitton tại ArtScience Museum.Chia sẻ với Zing, Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010 bày tỏ đây là niềm vinh dự và tự hào đối với cô sau 10 năm làm nghề. Cô coi đây là bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp.Tuyết Lan vẫn duy trì công việc người mẫu ở Singapore. Ảnh: NVCC.Ngoài thời gian dành cho công việc, Tuyết Lan chủ yếu tập thể thao, đi dạo và đọc sách. Cô cho biết đây là dịp để bản thân sống chậm lại, yêu thương cơ thể nhiều hơn.Mới đây, nữ người mẫu lần đầu chia sẻ hình ảnh bên bạn trai. Cô nói bạn trai là người có tình cảm và theo đuổi Tuyết Lan trước.Nói với Zing, Tuyết Lan tâm sự nửa kia là người vui vẻ, mang tới cho cô nhiều năng lượng tích cực. "Trong thời gian tôi gặp biến cố, anh xuất hiện và luôn động viên, giúp đỡ tôi. Tôi nghĩ rằng cũng nhờ anh, tôi sớm cân bằng được cuộc sống", Tuyết Lan nói.Đoan Trang tập nấu ănHơn 3 tháng kể từ ngày sang Singapore định cư, Đoan Trang dành phần lớn thời gian để tận hưởng cuộc sống. Nữ ca sĩ đăng nhiều ảnh chụp cùng gia đình, bạn bè người Việt ở Singapore.Theo lời kể của Đoan Trang, ngày trước cô khá vụng về trong chuyện bếp núc. Tuy nhiên, khi cùng chồng và con gái chuyển sang nước ngoài sinh sống, nữ ca sĩ đã tập nấu nhiều món ăn và cảm thấy hạnh phúc khi được tự tay chuẩn bị bữa cơm cho gia đình.Hiện tại, Singapore vẫn trong thời gian giãn cách, yêu cầu người dân hạn chế tụ tập đông người.Đoan Trang chọn tập thể thao bằng cách đạp xe quanh thành phố. Nữ ca sĩ thể hiện lối sống tích cực, khỏe khoắn và thường xuyên gửi lời hỏi thăm khán giả ở quê nhà.Gần đây, Đoan Trang đã hoàn thành hai mũi tiêm vaccine phòng Covid-19.Đoan Trang dành nhiều thời gian nấu ăn, gặp gỡ bạn bè. Ảnh: NVCC.Hoàng Oanh sống tích cực, vui vẻGiống Đoan Trang, MC, Á hậu Hoàng Oanh cũng theo chồng sang định cư tại Singapore. Tại đảo quốc sư tử, hai nghệ sĩ thường xuyên gặp gỡ, bày tỏ nỗi nhớ nhà và hy vọng TP.HCM sớm vượt qua đại dịch.Tháng 9/2020, Hoàng Oanh cho biết cô quyết định sang Singapore định cư để được ở gần chồng, tiện cho việc chăm sóc con trai.Chia sẻ với Zing, cô cho hay hàng ngày, vợ chồng cô đều cố gắng sắp xếp thời gian để đưa bé Max đi chơi.Mới đây, Hoàng Oanh cũng đã hoàn thành hai mũi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Người đẹp chia sẻ niềm vui trên trang cá nhân và hy vọng người dân Việt Nam sớm được tiêm phòng đầy đủ.