https://zingnews.vn//cuoc-hop-mat-100000-tin-do-hoi-giao-gay-nguy-co-bom-lay-nhiem-post1068913.html
Cuộc họp mặt 100.000 tín đồ Hồi giáo gây nguy cơ ‘bom lây nhiễm’
Ít nhất 154 người tham dự họp mặt Hồi giáo ở Pakistan vào tháng trước đã dương tính với Covid-19. Gần 100.000 người đã tham dự sự kiện này, làm dấy lên nguy cơ bùng phát ổ dịch.Các nhà chức trách Pakistan đang tìm hàng chục nghìn tín đồ tham dự một cuộc họp mặt Hồi giáo ở Lahore vào tháng trước trong bối cảnh dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện ở đất nước nghèo khó này, theo South China Morning Post.Các nhà chức trách Pakistan đang muốn kiểm tra hoặc cách ly những người tham gia Tablighi Jamaat, một phong trào truyền giáo Đạo Hồi, từ ngày 10-12/3.Nhà tổ chức cho biết khoảng 100.000 người đã tham dự cuộc họp này bất chấp việc chính phủ Pakistan yêu cầu hủy bỏ để ngăn virus lây lan.Khoảng 2.500 người tham dự, bao gồm 1.500 người nước ngoài vẫn ở quanh khu vực tổ chức sự kiện, đã được cách ly.Cho đến nay, ít nhất 154 tín đồ tham dự sự kiện Jamaat đã dương tính với virus corona và hai trường hợp đã tử vong, các nhà chức trách cho biết.Các tín đồ trong những buổi cầu nguyện thứ sáu hàng tuần ở Peshawar, Pakistan. Ảnh: South China Morning Post.Tablighi Jamaat được coi là một trong những phong trào đức tin lớn nhất thế giới, với hàng triệu tín đồ, đặc biệt là ở Nam Á.Theo các nhà tổ chức, một số công dân nước ngoài cũng tham dự cuộc họp mặt năm nay. Họ đến từ các quốc gia như Trung Quốc, Indonesia, Nigeria và Afghanistan.Khoảng 1.500 người nước ngoài đang bị cách ly ở Pakistan, nhưng những người khác đã rời khỏi đất nước này mà không được xét nghiệm.Vào ngày 23/3, cơ quan y tế ở Gaza đã xác nhận hai trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên ở Palestine là người đã tham dự buổi họp mặt.Các hội nghị Tablighi Jamaat tương tự đã được tổ chức tại Malaysia và Ấn Độ. Nhiều người tham dự các hội nghị này đã dương tính với Covid-19.Pakistan đã ghi nhận gần 3.000 ca nhiễm virus và 41 trường hợp tử vong. Các nhà quan sát lo ngại con số thực sự tại đây cao hơn nhiều do việc xét nghiệm còn hạn chế.