https://zingnews.vn//cuoc-song-binh-thuong-moi-cua-cu-dan-cac-chung-cu-o-tphcm-post1268962.html
Cuộc sống bình thường mới của cư dân các chung cư ở TP.HCM
Người dân tại nhiều chung cư trên địa bàn TP.HCM bắt đầu được nới lỏng dần trong sinh hoạt, sử dụng các tiện ích như hồ bơi, phòng gym..., song vẫn đảm bảo phòng dịch nghiêm ngặt.Bốn ngày qua, anh Đặng Anh Vũ (cư dân Tropic Garden, TP Thủ Đức) đã được quay lại hồ bơi chung cư sau nhiều tháng bị "cấm cửa". Người đàn ông này không giấu được sự phấn khởi: "Được xuống hồ bơi trở lại tôi rất hào hứng. Khi tham gia hoạt động cộng đồng như này thì mình phải đăng ký trước, số lượng cũng ít thôi nên tôi thấy cũng phần nào yên tâm".TP.HCM đã nới lỏng giãn cách đồng nghĩa với việc người dân bắt đầu làm quen với cuộc sống bình thường mới. Các dịch vụ nội khu như sân thể thao, khu vui chơi, hồ bơi, phòng gym... đã mở cửa trở lại, được phép hoạt động với điều kiện khác biệt hơn so với trước đây.Hào hứng quay lại cuộc sốngHiện, hầu hết chung cư ở TP.HCM đều có quy định rõ về việc sử dụng tiện ích. Mỗi khu vực chỉ tập trung 10 người trong cùng thời điểm. Cư dân đăng ký tập qua lễ tân hoặc điền sẵn vào các mẫu do ban quản lý gửi đến từng căn hộ.Anh Đặng Anh Vũ chia sẻ chung cư anh cho phép đăng ký sử dụng tiện ích theo giờ, số lượng tham gia cũng khá ít, và chỉ sử dụng một tiện ích trong ngày nên anh quyết tâm phải xuống hồ bơi bằng được.Anh Vũ là một người thường xuyên rèn luyện thể thao, thời gian dịch bệnh anh có tập thể dục tại nhà. Tuy nhiên, chỉ riêng bơi lội thì không thể nào luyện tập được. Việc các hồ bơi nội khu cho phép mở cửa khiến anh rất phấn khích."Với tôi, việc được bơi trở lại nó giống như cuộc sống đã dần dần quay về như lúc trước. Hai ngày qua tôi đăng ký bơi nhưng đúng lúc trời mưa thì phải dời lại, có hơi tiếc", anh Vũ nói.Chị Minh Nguyên đã trở lại phòng gym sau nhiều tháng giãn cách xã hội. Ảnh: NVCC.Chị Minh Nguyên (cư dân Saigon Royal, quận 4) cho biết tại chung cư của chị, việc đăng ký tham gia các dịch vụ tiện ích khá dễ dàng và nhanh chóng bởi số lượng cư dân tham gia cũng chưa nhiều.Từ ngày nới lỏng giãn cách, chị Minh Nguyên đã đi bơi và tập gym trở thường xuyên trở lại.“Lúc tôi xuống hồ bơi thì để ý chỉ có khoảng 2-3 người cùng lúc. Có lẽ mọi người cũng còn ngần ngại. Phòng gym tôi tập cũng thấy vắng, dù vậy vẫn có người đeo khẩu trang cả trong lúc luyện tập”, chị Minh Nguyên nói.Gia đình 3 người nhà chị Phương Hoài (cư dân Vinhomes Central Park, quận Bình Thạnh) đã cùng nhau đi bơi trở lại sau nhiều tháng giãn cách xã hội. Chị Hoài cùng chồng đã tiêm hai mũi vaccine từ cuối tháng 8, nên khi chung cư cho phép sử dụng tiện ích, cả hai không ngần ngại đăng ký lập tức.Cậu con trai 5 tuổi của anh chị cũng được xuống tập bơi. Đây là lần đầu tiên sau 4 tháng bùng dịch tại TP.HCM, cậu nhóc được bố mẹ cho ra khỏi nhà để vui chơi.Trao đổi với Zing, chị Phương Hoài cho biết: "Mình cho con trai xuống bơi cùng vì đã lâu lắm bé chưa được đi đâu, để trong sân chơi với các bạn thì cũng khó quan sát nên quyết định cho ra đây với bố mẹ luôn. Dù thời gian có giới hạn thôi nhưng cũng rất vui".Theo chị Phương Hoài, chung cư Vinhomes Central Park đã cho phép cư dân đăng ký trở lại các phòng gym. Tuy nhiên, quy định tại các phòng gym có phần nghiêm ngặt hơn, chỉ những ai đã tiêm đủ 2 mũi vaccine mới được đăng ký tham gia.Đảm bảo kỹ càng các nguyên tắc phòng dịchBên cạnh việc mở lại nhiều tiện ích phục vụ cư dân, các chung cư tại TP.HCM cũng lên nhiều bộ khung quy định, nguyên tắc áp dụng trong thời điểm hiện tại.Điển hình như ở chung cư Masteri An Phú, Tropic Garden, City Garden, Vinhomes Central Park, Saigon Royal... , cư dân sẽ nhận được mail thông báo của ban quản lý về việc thời gian, cách thức cũng như việc hoạt động của các tiện ích và quy định phòng dịch trong điều kiện "bình thường mới".Mặt khác, chỉ những người đủ điều kiện bao gồm có thẻ xanh Covid (đã tiêm đủ 2 mũi hoặc mũi 1 ít nhất 14 ngày trước đó hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng) mới được sử dụng các dịch vụ tiện ích.Nhiều cư dân cho con trẻ cùng tham gia các hoạt động ngoài trời sau nhiều tháng chỉ ở trong nhà. Ảnh: Ka Mao.Tại chung cư Tropic Garden, ngoài việc các dịch vụ tiện ích được quản lý chặt, nhiều biện pháp chống dịch khác cũng được giữ nguyên như giới hạn chỉ 2 người cùng sử dụng thang máy, thực hiện khai báo y tế đối với người ra vào các tòa nhà, thường xuyên khử khuẩn các khu vực công cộng...Đại diện Ban quản lý tại chung cư này chia sẻ: "Việc các tiện ích hoạt động lại đều áp dụng nghiêm quy định do thành phố hướng dẫn. Dù đã nới lỏng giãn cách nhưng phòng dịch thì chung tôi vẫn không thể lơ là".Bên cạnh các cư dân đã phần nào "thả lỏng" bớt sau khi thành phố giãn cách xã hội, vẫn còn nhiều người chưa sẵn sàng tham gia các hoạt động công cộng thoải mái như trước vì tâm lý e dè.Chị Christine L. (cư dân Vinhomes Central Park) bày tỏ bản thân chỉ mới đi dạo và chạy bộ ở các khung giờ sáng sớm, ít người chứ chưa thoải mái sinh hoạt vào những giờ đông đúc người qua lại. Người phụ nữ này dù rất nhớ phòng gym, cũng chưa có ý định quay lại tập sớm."Tôi muốn mình thận trọng một chút, việc ở nhà 4 tháng sau đó được tự do ra ngoài vẫn còn hơi bất ngờ. Tôi nghĩ mình sẽ ưu tiên tham gia hoạt động ngoài trời như chạy bộ rồi bơi lội trước sau đó mới nghĩ đến chuyện tập gym", chị Christine chia sẻ.Hay như chị Minh Nguyên, tuy đã đi bơi lại bình thường, tâm lý của chị vẫn không thật sự thoải mái như trước đây. Thay vì có thể nằm thư giãn trên ghế đọc sách, nghịch điện thoại rồi lần lượt bơi thì nay chị Minh Nguyên chỉ xuống bơi rồi ra về."Ngày trước tôi có thiên hướng xem hoạt động bơi là hoạt động giải trí nhiều hơn, hiện chỉ ưu tiên rèn luyện sức khỏe thôi, bơi xong thì nghỉ ngơi tí là về luôn", chị Minh Nguyên bày tỏ.