https://zingnews.vn//cuoc-song-can-bien-ke-ho-trung-tam-pho-tai-vinhome-ocean-park-post1231138.html
Cuộc sống 'cận biển, kề hồ, trung tâm phố' tại Vinhome Ocean Park
Cảnh quan độc đáo kết hợp loạt tiện ích phong phú đem lại cho cư dân Vinhome Ocean Park cuộc sống vừa gần gũi thiên nhiên, vừa không xa rời tiện nghi.Không phải đợi đến những kỳ nghỉ lễ, Tết hay tranh thủ cuối tuần để “trốn thành phố” đi nghỉ dưỡng, cư dân Vinhomes Ocean Park có thể “sáng đi làm, chiều dạo biển” và thỏa thích khám phá cuộc sống phố với hàng trăm trải nghiệm đặc sắc, sôi động mỗi ngày."Đi bộ ra biển" ở ngay Hà NộiTừ khi ra mắt, đại đô thị Vinhomes Ocean Park đã gây ấn tượng nhờ bộ đôi biển hồ nước mặn nhân tạo Crystal Lagoons 6,1 ha và hồ Ngọc Trai trải cát trắng rộng 24,5 ha. Tại đây, các cư dân có thể trải nghiệm cuộc sống miền biển độc đáo ngay ở thủ đô. Chỉ với vài phút đi bộ dọc các hàng cọ Mỹ, cả một miền biển xanh cát trắng cùng chân trời khoáng đạt đã mở ra trước mắt.Sau những giờ làm việc căng thẳng, bạn có thể thong dong tản bộ dọc bờ cát trắng được vận chuyển về từ Nha Trang, ngắm nhìn những rặng dừa nhiệt đới xanh mát, để tái tạo năng lượng và thư giãn.Những tiện ích khác của khu đô thị càng làm “say đắm lòng người” trong những ngày hè oi ả của Hà Nội. Ngoài hệ thống 11 hồ bơi phong cách resort và hồ bơi bốn mùa mái kính, cư dân Vinhomes Ocean Park còn có thể tận hưởng làn nước xanh trong như tại các bãi biển xa hoa, đắm mình trong hương vị mặn mòi như nước biển tự nhiên.Cụ thể, để đảm bảo chất lượng nước hồ Crystal Lagoons quanh năm ở điều kiện tốt nhất, chủ đầu tư đã lắp đặt hệ thống lọc sạch từ tận tầng đáy tới bề mặt bằng công nghệ tiên tiến độc quyền, được kiểm soát 24/7 thông qua trung tâm kiểm soát online.Biển nước mặn thương hiệu Crystal Lagoons (Mỹ) nổi tiếng thế giới mang tới trải nghiệm sống nghỉ dưỡng giữa lòng Hà Nội.Khi chiều xuống, bên ngoài khung cửa nhà không phải là sắc xám ngột ngạt của những dòng xe cộ, thay vào đó là ánh chiều tà rực rỡ trên biển hồ.Đối với tín đồ ưa thích những môn thể thao nước sôi động, nơi đây sẽ khơi dậy khát khao chinh phục thiên nhiên hay chiến thắng bản thân. Đó là những trận đấu bóng chuyền bãi biển nảy lửa, hay chèo thuyền kayak lênh đênh như đang ở giữa vịnh Hạ Long.Đặc biệt, trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cư dân tại Vinhomes Ocean Park vẫn có sẵn những hoạt động vui chơi, giải trí ngay trong lòng "thành phố biển hồ" nhờ các biện pháp kiểm soát chặt chẽ.Chiều hoàng hôn bên hồ phía trước Đại học VinUni.Loạt tiện ích phong phú dưới chân nhàTọa lạc tại giao điểm vàng của trung tâm mới phía đông Hà Nội, Vinhomes Ocean Park sở hữu hạ tầng giao thông kết nối thuận tiện. Từ khi nút giao Cổ Linh được thông tuyến đầu năm nay, thời gian kết nối Vinhomes Ocean Park tới các khu vực lõi như hồ Hoàn Kiếm, Vinhomes Times City đã được rút ngắn.Khi cầu Vĩnh Tuy 2 hoàn thiện mở rộng trong thời gian ngắn tới đây, việc tiếp cận các tiện ích công cộng sẽ càng trở nên dễ dàng hơn đối với cư dân Vinhomes Ocean Park.Nhờ ưu thế kết nối vượt trội và hệ sinh thái tiện ích đa dạng, Vinhomes Ocean Park có tiềm năng trở thành trung tâm giải trí mới phía đông Hà Nội.Trong nội khu, Vinhomes Ocean Park cũng xây dựng hệ sinh thái "tất cả trong một" theo mô hình "đô thị 15 phút". Theo đó, cư dân có hàng trăm lựa chọn mua sắm, thư giãn tại trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Ocean Park quy mô lớn thứ 5 trên hệ thống toàn quốc. Nơi này có hàng loạt nhà hàng ẩm thực phong phú từ Á sang Âu như Haidilao, Manwah, Texas Chicken…, hay các chuỗi cà phê - trà sữa đình đám và hơn 100 thương hiệu hàng đầu trong nước và quốc tế.Với hệ thống siêu thị Vinmart rộng hơn 3.000 m2 nằm trong trung tâm thương mại, các cửa hàng cà phê với tầm nhìn hướng biển hồ và hàng trăm siêu thị tiện ích mini, hiệu thuốc, quán ăn dưới các tòa căn hộ, cư dân Vinhomes Ocean Park sẽ được đáp ứng đầy đủ nhu cầu mua sắm, giải trí, ẩm thực… trong bán kính 15 phút đi bộ.Khi đầu tư xây dựng loạt tiện ích nối dài tiện ích, Vinhomes Ocean Park đã kiến tạo một không gian sống “cận biển, kề hồ, trung tâm phố”, đáp ứng mọi nhu cầu sống, giải trí và nghỉ dưỡng mỗi ngày cho cư dân. Sự xuất hiện của thành phố biển hồ cũng đem đến thêm lựa chọn nơi an cư, giúp cân bằng giữa làm việc và hưởng thụ cuộc sống của người trẻ thủ đô.