https://zingnews.vn//cuoc-chien-chong-dich-o-tay-an-trong-giai-doan-quyet-dinh-post1286215.html
Cuộc chiến chống dịch ở Tây An trong giai đoạn quyết định
Thành phố Tây An, Trung Quốc, đang phải đối mặt với những hạn chế nghiêm ngặt hơn, sau khi ghi nhận 175 ca mắc Covid-19 mới vào ngày 27/12.Trong một bài phát biểu tại trung tâm chỉ huy phòng chống và kiểm soát dịch Covid-19 ở Tây An, hôm 27/12, Bí thư Tỉnh ủy Liu Guozhong đã nhấn mạnh các hạn chế đối với những trường đại học và cao đẳng trong thành phố.“Tình hình phòng chống dịch ở các trường cao đẳng, đại học rất khốc liệt và phức tạp. Tất cả các trường nên cảnh giác cao độ”, ông nói, South China Morning Post đưa tin.Chỉ riêng ở Tây An có gần 100 cơ sở giáo dục đại học, với khoảng 1,3 triệu sinh viên.Trong khi đó, hơn 130.000 thí sinh tham dự kỳ thi cao học thường niên vào hôm 25/12, được yêu cầu cung cấp 2 kết quả xét nghiệm âm tính thực hiện trong 48 giờ trước đó.Một chiếc xe khử trùng hoạt động vào ban đêm ở gần Tháp chuông Tây An. Ảnh: Getty Images.Ông Liu cho biết cuộc chiến chống lại Covid-19 ở Tây An đang ở giai đoạn quan trọng. “Tại thời điểm này, việc thực hiện một đợt xét nghiệm hàng loạt là rất quan trọng. Chính phủ cũng cần cố gắng hạn chế sự di chuyển của người dân và giúp thành phố ổn định trở lại”, ông nói.Các nhân viên y tế từ quân đội đã được huy động để hỗ trợ việc chữa trị cho những người dân bị lây nhiễm.Ông Tan Mintao, 37 tuổi, một nhà văn tự do sống tại thành phố Tây An, cho biết mọi người đã thích nghi với việc xét nghiệm thường xuyên.“Một đợt xét nghiệm hàng loạt mới đã bắt đầu từ trưa 27/12 và kết thúc sau một ngày. Các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát dịch sẽ chỉ được điều chỉnh khi tất cả người dân có kết quả xét nghiệm. Hiện tại, không ai được phép ra ngoài”, ông cho biết thêm.“Thành phố yên tĩnh đến mức thỉnh thoảng có tiếng xe cấp cứu đi qua nhà cũng khiến tôi giật mình”, ông nói.“Tôi được biết có những người bị mắc kẹt, phải ngủ trên đường phố vào ban đêm do không đủ tiền thuê khách sạn. Tôi hy vọng họ đều được chính phủ giúp đỡ”, ông chia sẻ.Kể từ ngày 9/12 khi dịch bệnh bùng phát đến nay, thành phố Tây An đã ghi nhận tổng cộng 810 ca mắc mới. 13 triệu dân cư trong thành phố đã bị phong tỏa kể từ ngày 23/12.