https://zingnews.vn//cuoc-chien-lay-long-khach-hang-tre-o-han-quoc-post1281182.html
Cuộc chiến lấy lòng khách hàng trẻ ở Hàn Quốc
Dù tài chính không quá dư dả, nhiều người trẻ xứ củ sâm vẫn không ngại chi số tiền lớn mua đồ hiệu trong đại dịch, thu hút sự cạnh tranh của các nhà cung cấp.Trong khi Covid-19 giáng một đòn mạnh vào hầu hết ngành công nghiệp trên toàn thế giới, thị trường hàng xa xỉ cá nhân tại Hàn Quốc vẫn tăng trưởng ổn định, theo Korea Times.Theo công ty nghiên cứu toàn cầu Euromonitor International, thị trường hàng xa xỉ cá nhân của xứ củ sâm đã vượt qua được cuộc khủng hoảng kinh tế do đại dịch gây ra, với giá trị đạt 12,5 tỷ USD vào năm 2020, không khác nhiều so với mức 12,52 tỷ USD của năm 2019 và 12,24 tỷ USD vào năm 2018.Trong khi đó, giá trị thị trường hàng xa xỉ cá nhân toàn cầu đã giảm 23% trong cùng thời kỳ - từ 318,6 tỷ USD năm 2019 xuống 246 tỷ USD năm 2020.Suh Yong-gu, giáo sư tại Đại học Nữ sinh Sookmyung, giải thích rằng thị trường hàng xa xỉ đang ngày càng mở rộng nhờ nhóm người tiêu dùng Thế hệ MZ - thuật ngữ chỉ cả nhóm Millennials (sinh năm 1981-1995) và Gen Z (sinh năm 1996-2005).Nhiều người trẻ Hàn Quốc vẫn vung tiền mua đồ xa xỉ trong đại dịch. Ảnh: Cup.com."Phần lớn người tiêu dùng trên thị trường hàng xa xỉ là Thế hệ MZ. Sức mua, tài chính và thu nhập của họ có thể không đủ để mua những hàng hóa này một cách thoải mái nhưng so với thế hệ cũ, họ chuộng hàng xa xỉ và có xu hướng mua sắm nhiều hơn".Giáo sư nhận định các lý do đằng sau điều này bao gồm việc muốn phô trương sự giàu có, xu hướng chi tiêu "flex" bất cần và mua sắm kiểu "trả thù" do thất vọng trong đại dịch, ví dụ như không thể đi du lịch nước ngoài.Tại Hàn Quốc, "flex" là từ lóng bắt nguồn từ văn hóa nhạc hip-hop, dùng để chỉ việc mua hàng hóa đắt tiền nhằm phô trương lối sống xa hoa.Nhà cung cấp cạnh tranhĐể thu hút nhóm khách hàng trẻ đầy tiềm năng, nhiều doanh nghiệp ở Hàn Quốc đang nhanh chóng giới thiệu các kênh mua sắm hàng xa xỉ trực tuyến của mình.Đầu tháng này, Lotte Duty Free đã mở nền tảng mua sắm đồ xa xỉ đầu tiên mang tên "Sogong 1st Ave". Những gã khổng lồ công nghệ như Naver và Kakao cũng bổ sung thêm nhiều mặt hàng đa dạng thuộc thương hiệu cao cấp trên các nền tảng thương mại điện tử của mình.Trong khi đó, nền tảng mua sắm trực tuyến quần áo nam Musinsa triển khai một cửa hàng trong ứng dụng hồi tháng 6, cho phép người dùng mua sắm riêng các thương hiệu sang trọng.Các thương hiệu hàng xa xỉ mời ngôi sao nổi tiếng quảng bá để hút khách. Ảnh: Mustit, Trenbe."Trước đây, phần lớn người tiêu dùng cần đến trung tâm mua sắm, đôi khi phải xếp hàng để chờ mua một món đồ hiệu. Nhưng khi các kênh cung ứng trở nên đa dạng đã góp phần thúc đẩy nhu cầu trong người tiêu dùng hơn, dẫn đến việc mở rộng hơn nữa chuỗi cung ứng", giáo sư Suh nhận xét.Với một số thương hiệu thiết kế cao cấp có mặt trên nền tảng trực tuyến, việc sử dụng các ngôi sao tên tuổi làm người mẫu cũng là cách thu hút khách hàng, đảm bảo doanh số.Vào tháng 8, Mustit bắt đầu chiến dịch tiếp thị với Ju Ji-hoon, ngôi sao của loạt phim "Kingdom". Công ty tiết lộ đã thu được 32 tỷ won ( 27 triệu USD ) trong tháng 9 và lượng người dùng đăng ký mới tăng 66% so với tháng trước.Catch Fashion cũng ghi nhận ​​mức người dùng mới tăng vọt 183% sau sự góp mặt của nam diễn viên Jo In-sung trong chiến dịch tiếp thị hồi tháng 9. Trenbe, do nữ diễn viên Kim Hee-ae quảng cáo, cũng có lượng giao dịch hàng tháng tăng khoảng 4,2 tỷ won so với tháng trước đó.Kim, một người thường mua hàng xa xỉ online, nhận xét hoạt động tiếp thị của các nền tảng giúp làm tăng độ tin cậy trong việc mua sắm trực tuyến đối với hàng hóa giá cao, thứ trước đây mọi người thường thích mua trực tiếp.Dù không dư dả tài chính, nhiều người trẻ sẵn sàng bỏ tiền sắm đồ hiệu. Ảnh: Korea Times."Các nền tảng đó cố gắng đảm bảo sản phẩm của họ là hàng thật và quảng cáo rằng họ sẽ hoàn tiền nếu khách phát hiện có hàng giả. Vì vậy, tôi có thể đặt niềm tin vào các dịch vụ này khi mua hàng. Mua sắm trực tuyến rất tiện lợi vì tôi không phải xếp hàng chờ đợi và một số nền tảng cũng có chương trình giảm giá".Tuy nhiên, dù đang có những tín hiệu tốt, giáo sư Suh nhận định thị trường hàng xa xỉ cá nhân có thể đối mặt sự thụt lùi hậu đại dịch."Một điều chúng ta cần xem xét là khi thế giới bước vào thời kỳ hậu dịch, mọi người có thể đi du lịch nước ngoài mà không bị hạn chế và có nhiều cơ hội trực tiếp đến các cửa hàng hơn, họ có thể không mua hàng online nhiều như bây giờ nữa trừ khi hàng hóa rẻ hơn.Điều này có nghĩa là tốc độ tăng trưởng của ngành có thể sẽ không cao như hiện tại. Tuy nhiên, bất chấp điều đó, mức tiêu thị hàng xa xỉ nói chung sẽ tiếp tục tăng do Thế hệ MZ vẫn đang thể hiện sự yêu thích và am hiểu về đồ cao cấp".