https://zingnews.vn//cuoc-song-xa-hoa-cua-nha-thiet-ke-hang-dau-thai-lan-post1190874.html
Cuộc sống xa hoa của nhà thiết kế hàng đầu Thái Lan
Nhà thiết kế thời trang Naphaporn Bodiratnangkura được truyền thông gọi bằng biệt danh "Paris Hilton Thái Lan"."Paris Hilton Thái Lan" là cách SCMP gọi Naphaporn Bodiratnangkura (thường gọi là Lek). Cô là người thừa kế của tập đoàn Nai Lert, là nhà thiết kế thời trang danh tiếng và KOL sang chảnh trên mạng xã hội.Ông cố của Lek là ông trùm bất động sản Lert Sreshthaputra, hay còn gọi bằng cái tên "Nai Lert". Bắt đầu từ lĩnh vực bất động sản, gia đình Lek mở rộng kinh doanh sang nhiều lĩnh vực, và trở thành "người khổng lồ" trong nền kinh tế Thái Lan.Là người thừa kế thế hệ thứ 4 trong gia đình, Lek đảm nhận vị trí giám đốc điều hành của Tập đoàn Nai Lert và giám đốc điều hành của công ty con Nai Lert Park Development. Do đó, cô được gọi là "Paris Hilton Thái Lan".Naphaporn Bodiratnangkura (thường gọi là Lek) được mệnh danh là "Paris Hilton của Thái Lan".Lớn lên trong gia đình nữ quyền“Tôi biết mình phải gánh vác khoảng trống lớn, để có được tầm nhìn và mục tiêu lớn hơn để phát triển, nối tiếp thành tựu của gia đình. Tất nhiên sẽ có những thách thức, nhưng tôi có sự trợ giúp của gia đình, nên tôi tin mình có thể làm được mọi thứ", Lek trả lời phỏng vấn.Cô được nuôi nấng trong một gia đình gồm nhiều người phụ nữ mạnh mẽ, độc lập và có tiếng nói trên thương trường. Theo Lek, người có tầm ảnh hưởng lớn nhất tới cô là Thanpuying Lursakdi Sampatisiri - người bà quá cố đã thừa kế đế chế Nai Lert ở tuổi 27.Lek cho biết bà là “nguồn cảm hứng tuyệt vời” cho cuộc sống cá nhân và sự nghiệp của cô. Cha mẹ cô - Chutipat và Sanhapit Bodiratnangkura - cũng khuyến khích con gái thể hiện cá tính bản thân nhiều nhất có thể và lựa chọn được con đừng cho riêng mình.Người thừa kế của tập đoàn Nai Lert từng lấy bằng quản lý khách sạn tại Đại học Surrey (Anh). Sau đó, cô chuyển tới New York (Mỹ) để theo học thiết kế thời trang. Nghệ thuật và thời trang là niềm đam mê khác, bên cạnh kinh doanh, của Lek. Tốt nghiệp Trường Thiết kế Parsons, cô dành thời gian tận hưởng thành phố New York như một "party girl" chính hiệu trong nhiều tháng trước khi trở về Thái Lan.Thời điểm bắt đầu tiếp quản công việc kinh doanh, Lek vẫn chưa thực sự chú tâm vào công việc. Cô vẫn dành thời gian vui chơi, tiệc tùng và tận hưởng cuộc sống xa hoa của một tiểu thư nhà tài phiệt.“Khi bà qua đời, tôi bỗng trở thành người khác, tôi suy nghĩ nhiều hơn. Lúc ấy, tôi nhận ra mình đã 30 tuổi rồi, đã đến lúc bỏ lại tuổi 20 sau lưng", cô nói. Từ thời điểm đó, ưu tiên trong cuộc sống của cô thay đổi từ vui chơi, tiêu tiền sang học tập và xây dựng đế chế Nai Lert.Người thừa kế xứ chùa vàng từng học thiết kế thời trang tại Mỹ.Cuộc sống xa hoaVới biệt danh “Paris Hilton của Thái Lan”, Lek gây chú ý với cuộc sống nhung lụa, luôn ngập tràn đồ hiệu xa xỉ và không gian sống sang trọng. Trên trang cá nhân, Lek chia sẻ nhiều ảnh chụp trong các bữa tiệc hạng sang, quần áo đắt tiền và kỷ niệm du lịch khắp thế giới."Tôi thích chia sẻ về bản thân một cách chân thực nhất cho những người theo dõi tài khoản của tôi. Đó là cuộc sống hàng ngày, là công việc và các mối quan hệ, niềm vui mà tôi có", nữ giám đốc tâm sự.Nhiều người trẻ học theo cách Lek mặc đồ, tạo dáng, chụp ảnh hay lối sống ưa vận động và du lịch của Lek. “Tôi thích hoạt động thể chất, có thể là các môn thể thao dưới nước, chạy bộ hoặc các môn thể dục khác”, cô nói.Các chuyến chu du nước ngoài của Lek không hẳn đều là đi du lịch, đôi khi cô kết hợp với các chuyến công tác, các cuộc thương thảo làm ăn. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Lek bắt đầu khám phá các địa điểm du lịch trong nước nhiều hơn. Có ý kiến cho rằng những bức ảnh của cô có thể thúc đẩy giới trẻ khám phá cảnh đẹp của Thái Lan nhiều hơn.Các chuyến du lịch của Lek còn giúp cô mở rộng quy mô làm ăn trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn, resort cao cấp - kế hoạch cô đã ấp ủ từ năm 2018. Theo SCMP, trước mắt, khu nghỉ dưỡng sang trọng nằm trong khuôn viên Nai Lert Park ở trung tâm Bangkok - dự án được xây dựng dưới ý tưởng của cô - sẽ chính thức mở cửa từ năm 2023.