https://zingnews.vn//cuoc-song-o-my-cua-nghe-si-hong-nga-khanh-hien-sau-mot-nam-dich-benh-post1174806.html
Cuộc sống ở Mỹ của nghệ sĩ Hồng Nga, Khánh Hiền sau một năm dịch bệnh
Thời gian qua, vì dịch bệnh, cuộc sống của nhiều nghệ sĩ Việt tại Mỹ thay đổi. Hồng Nga, Thúy Nga vẫn chưa thể về Việt Nam để biểu diễn phục vụ khán giả.Thời gian qua, do ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh Covid-19 ở Mỹ, các nghệ sĩ Việt không được đi diễn, chủ yếu ở nhà, làm nội trợ hoặc chăm sóc gia đình.Hồng Nga, Thúy Nga ở tình thế "mắc kẹt"Mới đây, khán giả bất ngờ trước chia sẻ của nghệ sĩ Hồng Nga về cuộc sống ở Mỹ. Theo đó, bà cùng con gái sống trong căn phòng trọ 8 m2. Theo Thúy Nga tiết lộ, căn phòng này, nữ nghệ sĩ thuê với giá 400 USD .Sở dĩ bà thuê phòng nhỏ bởi trước đây nghệ sĩ gạo cội thường đi về giữa Mỹ và Việt Nam. Đầu năm 2020, nghệ sĩ đưa con gái sang định cư và bà dự định về nước ngay sau đó. Nhưng vì dịch bệnh, các chuyến bay hạn chế, bà phải ở lại Mỹ. Nữ nghệ sĩ cải lương tâm sự mong sớm được về Việt Nam.Thúy Nga gặp nghệ sĩ gạo cội ở quán của Hoài Tâm.Hồng Nga kể về cuộc sống hiện tại của mình trong thời điểm dịch bệnh: "Phòng tôi đang ở chỉ có 8 m2 thôi, để cái giường là hết chỗ rồi. Hàng ngày tôi cố gắng sinh hoạt, uống thuốc đầy đủ theo lời dặn bác sĩ. Mỗi ba tháng, tôi đi khám định kỳ một lần. Tôi cũng ráng giữ cho tinh thần luôn được thoải mái, không để chuyện không vui làm ảnh hưởng sức khỏe", bà kể.Điều mong muốn lớn nhất của bà là có sức khỏe, khán giả còn thương để tiếp tục đi hát. Bà mong đi diễn nhiều, giúp đỡ những mảnh đời nghệ sĩ khó khăn.Cũng như bậc tiền bối, Thúy Nga bị kẹt ở Mỹ từ tháng 4/2020. Nghệ sĩ hài qua Mỹ biểu diễn và dự định về nước ngay sau đó. Tuy nhiên, khi dịch bệnh bùng phát, chị phải sống xa con gái suốt gần một năm qua.Nói về một năm qua, Thúy Nga cho hay công việc của chị mỗi ngày là dọn dẹp nhà cửa, trồng và chăm sóc vườn cây. "Tôi chỉ quanh quẩn ở trong nhà. Khi cần mua đồ ăn, đồ thiết yếu mới ra ngoài. Tôi cảm thấy nhớ sân khấu, khán giả", diễn viên hài tâm sự với Zing.Dành thời gian cho gia đìnhDanh hài Bảo Quốc cùng vợ sang Mỹ định cư nhiều năm qua. Năm vừa qua, vì dịch bệnh không thể về nước, vợ chồng ông dành hầu hết thời gian quây quần bên con cháu. Vào dịp cuối tuần, gia đình con trai, con dâu và cháu nội thường tụ họp ở nhà ông.Vì vậy, nghệ sĩ Bảo Quốc cảm thấy ấm lòng dù sống ở nơi đất khách. Niềm vui, sự viên mãn của NSƯT Bảo Quốc thể hiện khi trong những buổi sum họp đó, ông trổ tài nhảy hip hop trên nền nhạc sôi động.Hình ảnh mới của nghệ sĩ Bảo Quốc và vợ trong buổi đi tiêm vaccine Covid-19.Để giữ gìn sức khỏe, hàng ngày, vợ chồng nam danh hài thường dậy sớm tập thể dục, đi dạo biển gần nhà hoặc chăm sóc cây sau vườn nhà.Trong khi đó, Như Quỳnh cũng như nhiều ca sĩ khác bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, show diễn hủy hàng loạt. Nữ ca sĩ tiết lộ với Zing, trong năm qua, cô chủ yếu ở nhà, nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân và con gái. Thỉnh thoảng, cô chơi đàn piano hoặc hát tặng khán giả.Do không có show, không mất ngủ, ăn uống điều độ nên Như Quỳnh đã tăng gần 5 kg. Bệnh mất ngủ của nữ ca sĩ hiện được cải thiện. Cô cũng hạn chế dùng thuốc ngủ. Theo Như Quỳnh đây là tín hiệu đáng mừng về sức khỏe của bản thân.Khác với nhiều ca sĩ, Nhật Tinh Anh chủ động về Mỹ giữa lúc dịch bệnh. Anh bỏ toàn bộ công việc ở Việt Nam để qua Mỹ chăm sóc cha mẹ lớn tuổi. Theo anh, giữa lúc dịch bệnh, thay vì miệt mài với các show diễn, ở bên gia đình là điều tuyệt vời nhất.Không còn cuộc sống tất bật chạy show, Nhật Tinh Anh cho hay cuộc sống ở xứ cờ hoa của anh khá yên bình. Hàng ngày, anh ở nhà cùng cha mẹ, chăm sóc vườn cây. Thỉnh thoảng, nam ca sĩ trổ tài làm bánh. Anh và người thân cũng hạn chế ra ngoài, trừ khi đi mua đồ thiết yếu.Khánh Hiền, Hoàng Anh chuyển nghềChia sẻ với Zing, diễn viên Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh tâm sự bắt đầu mọi thứ ở môi trường mới, đặc biệt vào thời điểm dịch bệnh, cô cảm thấy khó khăn.Khánh Hiền cho biết trong thời gian ở nhà chăm con nhỏ, cô bán hàng online. Nữ diễn viên khẳng định cô không ngại, mà bản thân cảm thấy hạnh phúc khi nhận được sự ủng hộ của nhiều đồng nghiệp, khán giả. Cô tự nhận mình là người năng động, chịu khó và không ngại khổ.Khánh Hiền bên hai con.Sau một năm sang Mỹ, Khánh Hiền cho hay dần thích nghi với cuộc sống ở xứ cờ hoa. Cô đã có bằng lái xe nên không còn phụ thuộc vào ông xã quá nhiều như trước. Ngoài ra, vốn tiếng Anh của cô cũng được cải thiện.Cũng như Khánh Hiền, Hoàng Anh chọn bán hàng online khi sang Mỹ định cư. Năm vừa qua, ngay cả khi đối diện với sóng gió hôn nhân, nam diễn viên vẫn đều đặn đăng bài bán hàng. Anh thừa nhận thu nhập hiện tại bị giảm nhiều so với khi ở Việt Nam. Vì vậy, công việc này giúp anh phần nào ổn định cuộc sống.