https://zingnews.vn//cuoc-khung-hoang-chan-thuong-cua-real-madrid-post1189753.html
Cuộc khủng hoảng chấn thương của Real Madrid
Mùa giải 2020/21 của Real Madrid đang diễn ra theo kịch bản kỳ lạ với cuộc khủng hoảng chấn thương chưa có dấu hiệu dừng lại.Vào thời điểm quan trọng của mùa giải 2020/21, nhiều ca chấn thương xảy ra cùng lúc đã dẫn đến những phản ứng xung quanh Real Madrid. Nó cũng thu hút sự chú ý của giới truyền thông, khi tờ Marca chỉ ra Real có nhiều cầu thủ bị chấn thương (20) và nhiều ca chấn thương cá nhân (41) trong mùa giải này hơn bất kỳ đội bóng nào ở La Liga.Real Madrid có 20 cầu thủ dính chấn thương bỏ lỡ ít nhất một trận đấu ở mùa này. Những cầu thủ trụ cột như đội trưởng Sergio Ramos, hậu vệ phải Dani Carvajal và bản hợp đồng trị giá 100 triệu euro Eden Hazard đều có 4 lần vắng mặt vì chấn thương khác nhau trong 6 tháng đầu của mùa giải.Điều đáng chú ý là 41 ca chấn thương của Real bao gồm 30 trường hợp liên quan tới cơ. Do vậy, ban lãnh đạo đội chủ sân Santiago Bernabeu đang yêu cầu điều tra về các ca chấn thương, và huấn luyện viên thể lực Gregory Dupont đã “chú ý” về vấn đề này.Sự nghịch lýCuộc khủng hoảng chấn thương như vậy đáng lẽ không xảy ra ở một CLB như Real. Lúc này, họ có sân tập Valdebebas được đánh giá là “trung tâm thể thao tuyệt vời nhất từng được xây dựng bởi một câu lạc bộ bóng đá”. Khuôn viên Valdebebas rộng 120 ha là nơi có sân vận động Alfredo Di Stefano 6.000 chỗ ngồi, cộng thêm 10 sân cỏ tự nhiên và nhân tạo khác.Bên cạnh đó, khu phức hợp Valdebebas còn có nhiều phòng thay đồ, phòng tập, trung tâm y tế hiện đại và khu trị liệu thủy sinh với 4 hồ bơi, phòng xông hơi khô và bồn tắm kiểu Thổ Nhĩ Kỳ để hỗ trợ quá trình hồi phục của cầu thủ. Thầy trò HLV Zidane cũng được chăm sóc bởi một đội ngũ gồm nhiều chuyên gia lo công tác chuẩn bị và tăng cường thể chất.Real đã có 41 ca chấn thương ở mùa giải này, với 20 cầu thủ khác nhau phải nằm viện với quãng thời gian tổng cộng 823 ngày, tương đương 146 trận đấu bị bỏ lỡ. Ảnh: Getty.Đầu tư vào cơ sở vật chất và đội ngũ nhân sự là ưu tiên cá nhân của Chủ tịch Florentino Perez, người luôn quan tâm tới vấn đề thể lực và sự chuẩn bị. Do đó, bất cứ khi nào Real sa sút phong độ, giới phóng viên Tây Ban Nha thường cho rằng các cầu thủ của họ không tập luyện đủ và cần chăm chỉ hơn.HLV Zidane cũng đặt trọng tâm lớn vào vấn đề thể lực và sự hiệu quả của Real. Ông thường nhấn mạnh các ngôi sao của đội bóng phải chuẩn bị sẵn sàng để di chuyển trên sân nhiều hơn đối thủ. Trong cuộc họp báo đầu tiên trên cương vị HLV trưởng của Real hồi tháng 1/2016, HLV Zidane đã nhấn mạnh: “Về thể chất, chúng tôi có thể cải thiện ở các buổi tập. Các cầu thủ cũng hiểu, nếu tất cả di chuyển cùng nhau, mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn”.Zidane đã sớm đưa về một huấn luyện viên thể lực mới là Antonio Pintus, người đồng đội cũ ở Juventus thời cả hai còn thi đấu chuyên nghiệp. Là một cựu vận động viên điền kinh (cự ly 800 m và 1500 m), Pintus đã tập trung thực hiện các bài tập chạy cho Real, đặc biệt là ở giai đoạn tiền mùa giải năm ngoái. Điều đó cũng cho thấy sự hiệu quả khi Real của HLV Zidane giành 3 chức vô địch Champions League liên tiếp và 1 La Liga trong nhiệm kỳ đầu của ông.Pintus vẫn ở lại Real sau khi Zidane từ chức, làm việc cùng Julen Lopetegui và Santiago Solari, rồi ra đi vào mùa hè 2019. Khi trở lại Real vào tháng 3/2019, Zidane một lần nữa xác định thể lực là vấn đề cần cải thiện. Do đó, ông quyết định mang về Gregory Dupont, huấn luyện viên thể lực giúp đội tuyển Pháp vô địch World Cup 2018.Dupont không chỉ là huấn luyện viên thể lực của ĐT Pháp, mà còn đảm nhiệm vai trò trưởng bộ phận thể lực của Liên đoàn Bóng đá Pháp với nhiệm vụ nghiên cứu, phát triển và đổi mới. Trước đó, ông từng làm công việc này ở CLB Lille và đứng đầu bộ phận khoa học thể thao tại Celtic trong giai đoạn 2007-2009.Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) từng nhờ HLV thể lực Gregory Dupont thành lập tiểu ban nghiên cứu và phòng ngừa chấn thương cầu thủ. Ảnh: Getty.Quản lý khối lượng tập luyện, chiến lược hồi phục và tránh chấn thương là lĩnh vực chuyên môn của Dupont. Bên cạnh đó, ông cũng phân tích khoa học về màn trình diễn của cầu thủ trong trận đấu và tập luyện.Các cầu thủ của ĐT Pháp tại World Cup 2018 được cho là nhận được một tài liệu dài 14 trang với nội dung chế độ tập luyện cá nhân để theo dõi trước thềm giải đấu. Sự chú ý đến từng chi tiết đến nỗi mọi thành viên trong đội đều nhận một chiếc gối được thiết kế riêng nhằm cải thiện chất lượng giấc ngủ của họ.Với tất cả sự đầu tư để cải thiện vấn đề thể lực, Real vẫn đang trải qua giai đoạn khó khăn với hàng loạt ca chấn thương của các trụ cột. Lý do phổ biến nhất dẫn đến việc này được đưa ra là số trận mà Real phải thi đấu trong mùa giải 2020/21.Điều đó được chứng minh bởi việc mùa giải này bắt đầu muộn hơn và có ít tuần hơn để nhường chỗ cho EURO. Các cầu thủ của Real và bản thân HLV Zidane đã phàn nàn về tình huống này.Áp lực của ZidaneNhững khó khăn trong việc chuẩn bị và hồi phục với lịch thi đấu dày đặc (3-4 ngày/trận) dường như là yếu tố chính khiến Real gặp nhiều chấn thương. Việc thi đấu thường xuyên sẽ làm tăng nguy cơ chấn thương. Bên cạnh đó, giai đoạn tiền mùa giải không đủ dài sẽ khiến các cầu thủ không có nền tảng thể lực cơ bản để dựa vào khi thi đấu.Một yếu tố khác cần xem xét là các cầu thủ cũng là con người, phải đối mặt với những áp lực và hoàn cảnh riêng mà dịch Covid-19 đã gây ra. Theo chuyên gia thể lực Adolfo Madrid, việc gián đoạn cuộc sống bình thường có thể khiến cầu thủ dính chấn thương cơ.“Trạng thái cảm xúc của cầu thủ có mối quan hệ trực tiếp với cơ bắp của anh ta”, Adolfo chia sẻ với The Athletic. “Chúng ta phải nhớ nghỉ ngơi là một phần của lịch trình luyện tập, và một người bị căng thẳng có thể không được nghỉ ngơi một cách hiệu quả, gặp vấn đề trong việc phục hồi cortisol. Và cortisol trong cơ thể là yếu tố dẫn đến chấn thương, đặc biệt là chấn thương cơ. Đây là điều cần ghi nhớ”.Mùa hè năm ngoái, các phương pháp khoa học của Dupont đã được nhiều người ca ngợi là chìa khóa giúp Real giành chức vô địch La Liga 2019/20. Khi giải đấu trở lại, các cầu thủ của Real đã thể hiện phong độ tương đối xuất sắc, có khả năng thực hiện chiến thuật pressing mạnh mẽ và giàu thể lực để áp đảo đối thủ với 11 chiến thắng liên tiếp (trong 32 ngày) để vượt qua Barcelona và lên ngôi vô địch.Real Madrid vẫn đặt niềm tin vào HLV Zidane. Ảnh: Getty.Tháng 12/2020, Dupont một lần nữa được báo chí Tây Ban Nha tung hô khi Zidane có gần như đầy đủ đội hình để lựa chọn. Real đã trải qua giai đoạn quan trọng của mùa giải một cách ấn tượng, khi đánh bại Atletico và đứng đầu bảng ở Champions League.Tuy nhiên, khi các ca chấn thương xảy ra, Real đã lần lượt bị loại khỏi Copa del Rey và Siêu cúp Tây Ban Nha. Điều này một lần nữa đặt ra câu hỏi Real chuẩn bị như thế nào.Trong một bài viết bày tỏ sự băn khoăn về các phương pháp của Dupont, tờ Marca chỉ ra số chấn thương của Real ở mùa giải 2019/20 (55) và 2018/19 (50) đều nhiều hơn Atletico và Barcelona. Đây cũng không phải lần đầu tiên những nghi ngờ về thể lực của các cầu thủ được dùng để chỉ trích ban huấn luyện Real, và tất cả vẫn chưa chắc chắn về tương lai của HLV Zidane.Một CLB có nhiều ca chấn thương như Real có thể dẫn đến áp lực buộc các cầu thủ phải trở lại thi đấu càng sớm càng tốt. Trong khi đó, HLV Zidane luôn nói không muốn mạo hiểm với chấn thương của bất kỳ cầu thủ nào.Cuối cùng, Zidane đã đúng. Lý do tại sao Real lại gặp nhiều chấn thương trong thời gian gần đây là “không có lời giải thích hợp lý”. Thay vào đó, chiến lược gia người Pháp chỉ biết tiếc nuối khi không thể có sự phục vụ các cầu thủ đang gặp vấn đề với những chấn thương.