https://zingnews.vn//cuoc-doi-cua-rich-kid-gia-mao-sap-len-phim-post1179137.html
Cuộc đời của rich kid giả mạo sắp lên phim
Bộ phim về Anna Sorokin - nữ thừa kế giả mạo lừa đảo hàng trăm nghìn USD - sẽ được phát hành vào cuối năm nay.Netflix đã trả cho Anna Sorokin - người phụ nữ đóng giả nữ thừa kế người Đức tên Anna Delvey lừa đảo các ngân hàng và tổ chức tài chính khác - 320.000 USD để có quyền chuyển thể câu chuyện về cuộc đời cô thành phim truyền hình, theo Insider.Sorokin đã sử dụng 199.000 USD trong số tiền này để bồi thường cho các ngân hàng, cộng với 24.000 USD để giải quyết các khoản phạt khác của tiểu bang.Anna Sorokin hầu tòa vì tội mạo danh, lừa đảo. Ảnh: AP.Tháng 5/2019, quỹ của Sorokin đã bị đóng bằng theo luật "Son of Sam". Tuy nhiên với việc Sorokin đồng thuận trả tiền cho các nạn nhân, Thẩm phán Richard Platkin ở Albany, New York đã hạ lệnh mở tài khoản ngân hàng của Sorokin và cho phép cô sử dụng số tiền còn lại của mình trước khi ra tù vào tháng tới.Trước lệnh của Platkin, Sorokin chính thức đồng ý trả 70.000 USD tiền bồi thường mà cô vẫn còn nợ Citibank. Wall Street Journal đưa tin cô cũng đã trả 100.000 USD cho City National Bank.Ngoài khoản tiền phạt và bồi thường 223.000 USD , Sorokin còn phải trả 75.000 USD phí luật sư và các thủ tục pháp lý khi vụ án kết thúc. Vì vậy, cô chỉ còn khoảng 22.000 USD trong khoản thỏa thuận 320.000 USD với Netflix.Sorokin lần đầu tiên trở thành tâm điểm chú ý vào mùa xuân năm 2018 sau một câu chuyện trên tạp chí New York của Jessica Pressler. Theo Pressler, Sorokin đã sử dụng danh tính giả để thâm nhập giới giàu có ở Manhattan và sống xa hoa trong các khách sạn Soho.Cô đã lên kế hoạch huy động vốn từ các ngân hàng để phát triển Quỹ Anna Delvey, một không gian nhà hàng và nghệ thuật hỗn hợp.Anna Sorokin có cuộc sống sang chảnh trước khi bị bắt, thường xuyên tiếp xúc với giới thượng lưu ở New York. Ảnh: Rex Features.Sorokin cuối cùng bị bắt vào năm 2017 và bị xét xử vào năm 2019. Cô bị kết tội 8 tội danh và được trắng án 2 tội - bao gồm cả tội nghiêm trọng nhất là cố gắng ăn cắp hơn 1 triệu USD từ City National Bank.Thẩm phán Diane Kiesel, người giám sát vụ án này, đã kết án Sorokin 4-12 năm tù, bao gồm cả 2 năm cô đã ở nhà tù Rikers Island trước phiên tòa. Sorokin sẽ ra tù vào tháng 2/2021.Về phía Netflix, sau khi mua bản quyền câu chuyện cuộc đời của Sorokin, họ đang sản xuất Inventing Anna dựa trên bài báo của Pressler. Nữ diễn viên Julia Garner sẽ vào vai Sorokin. Việc sản xuất bộ phim đã bị trì hoãn vì đại dịch Covid-19, nhưng dự kiến được phát hành vào cuối năm nay.Trong khi đó, để cạnh tranh với Netflix, HBO đã mua bản quyền để chuyển thể câu chuyện của Rachel Williams, một người bạn cũ của Sorokin. Williams nói rằng cô đã bị lừa khi nghĩ rằng bạn mình là rich kid thực sự.