https://zingnews.vn//cuoc-gap-cua-pho-tong-thong-my-voi-cac-lanh-dao-viet-nam-post1255003.html
Cuộc gặp của phó tổng thống Mỹ với các lãnh đạo Việt Nam
"Mối quan hệ của chúng ta đã trải qua một chặng đường dài trong 1/4 thế kỷ. Chúng ta đã hợp tác quản lý các chương trình đối phó với hậu quả chiến tranh, và mối quan hệ kinh tế ngày càng phát triển, các nguyên tắc chung như duy trì trật tự quốc tế dựa trên luật lệ và cùng giải quyết các thách thức toàn cầu, chẳng hạn như đại dịch và khủng hoảng khí hậu", Phó tổng thống Harris nói thêm. Ảnh: Reuters.