https://zingnews.vn//cuoc-dua-tam-ma-trong-nhom-sedan-binh-dan-tai-viet-nam-post1229273.html
Cuộc đua 'tam mã' trong nhóm sedan bình dân tại Việt Nam
Trong 5 tháng đầu năm 2021, Hyundai Accent dẫn đầu doanh số phân khúc sedan hạng B, Toyota Vios vẫn chưa thể lấy lại vị thế.Tính đến hết tháng 5/2021, ba mẫu xe quen thuộc là Hyundai Accent, Toyota Vios và Honda City tiếp tục nằm trong nhóm sedan hạng B có doanh số tốt nhất. Tuy nhiên vị thế của những mẫu xe này có sự thay đổi khi Hyundai Accent cho thấy phong độ bán hàng ấn tượng và giữ vững vị thế dẫn đầu.Hyundai Accent: 8.578 xeDoanh số cộng dồn 5 tháng đầu năm 2021 của Hyundai Accent đạt 8.578 xe, tăng 2.392 xe so với cùng kỳ năm ngoái. Mức tăng trưởng này tương đương 27,9%. Nhờ đó, mẫu xe này vượt mặt Toyota Vios và dẫn đầu nhóm sedan hạng B.Sự tăng trưởng doanh số của Hyundai Accent đến từ 2 nguyên nhân. Thế hệ nâng cấp của mẫu xe này được ra mắt vào cuối năm 2020, với những thay đổi lớn ở ngoại hình và trang bị, từ đó tạo tiền đề cho sự bùng nổ doanh số trong năm 2021.Trong giai đoạn 5 tháng đầu năm 2020, thị trường ôtô chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19 và giãn cách xã hội thời gian dài. Sang năm 2021, tình hình trở nên khả quan hơn, từ đó việc kinh doanh của các hãng xe nói chung và Hyundai nói riêng có sự tăng trưởng.Nếu tiếp tục duy trì phong độ bán hàng ổn định, không loại trừ khả năng Hyundai Accent sẽ nắm giữ vị thế "ông trùm" doanh số khi kết thúc năm 2021. Mẫu xe này hiện được phân phối với 4 phiên bản, giá bán 426,1-542,1 triệu đồng.Toyota Vios: 7.609 xeTrong 5 tháng đầu năm 2021, Toyota Vios có doanh số đạt 7.609 xe, giảm 1.814 xe so với cùng kỳ năm 2020, tương đương 19,3%. Trong suốt 5 tháng qua, mẫu xe này chưa một lần dẫn đầu doanh số toàn thị trường lẫn nhóm sedan hạng B, vốn là vị trí quen thuộc trong những năm trước đây.Sự thất thế của Toyota Vios đã được dự đoán trước, khi phiên bản nâng cấp của Hyundai Accent xuất hiện từ cuối năm ngoái. Trong khi đó, Toyota Vios dù trải qua những đợt nâng cấp trang bị nhưng kiểu dáng không khác biệt so với đời xe 2018.Trong năm 2021, mẫu xe này được bổ sung thêm phiên bản thể thao GR-S, nâng số phiên bản lên con số 6, giá bán dao động từ 478 triệu đến 638 triệu đồng và là chiếc sedan hạng B có đa dạng lựa chọn nhất thị trường. Bấy nhiêu vẫn chưa đủ để Toyota Vios lấy lại vị thế dẫn đầu từ tay Hyundai Accent.Tuy nhiên, đây vẫn là "con gà đẻ trứng vàng" của Toyota, với doanh số bỏ xa các dòng sản phẩm xếp sau như Corolla Cross (4.674 xe), Fortuner (2.568 xe) hay Camry (1.992 xe).Honda City: 4.707 xeGiống với Hyundai Accent, Honda City cũng có sự thay đổi mạnh mẽ khi bước sang năm 2021, từ đó mà doanh số có sự cải thiện đáng kể. Trong 5 tháng đầu năm, mẫu xe này đạt doanh số 4.707 xe, tăng 2.542 xe so với cùng kỳ năm ngoái, mức tăng trưởng tương đương 54,1%.Việc ra mắt thế hệ mới vào cuối năm 2020 với ngoại hình đẹp hơn và nhiều nâng cấp đã mang đến khởi đầu thành công cho Honda City trong năm 2021. Từng có thời điểm mẫu xe này vượt mặt Toyota Vios để vươn lên xếp thứ 2 về doanh số trong nhóm sedan hạng B.Dù giá bán vẫn khá cao trong phân khúc, Honda City giàu tính cạnh tranh hơn so với thế hệ trước đây nhờ mẫu mã mới và trang bị tiện nghi khá đầy đủ.Ngoài ra mẫu xe này cũng đa dạng phiên bản hơn, với việc bổ sung thêm bản thể thao 1.5 RS giá 599 triệu đồng và bản 1.5 E giá dưới 500 triệu đồng. Trong đó, bản City 1.5 E có giá bán rẻ nhưng được trang bị hộp số CVT, trở thành một lựa chọn mới cho nhóm khách hàng mua xe chạy dịch vụ.