https://zingnews.vn//cuoc-song-xa-hoa-cua-con-trai-ty-phu-giau-nhat-chau-a-post1084576.html
Cuộc sống xa hoa của con trai tỷ phú giàu nhất châu Á
"Sinh ra đã ngậm thìa vàng", Akash có cuộc sống xa hoa. Anh từng tổ những bữa tiệc trước ngày cưới kéo dài 3 ngày đêm tại Thuỵ Sĩ với màn vũ hội, đầu bếp nổi tiếng, pháo hoa hoành tráng cùng khách mời là những người nổi tiếng trong giới điện ảnh Ấn Độ. Riêng chi phí cho thiệp mời đám cưới đã tốn tới 6.000 USD . Akash và vợ Shloka sau đó đã có kỳ trăng mật xa xỉ vòng quanh thế giới.