https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nam-dien-vien-dong-vai-sa-tang-post1204029.html
Cuộc sống của nam diễn viên đóng vai Sa Tăng
Lý Thượng Chính từng là nghệ sĩ được Châu Tinh Trì ưu ái. Tuy nhiên, sự nghiệp diễn xuất của anh không thành công cũng vì vua hài Hong Kong.Ngày 13/4, QQ đưa tin nam diễn viên Hong Kong Lý Thượng Chính hiện tại chỉ thỉnh thoảng mới nhận được vai diễn. Anh mở quán mỳ bò vào năm 2019, nhưng phải đóng cửa do dịch bệnh Covid.Bộ phim điện ảnh cuối của Lý Thượng Chính là Guilt By Design (Phán quyết thôi miên 2019), do Trương Gia Huy, Trương Hàn đóng chính. Nam diễn viên chỉ tham gia với vai phụ, ít đất diễn."Sa Tăng" Lý Thượng Chính trong Tây du ký: Mối tình ngoại truyện năm nay 40 tuổi.Năm 2019, Lý Thượng Chính cùng bạn mở một quán mỳ bò, nhưng do dịch bệnh, quán đã phải đóng cửa vào tháng 9/2020. Hiện tại, thu nhập của nam diễn viên dựa vào việc cùng bạn làm MC cho những chương trình hài nhỏ.Lý Thượng Chính sinh năm 1981, khi đang theo hoc năm cuối ngành Kiến trúc Đại học Hong Kong, anh bỏ ngang để vào đài truyền hình làm trợ lý sản xuất, sau đó chuyển sang MC. Anh là người hâm mộ cuồng nhiệt của Châu Tinh Trì. Vì yêu mến vua hài mà anh từ bỏ công việc người dẫn chương trình, trở thành trợ lý, diễn viên phụ trong các tác phẩm của ông.Theo QQ, Lý Thượng Chính từng là nghệ sĩ độc quyền thuộc công ty của Châu Tinh Trì, được Tinh Gia yêu thích. Thế nhưng sau khi đầu quân cho công ty Tinh Huy của vua hài Hong Kong, sự nghiệp của anh không tiến triển.Châu Tinh Trì yêu cầu rất cao ở các tác phẩm của mình, 5-6 năm vua hài mới ra một phim khiến cuộc sống của Lý Thượng Chính gặp khó khăn. Anh phải từ bỏ giấc mơ điện ảnh, quay lại làm người dẫn chương trình.Do ít tác phẩm, Lý Thượng Chính không phải là diễn viên quen mặt nhưng nhắc đến chủ nhiệm Tào trong Siêu khuyển thần thông (Trường Giang số 7), Sa Tăng trong Tây du hàng ma thiên, cảnh sát hài hước trong Mỹ nhân ngư khán giả sẽ nhớ đến anh.Lý Thượng Chính trong các tác phẩm của Châu Tinh Trì.Lý Thượng Chính từng chia sẻ Châu Tinh Trì là người khó tính, có một số nguyên tắc mà không ai có thể vượt qua: "Nếu chạm vào điểm mấu chốt của ông, ông sẵn sàng trở mặt".Nhưng Lý Thượng Chính cũng ngưỡng mộ Châu Tinh Trì ở tinh thần sáng tạo, luôn nhìn thấy những điểm thú vị ở mỗi người nghệ sĩ. Ông thích sử dụng các nghệ sĩ trẻ, tạo cơ hội cho họ có bước tiến trong nghề nghiệp.