https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-my-nhan-vuong-to-hien-o-tuoi-53-post1078173.html
Cuộc sống của mỹ nhân Vương Tổ Hiền ở tuổi 53
Hiện tại, Vương Tổ Hiền vẫn độc thân ở tuổi xế chiều. Nhiều năm qua, nữ diễn viên sống kín tiếng. Cô thỉnh thoảng chia sẻ hình ảnh bản thân trên mạng xã hội. Trong một lần trả lời phỏng vấn, người đẹp họ Vương nói rằng cô hạnh phúc với cuộc sống hiện tại và không cảm thấy cô đơn khi phải sống một mình. Cô nói: "Tôi làm bạn với cái bóng của chính mình và muốn được sống cho mình. Không cần sự nổi tiếng cũng không cần đàn ông ở bên, quan trọng là tôi luôn mỉm cười với thế giới này".