https://zingnews.vn//cuoc-song-hau-covid-19-thay-doi-nhu-the-nao-post1277771.html
Cuộc sống hậu Covid-19 thay đổi như thế nào
Dịch bệnh khiến chúng ta hình thành những thói quen mới để bảo vệ sức khỏe tốt hơn, đơn cử như dùng nước súc miệng diệt khuẩn để xây dựng chốt chặn vi khuẩn cho khoang miệng.Khi dịch bệnh bùng phát, con người dần hình thành nhiều thói quen tích cực để thích nghi với cuộc sống mới. Chẳng hạn trước đây, chị em văn phòng sáng sớm lên công ty cho kịp chấm công, buổi chiều tan tầm í ới nhau ra về. Còn giờ đây, học tập và làm việc từ xa dần trở thành xu hướng mới. Mọi người dường như bớt chạy đua với thời gian, tập nấu nướng và tiết kiệm chi phí. Không ít người tìm đến thiền và yoga để duy trì sự tích cực, cân bằng trong bối cảnh đại dịch.Chị em văn phòng sưu tập đủ loại nước súc miệng để không còn nỗi lo đeo khẩu trang 8 tiếng.Ngày xưa, chỉ cần mang ví tiền, điện thoại, các chiến hữu có thể vi vu khắp phố phường. Giờ đây, chúng ta ra đường cần trang bị đầy đủ thẻ xanh, khẩu trang, nước rửa tay, nước súc miệng diệt khuẩn. Khi vi khuẩn khoang miệng nhân đôi sau 3 giờ dễ gây mùi hơi thở, nhiều người thường xuyên đeo khẩu trang ngày càng chú trọng chăm sóc răng miệng cho sạch thơm.Con người thích nghi với đại dịch bằng cách quan tâm nhau qua tin nhắn, video call.Cách con người tương tác và giao tiếp cũng dần thay đổi. Xưa kia, anh em chiến hữu gặp nhau tay bắt mặt mừng, thoải mái dốc hết tâm tư kể chuyện. Giờ đây, giữ khoảng cách là điều cần thiết nên chúng ta học cách quan tâm nhau qua những tin nhắn, cuộc gọi.Không chỉ vậy, trước đây mỗi lần về nhà, chúng ta liền sà vào người thân, nhưng giờ cần ưu tiên thay đồ, rửa tay và súc miệng diệt khuẩn.Trước kia, đánh răng hai lần/ngày và đến nha sĩ định kỳ là công thức chung để duy trì sức khoẻ răng miệng. Giờ đây, răng miệng còn phải được “đi spa” hàng ngày bằng nước súc miệng diệt khuẩn bởi khoang miệng là cửa ngõ, chốt chặn đầu tiên khi vi khuẩn xâm nhập cơ thể. Dùng nước súc miệng sau khi đánh răng hoặc sau khi ăn có thể giúp tăng cường sức khoẻ răng miệng và giữ hơi thở thơm tho.Ngoài ra, việc dùng nước súc miệng diệt khuẩn ít nhất hai lần/ngày có thể giảm các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19 gây ra. Cũng vì thế, sự quan tâm bạn dành cho gia đình và bạn bè giờ đây nằm ở lời nhắc nhở họ sử dụng nước súc miệng, hoặc qua hành động mua tặng loại nước súc miệng theo hương vị họ yêu thích.Nước súc miệng diệt khuẩn giúp xây dựng chốt chặn vi khuẩn cho khoang miệng, bảo vệ sức khỏe toàn diện.Nhắc đến nước súc miệng, nhiều người sẽ nhớ đến vị bạc hà (Cool Mint) và trà xanh (Green Tea) của Listerine. Nếu Cool Mint chinh phục cánh mày râu bởi hương bạc hà sảng khoái giúp hơi thở thơm mát 8-12 giờ, Green Tea lại chiều lòng phái đẹp nhờ vị trà xanh không cay, gấp đôi flouride giúp răng chắc khoẻ, ngăn ngừa sâu răng.Bên cạnh đó, việc sử dụng nước súc miệng chứa 4 tinh dầu tự nhiên của Listerine góp phần phá hủy thành tế bào vi khuẩn, diệt 99,9% vi khuẩn trong 30 giây, tác động diệt khuẩn kéo dài 12 giờ sau một lần súc miệng, cho răng miệng sạch sâu hơn. Đây được xem là một trong những thói quen tích cực mà chúng ta tích luỹ được sau mùa dịch.