https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-vo-chong-hoang-oanh-o-singapore-post1179141.html
Cuộc sống của vợ chồng Hoàng Oanh ở Singapore
Nữ MC kể hàng ngày vợ chồng cô đều sắp xếp thời gian để đưa con trai đi chơi, tập bơi tại hồ ở dưới chung cư. Bé Max được khen bụ bẫm, đáng yêu, thừa hưởng nét đẹp của cha lẫn mẹ. Cậu bé tỏ ra khá dạn dĩ khi tiếp xúc với nước. "Bơi giỏi không chỉ là kỹ năng sống cần thiết mà còn có lợi cho sức khỏe của con, tăng chiều cao và sự dẻo dai cho cơ thể. Muốn các con không sợ nước, cha mẹ phải cho bé làm quen từ khi còn nhỏ để quen cảm giác", á hậu nói.