https://zingnews.vn//cuoc-dua-doanh-so-giua-toyota-fortuner-va-ford-everest-post1276884.html
Cuộc đua doanh số giữa Toyota Fortuner và Ford Everest
Toyota Fortuner và Ford Everest bỏ xa các mẫu xe cùng phân khúc về doanh số, đồng thời tạo ra cuộc đua song mã gay cấn tại nhóm SUV hạng D trong giai đoạn cuối năm.Năm 2021, thị trường ôtô Việt Nam đón nhận nhiều mẫu xe mới ra mắt, bất chấp ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Trong đó có những xe hiện bán chạy nhất phân khúc như Kia Seltos, Kia K3, Hyundai Accent 2021 hay Hyundai Santa Fe 2021.Ngoài những mẫu ôtô ghi nhận doanh số bỏ xa các đối thủ như VinFast Fadil, Ford Ranger hay Mitsubishi Xpander, không ít phân khúc đang chứng kiến cuộc đua song mã cho vị trí xe ăn khách nhất. Một trong số đó là SUV hạng D, với Toyota Fortuner và Ford Everest.Doanh số bỏ xa các mẫu xe cùng phân khúcTại Việt Nam, nhóm SUV hạng D hiện có Toyota Fortuner, Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport và Isuzu mu-X. Dù vận hành linh hoạt, bền bỉ trên đa dạng địa hình hơn, những mẫu xe này đang dần đánh mất thị phần cho các mẫu crossover hạng D như Hyundai Santa Fe, Kia Sorento với thiết kế thành thị và nhiều tiện nghi.Ảnh: Hoàng Tuấn, Toàn Thiện.Bước sang năm 2021, Toyota Fortuner và Ford Everest tiếp tục là những mẫu SUV hạng D bán tốt nhất, với doanh số hàng tháng bỏ xa Mitsubishi Pajero Sport và Isuzu mu-X.Cụ thể, tháng 10, Toyota Fortuner là mẫu SUV hạng D ăn khách nhất với 577 xe bán ra. Ford Everest xếp thứ hai, doanh số đạt 469 xe. Trong khi đó, Mitsubishi Pajero Sport và Isuzu mu-X lần lượt ghi nhận doanh số 113 và 17 xe.Doanh số SUV hạng D Số liệu: VAMA Nhãn Toyota Fortuner Ford Everest Mitsubishi Pajero Sport Isuzu mu-X Tháng 10/2021 xe 577 469 113 17 Tháng 9/2021223 111 47 1Kết quả này cũng phản ánh tình hình kinh doanh chung của các mẫu xe kể trên trong năm 2021 khi tính đến hết tháng 10, Fortuner và Everest đều đạt doanh số cộng dồn hơn 4.000 xe, tốt hơn đáng kể Pajero Sport và mu-X.Với Mitsubishi Pajero Sport, bản nâng cấp ra mắt cuối năm 2020 phần nào giúp mẫu xe này cải thiện doanh số. Tính đến hết tháng 10, Mitsubishi bán được 755 chiếc Pajero Sport, nhiều hơn cùng kỳ năm trước 71 xe.Ảnh: Hoàng Tuấn.Trong khi đó, thương hiệu kém phổ biến và thiết kế nội/ngoại thất không hợp thị hiếu người dùng Việt vẫn là những nguyên nhân khiến Isuzu mu-X ế khách, dù có giá thuộc diện thấp nhất phân khúc. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số cộng dồn 10 tháng của mu-X giảm 72% còn 116 xe.STT Hãng Mẫu xe Doanh số (xe) Giá (đồng) 1 Toyota Fortuner 4.169 995 triệu - 1,434 tỷ 2 Ford Everest 4.020 999 triệu - 1,399 tỷ 3 Mitsubishi Pajero Sport 755 1,11-1,345 tỷ 4 Isuzu mu-X 116 779-990 triệuDoanh số cộng dồn 10 tháng của các mẫu SUV hạng D. Số liệu: VAMA.Cuộc đua song mã trong giai đoạn cuối nămSau khi Chevrolet Trailblazer bị ngừng kinh doanh tại Việt Nam, nhóm SUV hạng D càng ít lựa chọn hơn và cũng chưa có thêm dòng xe mới nào được giới thiệu ngoài những cái tên cũ.Do vậy, những mẫu xe vốn được người dùng ưa chuộng từ thời gian trước như Toyota Fortuner hay Ford Everest tiếp tục duy trì thị phần áp đảo các đối thủ, đồng thời tạo ra cuộc cạnh tranh quyết liệt cho vị trí SUV hạng D ăn khách nhất năm 2021.Doanh số năm 2021 Số liệu: VAMA Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Tháng 9 Tháng 10 Toyota Fortuner xe 437 268 652 679 532 482 250 69 223 577 Ford Everest419 223 817 817 566 392 175 31 111 469Trên thực tế, trong đa số tháng đã qua của năm 2021, Toyota Fortuner và Ford Everest ghi nhận doanh số chỉ chênh lệch nhau vài chục xe.Everest đạt đỉnh doanh số vào tháng 3 và tháng 4, cũng là giai đoạn mẫu SUV Mỹ giảm giá 50-100 triệu đồng tại đại lý, đồng thời được hãng giảm 20 triệu đồng dưới hình thức hỗ trợ một phần phí trước bạ.Đợt giảm giá 40-55 triệu đồng diễn ra cuối tháng 9 và tháng 10 - thời điểm thị trường bắt đầu hồi phục - giúp Toyota Fortuner cải thiện đáng kể doanh số và hiện là SUV hạng D bán chạy nhất tính đến hết tháng 10.Toyota Fortuner sẽ có lợi thế lớn nếu được áp dụng giảm 50% phí trước bạ với xe CKD. Ảnh: Hoàng Tuấn.Cuộc đua giữa Toyota Fortuner và Ford Everest hứa hẹn sẽ còn quyết liệt hơn trong những tháng cuối năm, khi Everest tiếp tục được giảm giá trăm triệu đồng tại đại lý.Với Fortuner, mẫu xe này sẽ có lợi thế lớn nếu đề xuất giảm 50% phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước được thông qua. Trong 7 phiên bản được phân phối tại Việt Nam, 5 phiên bản Fortuner dùng động cơ diesel là xe CKD và sẽ nhận hỗ trợ phí trước bạ khoảng 50-86 triệu đồng.Trong khi đó, tất cả phiên bản Ford Everest và Mitsubishi Pajero Sport đều được nhập khẩu từ Thái Lan.