https://zingnews.vn//cuoc-tranh-luan-trump-biden-day-su-gian-du-va-nhung-pha-cuop-loi-post1136534.html
Cuộc tranh luận Trump - Biden đầy sự giận dữ và những pha cướp lời
Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden đối đầu kịch liệt và liên tục ngắt lời nhau trong cuộc tranh luận truyền hình đầu tiên giữa hai ứng viên.Ông Trump - Biden cướp lời nhau trong cuộc tranh luận đầu tiên Hai ứng viên liên tục giành lời nhau trong cuộc tranh luận đầu tiên, với Tổng thống Trump thường là bên cướp lời và buộc người điều phối phải can thiệp."Đất nước sẽ được phụng sự tốt hơn nếu chúng ta để cho cả hai phát biểu với ít sự ngắt quãng hơn", Chris Wallace nói, hướng mắt về phía Tổng thống Donald Trump. "Tôi đang xin ông đấy, thưa ông"."Và cả ông ấy nữa chứ?", tổng thống đáp trả, ý nói cựu Phó tổng thống Joe Biden."Thẳng thắn mà nói ông mới là người ngắt lời nhiều hơn", Wallace cười.Đó là đoạn hội thoại điển hình cho cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên cuộc bầu cử Mỹ năm 2020.Hoặc sự kiện cũng có thể được gói gọn trong câu nói mà Wolf Blitzer, nhà báo kỳ cựu của CNN, thốt lên ngay sau khi đài Mỹ kết thúc phát sóng: "Đây rõ ràng là cuộc tranh luận hỗn loạn nhất lịch sử"."Chiếm diễn đàn"Trong hơn 2/3 thời gian tranh luận giữa Tổng thống Donald Trump và cựu phó tổng thống Joe Biden, nhà lãnh đạo đương nhiệm của nước Mỹ liên tục ngắt lời đối thủ lẫn người điều phối Chris Wallace - nhà báo của Fox News, đài vốn có lập trường ủng hộ đảng Cộng hòa."Ông không thông minh chút nào cả, Joe. 47 năm qua ông không làm được gì hết", Tổng thống Trump ngắt lời ông Biden khi ứng viên Dân chủ đang trình bày về chính sách bảo hiểm y tế.Giới quan sát cho rằng ông Trump cố ý dùng chiến thuật này để bẻ gãy những đòn tấn công bằng dữ liệu thuyết phục từ đối thủ. Các chính sách của Trump không thể bị chỉ trích trước truyền hình Mỹ nếu ông "chiếm diễn dàn" và không để cho người khác nói.Ứng viên đảng Dân chủ nhiều lần tỏ thái độ ngao ngán ra mặt trước cách tranh luận hỗn loạn từ đối thủ. Ông đã có lúc gọi ông Trump là "gã hề", buột miệng bảo ông Trump "im miệng". Người điều phối có lúc gần như cãi tay đôi với tổng thống để yêu cầu ông tôn trọng thời gian phát biểu theo quy định."Ông có muốn đổi chỗ với tôi không? Tôi sẵn lòng", Wallace nói với Tổng thống Trump.Đại dịch Covid-19 là tâm điểmVấn đề lớn nhất được nhắc lại liên tục trong cuộc tranh luận, dù chủ đề được thay đổi 6 lần, vẫn là đại dịch Covid-19 và chiến lược ứng phó yếu kém của chính phủ Donald Trump.Ngày cuộc tranh luận tổng thống diễn ra, Mỹ đã có hơn 7,1 triệu ca nhiễm Covid-19 với hơn 205.000 người thiệt mạng vì virus corona, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Khi bị đối thủ xoáy vào vấn đề này, ông Trump tìm cách phản pháo bằng một loạt biện minh và cáo buộc ngược lại ông Biden. Tổng thống Mỹ viện dẫn nỗ lực chống dịch H1N1 (cúm lợn) năm 2009, đầu nhiệm kỳ Tổng thống Barack Obama, để hạ uy tín của ông Biden.Ông Trump cho rằng nếu ông Biden là tổng thống và phải đối diện với đại dịch Covid-19 thì nước Mỹ đã có hàng triệu người chết. Kinh tế Mỹ sẽ còn thảm họa hơn nữa vì phe Dân chủ muốn "đóng cửa cả nước", không sản xuất kịp khẩu trang và thiết bị y tế.Tổng thống Trump cũng tiếp tục bảo vệ quyết định bổ nhiệm thẩm phán Tòa án Tối cao ngay giai đoạn bầu cử đang diễn ra. Ông nói các cuộc bầu cử luôn mang theo hệ quả, rằng ông đã chiến thắng trong năm 2016 và đương nhiên có quyền đề xuất thẩm phán lấp ghế mà bà Ruth Bader Ginsburg để lại sau khi qua đời.