https://zingnews.vn//cuon-sach-tranh-cua-co-giao-nguoi-my-giup-tre-em-khong-so-hai-vaccine-post1196517.html
Cuốn sách tranh của cô giáo người Mỹ giúp trẻ em không sợ hãi vaccine
Cuốn sách “The Little Ouch” là câu chuyện về một bé gái chiến thắng nỗi sợ hãi về tiêm chủng vaccine.Đã có rất nhiều câu chuyện xoay quanh vaccine Covid-19 thời gian gần đây và chủ đề này có thể khiến trẻ em lo sợ. Một giáo viên địa phương ở Arlington, Mỹ muốn nhân câu chuyện của mình để giúp các em chiến thắng nỗi sợ hãi và có thể tiêm chủng vaccine kịp thời.Cuốn sách ra mắt ngày 1/12/2020. Ảnh: Thelittleouch.The Little Ouch là câu chuyện về Penelope, một cô bé luôn vật lộn với nỗi sợ hãi lớn khi đi tiêm vaccine.Câu chuyện này được Katherine Picarde viết từ năm 2018, rất lâu trước khi xảy ra đại dịch Covid-19. Picarde chia sẻ: “Penelope là nhân vật chính trong câu chuyện và một số hành vi nhỏ hài hước của cô ấy trong cuốn sách dựa trên tôi khi còn bé”.Nữ tác giả cho biết vào thời điểm hiện tại, cuốn sách tranh này có thể giúp vượt lên nỗi sợ hãi trong quá trình tiêm vaccine.Picarde bày tỏ: "Tôi vui khi thấy cuốn sách nằm trong tay các bệnh nhân nhi, trẻ em, giáo viên và các chuyên gia về đời sống trẻ em. Tôi cũng mừng khi thấy tác phẩm đang đi xa đến mức nào. Thực lòng tôi cảm thấy việc viết câu chuyện và nhìn thấy nó giúp ích lũ trẻ rất nhiều thực sự giúp tôi theo một cách nào đó".Các em nhỏ sẽ được truyền cảm hứng vượt lên nỗi sợ hãi khi tiêm. Ảnh: Thelittleouch.Nữ tác giả cũng nói thêm: “Tôi vô cùng ấn tượng về sự linh hoạt của tất cả những đứa trẻ trong suốt trận đại dịch này… Tôi cũng thực sự hy vọng rằng những đứa trẻ có thể liên hệ bản thân với nhân vật Penelope. Tôi biết rằng nhiều học sinh của tôi rất sợ đi khám và tiêm thuốc, vì vậy tôi hy vọng chúng có thể liên hệ với nhân vật trong cuốn sách về sự dũng cảm và hành động như vậy, và tất nhiên cũng có thể vui vẻ khi đọc về những hành động ngốc nghếch của Penelope”.Picarde nói: "Tôi chỉ muốn bọn trẻ biết rằng việc có những cảm xúc kịch liệt (khi tiêm chủng-pv) là hoàn toàn bình thường và tôi hy vọng rằng Penelope có thể giúp truyền cảm hứng cho các em vượt qua một số nỗi sợ hãi lớn như vậy".