https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-a-hau-ngoc-thao-khi-cach-ly-tai-thai-lan-post1190328.html
Cuộc sống của Á hậu Ngọc Thảo khi cách ly tại Thái Lan
Ngọc Thảo cho biết cô ở một phòng riêng khi cách ly tại Thái Lan. Hiện Á hậu Việt Nam 2020 tham gia một số hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế.Ngày 6/3, trao đổi với Zing, Ngọc Thảo chia sẻ hiện cô cách ly tại phòng riêng khi sang Thái Lan tham dự cuộc thi Miss Grand 2020 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế)."Để đảm bảo an toàn về mặt sức khỏe cho các thí sinh, BTC yêu cầu mỗi người đều phải ở trong phòng riêng, không ra ngoài, trừ khi đi lấy mẫu xét nghiệm. Thế nhưng, tôi thấy thời gian trôi qua nhanh vì có nhiều hoạt động như học tiếng Anh, trang điểm, catwalk, tự chụp ảnh để cập nhật tình hình cho khán giả tại quê nhà", cô cho biết.Cuộc sống của Ngọc Thảo khi cách ly tại phòng riêng ở Thái Lan. Ảnh: NVCC.Trong thời gian cách ly 14 ngày, Á hậu Việt Nam 2020 tham gia các hoạt động thuộc khuôn khổ của cuộc thi như quay clip tự giới thiệu bản thân, thử thách ăn món Thái Lan trong 2 phút..."Sau hơn một tuần, tôi đã quen với nhịp sống tại Thái Lan. Tôi cũng hợp với đồ ăn của nước bạn nên không có gì khó khăn", cô nói.Trước thông tin hai thí sinh đến từ Nigeria và Kenya mắc Covid-19 khi tham gia Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, người đẹp sinh năm 2000 chia sẻ cô khá bình tĩnh và không lo lắng cho bản thân."Tôi thấy hơi tiếc khi biết thông tin hai bạn mắc Covid-19. Tôi hầu hết ở trong phòng riêng, chưa gặp gỡ bất kỳ ai ngoài nhân viên y tế và dịch vụ. Sức khỏe tôi ổn định. Tôi vẫn chờ những thông tin khác từ BTC. Hy vọng cuộc thi vẫn diễn ra theo đúng lộ trình", Ngọc Thảo bày tỏ.Theo Á hậu Việt Nam, để bảo vệ bản thân, cô thường xuyên đeo khẩu trang, vệ sinh tay kỹ càng. Cô cũng mang theo những thực phẩm để tăng cường khả năng đề kháng của cơ thể.Ngọc Thảo mang 150 kg hành lý đi thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Ảnh: NVCC.Nguyễn Lê Ngọc Thảo sinh năm 2000, là sinh viên Đại học Công nghệ TP.HCM. Cô quyết định bảo lưu việc học để dự thi Hoa hậu Việt Nam. Người đẹp cao 1,74 m, số đo ba vòng 81-61-95, với đôi chân dài 1,11 m là lợi thế.Cô trở thành á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam sau đêm chung kết diễn ra vào tháng 11/2020. Người đẹp 21 tuổi lên đường sang Thái Lan tham gia Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020 vào ngày 26/2 vừa qua.