https://zingnews.vn//cuoc-thi-gau-beo-dep-o-alaska-tim-duoc-quan-quan-post1139485.html
Cuộc thi gấu béo đẹp ở Alaska tìm được quán quân
Gấu 747, một trong số 2.200 con gấu nâu ở vườn quốc gia Katmai tại Alaska (Mỹ), đã nhận được nhiều bình chọn nhất để chiến thắng danh hiệu "béo đẹp nhất".Chú gấu nâu có biệt danh 747, lấy tên theo dòng máy bay phản lực nổi tiếng của Boeing, đã chiến thắng trong cuộc bình chọn trực tuyến về con vật “béo đẹp nhất” tổ chức hàng năm ở Alaska.Đại diện vườn quốc gia tán đồng với kết quả bình chọn của các vị khách, khẳng định chiến thắng của gấu 747 là "rất xứng đáng"."Năm nay nó đã béo lên rất nhiều. Ngay từ tháng 7 thì nó đã đủ béo để có thể ngủ đông được rồi, nhưng nó vẫn tiếp tục ăn. Cho đến cuối tháng 9, trông bụng nó như thể đang kéo lê trên mặt đất”, vị đại diện chia sẻ trong thông báo.Gấu nâu 747 đi săn cá hồi ở sông. Nó phải ăn nhiều để tích mỡ trước khi ngủ đông vào ngày 20/9. Ảnh: Reuters.Danh sách bình chọn của sự kiện Tuần lễ Gấu béo gồm 12 con gấu tiêu biểu. Những người yêu mến gấu được xem các bức ảnh và bình chọn cho bức ảnh họ yêu thích nhất qua mạng trong khoảng thời gian từ 29/9 đến tối 6/10.Những con gấu ở Katmai có thể tăng 450 kg nhờ ăn uống thỏa thích vào mùa hè để tích đủ mỡ cho mùa đông, vì chúng có thể giảm 1/3 trọng lượng cơ thể trong quá trình ngủ đông. Điều đó làm cho Tuần lễ Gấu béo có ý nghĩa tôn vinh khả năng sinh tồn của những con béo nhất.Vườn quốc gia Katmai có diện tích hơn 1.600 ha, trải dài trên nhiều đồi núi, ao hồ, sông suối và cả bờ biển. Đây nổi tiếng là nơi có mật độ gấu nâu - loài họ hàng với gấu xám Bắc Mỹ - dày nhất thế giới.Trong Katmai, sông Brooks là nơi gấu nâu kiếm ăn chính. Chúng tụ tập ở đó vào mùa hè và mùa thu để bắt cá hồi bơi ngược dòng. Phần lớn hoạt động này được ghi lại bởi webcam của explore.org, một trong những đối tác của Tuần lễ Gấu béo.Naomi Doak, nhân viên truyền thông tại Katmai, cho biết năm nay sông Brooks có lượng cá hồi nhiều kỷ lục nên trở thành “thiên đường” kiếm ăn của loài gấu.Dọc theo sông Brooks rất ít người qua lại. Vào cao điểm hè mọi năm, nơi này thường đón khoảng 500 du khách mỗi ngày. Nhưng năm nay, do dịch Covid-19, con số đã giảm xuống chỉ còn từ 50 đến 100 người.Doak nói: “Cá hồi thì nhiều hơn mà người thì ít đi, cả con sông giờ là của riêng loài gấu”.