https://zingnews.vn//cuoc-doi-cua-ong-trum-cai-tri-bang-dang-tu-xa-lim-post1221074.html
Cuộc đời của ông trùm cai trị băng đảng từ xà lim
Ông trùm khét tiếng của đế chế tội phạm Camorra sống phần lớn trong tù, sinh một con và mang theo mọi bí mật xuống mồ.Raffaele Cutolo, một trong những ông trùm quyền lực nhất của tập đoàn tội phạm Neapolitan Camorra, đã trải qua phần lớn cuộc đời trong trại giam. Tháng 1 năm nay, ông đã lìa đời trên giường ở tuổi 79, theo The Guardian.Vào tù rồi mới thành lập băng đảngDù sống trong tù, Cutolo vẫn ban hành mệnh lệnh cho đàn em ở bên ngoài, gây dựng quan hệ trong giới tội phạm và phát động một cuộc chiến giang hồ khiến vài trăm người chết trong thập niên 80. Ông ta đã biến xà lim thành đại bản doanh của đế chế tội phạm.Đây cũng là nơi ông ta tuyển thành viên mới để giết người và thực hiện nhiều tội ác theo mệnh lệnh của mình. "Do mối quan hệ mật thiết với nhiều chính trị gia, Cutolo là nhân vật có thế lực rất lớn", Roberto Saviano, một nhà văn Italy, bình luận.Trong khi phần lớn ông trùm mafia bước chân vào xã hội đen rồi mới vào tù, Raffaele Cutolo bước vào tù rồi mới thành lập băng đảng. Ảnh: The Guardian.Chào đời năm 1941, khi 22 tuổi, Cutolo thực hiện vụ giết người đầu tiên. Sau một cuộc ẩu đả, Cutolo đoạt mạng một thanh niên trẻ khi anh ta trêu chọc chị gái của ông. Kẻ sát nhân lĩnh bản án 24 năm tù.Vào trại giam Poggioreale, Cutolo nhanh chóng leo lên vị trí thủ lĩnh nhờ hàng loạt vụ chạm trán với bạn tù. Sau đó, ông ta thách thức Antonio Spavone, trùm đầu tiên của tập đoàn Camorra. Vì Antonio Spavone không xuất hiện để so tài, sự kính nể của các tù nhân đối với Cutolo tăng vọt.Vào thập niên 70, Cutolo thành lập một băng đảng mang tên New Organised Camorra (NCO) với mục tiêu cải tổ tập đoàn Camorra – vốn chỉ hoạt động ở các vùng nông thôn."Cutolo đã biến Camorra thành một tổ chức tội phạm lớn, xúi giục thanh niên phạm tội. Rất nhiều ông trùm đã ra lệnh từ nhà tù, nhưng họ đã là mafia khi vào tù. Ngược lại, Cutolo vào tù với tư cách phạm nhân bình thường, rồi thành lập tổ chức tội phạm”, Isaia Sales, giáo sư về lịch sử mafia của Đại học Suor Orsola Benincasa tại thành phố Naples (Italy), phát biểu.Ông trùm hút giới truyền thôngSố liệu của Bộ Tư pháp Italy cho thấy, tới năm 1980, số lượng thành viên của NCO lên tới khoảng 10.000.Trong những năm đầu thập niên 80, Cutolo phát động một cuộc nội chiến trong tập đoàn tội phạm Camorra. Cuộc chiến khiến vài trăm tên xã hội đen và vài chục người dân vô tội thiệt mạng.Ông trùm của băng đảng Camorra có sức hút lớn với giới truyền thông. Ảnh: The Guardian.Do những vụ án mạng mà thuộc hạ gây ra bên ngoài theo lệnh, Cutolo, đã nhận 4 án chung thân và sẽ sống trọn đời trong tù. Cuộc sống trong xà lim vẫn không thể ngăn cản ông ta cùng vợ sinh một con gái nhờ kỹ thuật thụ tinh nhân tạo."Tôi sẽ chết trong tù. Ước nguyện cuối cùng của tôi là trao cho vợ một đứa con", Cutolo từng nói như vậy khi trả lời phỏng vấn báo La Repubblica.Cuộc đời của Cutolo đã truyền cảm hứng cho sự ra đời của một số phim như "The Professor", và một bài hát của ca sĩ kiêm nhạc sĩ Fabrizio De Andre.Cutolo tỏ ra vui vẻ khi trả lời phỏng vấn báo chí ở tòa án hay trại giam. Trong cuộc trả lời phỏng vấn năm 1986, ông ta nói: "Camorra là một sự lựa chọn trong cuộc đời, một tổ chức và một lý tưởng"."Ông ta là trùm mafia thu hút giới truyền thông nhất. Sức hút của ông ta đối với giới truyền thông khiến chúng ta liên tưởng tới ông trùm huyền thoại Al Capone", Sales bình luận.Trong làn sóng đầu tiên của đại dịch, các luật sư của Cutolo yêu cầu giới chức cho phép ông ta hưởng chế độ quản thúc tại gia để ngăn chặn nguy cơ nhiễm Covid-19, song một thẩm phán từ chối yêu cầu của họ. Vị thẩm phán tuyên bố rằng dù tuổi đã cao, Cutolo vẫn có thể làm tăng sức mạnh của Camorra nếu ông ta ra ngoài nhà tù.Mặc dù sống phần lớn cuộc đời trong tù, Cutolo chưa bao giờ tỏ ra hối tiếc và luôn từ chối hợp tác với các nhà điều tra."Quyền lực của Cutolo khiến ông ta phải ở tù trọn đời, và ông trùm của Camorra đã mang mọi bí mật xuống mồ", Saviano nhận xét.