https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nghe-si-viet-sau-khi-khoi-covid-19-post1266032.html
Cuộc sống của nghệ sĩ Việt sau khi khỏi Covid-19
Đa số nghệ sĩ bị áp lực, gặp khó khăn khi dịch bệnh kéo dài. Không những thế họ còn phải đối diện với một số triệu chứng dù đã chữa khỏi Covid-19.Thời gian qua, một số nghệ sĩ Việt dương tính với SAR-CoV-2 như Anh Đức, Minh Đức, Kim Đào, Dương Thanh Vàng... Sau khi tự điều trị tại nhà hoặc ở trung tâm cách ly, họ đã hồi phục và khỏe mạnh. Tuy nhiên một số người bị ảnh hưởng về sức khỏe, tinh thần hậu chữa Covid-19.Sức khỏe chưa thể hồi phục khi đã âm tínhChia sẻ với Zing, diễn viên Minh Đức cho biết sau 1,5 tháng khỏi bệnh, anh và vợ vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Cụ thể anh gặp các triệu chứng như khó thở, đau đầu, giảm trí nhớ.Diễn viên Minh Đức làm một số hoạt động thiện nguyện sau khi chữa khỏi Covid-19."Đôi khi chỉ cần thở nhanh một chút, tôi đã có cảm giác như bị ép lồng ngực. Một vài ký ức bị quên hoặc việc mới làm tôi cũng không nhớ. Tôi đã hỏi ý kiến bác sĩ về những triệu chứng này và được khuyên nên ăn uống đủ chất, bổ sung Vitamin C. Sau khi bị Covid-19, người bệnh cần 5-6 tháng mới có thể hồi phục hẳn", anh cho hay.Sức khỏe bị ảnh hưởng nhưng Minh Đức cho biết anh vẫn giữ tâm lý vẫn lạc quan, yêu đời. Ngoài ra, anh thực hiện các biện pháp giúp phổi khỏe mạnh như tránh dùng chất kích thích, rượu bia, tập hít thở đều đặn mỗi ngày. Buổi sáng, các thành viên trong gia đình Minh Đức chăm chỉ tập thể dục.Hai tuần qua, Minh Đức cảm thấy phổi khỏe hơn, những cơn đau lồng ngực hay khó thở đã giảm hẳn.Tương tự, Anh Đức cũng phải đối diện với một số triệu chứng hậu Covid-19. Nam diễn viên hài kể anh thường xuyên bị mệt và nặng đầu vào mỗi buổi chiều tối. Đôi khi những cơn đau đầu kéo dài khiến anh mất ngủ. Gần đây, anh còn bị tiêu chảy. Anh uống nhiều nước nhưng vẫn luôn cảm thấy không đủ.​Anh Đức bị đau đầu, mất ngủ sau khi chữa khỏi Covidd-19.Dù vậy nam diễn viên khẳng định bản thân bình tĩnh, và tham khảo ý kiến bác sĩ. "Ngoài sốt và mất vị giác, người bệnh cũng có một số triệu chứng phụ khác. Tốt nhất mình vẫn nên tư vấn bác sĩ. Bác sĩ nói F0 cần dưỡng sức thêm một thời gian mới hồi phục hẳn nên tôi cũng không lo lắng quá", Anh Đức chia sẻ.Xoay xở để có thu nhậpMinh Đức và các thành viên trong gia đình anh, gồm 6 người đều bị nhiễm Covid-19. Trở về nhà từ khu cách ly, anh cảm thấy may mắn khi các thành viên đều âm tính và hồi phục. Theo anh, giữ được sức khỏe cũng là một cách bù đắp cho những khó khăn về công việc, kinh tế.Anh thừa nhận trong đợt dịch vừa qua, anh và vợ đều mất hẳn thu nhập."Tôi không còn show diễn, việc kinh doanh cũng ngừng ba tháng qua. Vợ tôi cũng đã nghỉ công ty 2 tháng. Hiện tại, chúng tôi chi tiêu bằng số tiền đã tích lũy từ trước. Vợ chồng đôi khi cũng trăn trở khi số tiền tiết kiệm ngày càng giảm. Nhưng chúng tôi đều nghĩ có sức khỏe thì sau này còn có cơ hội làm lại", anh nói.Khác với hai đồng nghiệp, nữ diễn viên Kim Đào không gặp các triệu chứng sau Covid-19. Ngược lại, nhờ bị bệnh, cô tạo thói quen ngủ sớm, không uống nước đá lạnh, ăn uống đủ chất. Nhờ thế, giọng nói của cô khỏe hơn, đầu óc tỉnh táo.Nhưng khó khăn lớn nhất với Kim Đào là cuộc sống ở trọ trong khi show diễn bị hủy, không thể bán hàng online. Cô tâm sự mỗi tháng phải trả tiền nhà và điện nước 6 triệu đồng. Trong đợt dịch, chủ nhà cũng không giảm giá. Do đó, cô bị áp lực bởi tiền bạc. Đôi khi Kim Đào lo lắng không biết tương lai của hai mẹ con sẽ ra sao."Trở về từ khu cách ly, có lúc tôi cảm thấy bế tắc vì bản thân không làm được gì. Tôi vốn quen năng động, làm nhiều việc. Dịch đến, tiền tiêu nhiều, trong khi không có nguồn thu. Mẹ tôi cũng lớn tuổi, làm sao có thể chăm sóc bà được", Kim Đào chia sẻ.Kim Đào thừa nhận có lúc bị căng thẳng, lo lắng vì dịch bệnh.Thời gian qua, khi con trai học online, nữ diễn viên kể cô khó khăn để tìm mua laptop cho bé. Cô cho hay: "Ban đầu, tôi định cho con học qua điện thoại nhưng chiếc máy của tôi thuộc dòng cũ, không thể đảm bảo việc học. Tôi cũng không đủ tiền để mua chiếc máy đắt tiền cho con. Nếu mua trả góp, tôi lại không đủ giấy tờ, yêu cầu. Cuối cùng, tôi phải mua cho bé chiếc máy cũ, vừa giá tiền".Kim Đào tự nhận bản thân may mắn khi được các anh chị em nghệ sĩ và hội sân khấu hỗ trợ, giúp đỡ gạo, lương thực."Nhiều người cũng đi thuê trọ như tôi nhưng không phải ai cũng được giúp đỡ. Tôi may mắn khi bên cạnh có các đồng nghiệp yêu thương. Ngay thời điểm này, chúng ta nên giữ tinh thần lạc quan. Nếu buồn phiền, tinh thần yếu, sức khỏe giảm càng dễ bị bệnh. Mỗi ngày, tôi tự tạo niềm vui cho con và mẹ để ngày trôi qua cho nhanh hơn", nữ diễn viên cho biết.Ngoài ra, Kim Đào cho hay cô tìm cách xoay xở để có thêm thu nhập. Chẳng hạn, cô nhận viết kịch bản online cùng một nhóm đồng nghiệp hay nhận quay và dựng quảng cáo. Với Kim Đào, những nguồn thu nhỏ cũng giúp cô thêm năng lượng, quên đi những khó khăn.Làm tình nguyện viên sau khi khỏi bệnhDương Thanh Vàng trở lại làm tình nguyện sau khi khỏi bệnh.Khác với các đồng nghiệp, Dương Thanh Vàng hồi phục chỉ sau 10 ngày dương tính với SAR-CoV-2. Nam diễn viên cho hay khi bị bệnh anh không có triệu chứng nặng. Vì vậy sức khỏe của anh hầu như không bị ảnh hưởng thời hậu Covid-19.Sau khi nhận xét nghiệm PCR âm tính, tự cách ly ở nhà 14 ngày, nam diễn viên cho biết anh tiếp tục quay lại với công việc tình nguyện viên.Hiện tại, Dương Thanh Vàng tất bật với các hoạt động của một tình nguyện viên của Nhà văn hóa Thanh niên."Người thân lo lắng khi tôi quay trở lại làm tình nguyện viên quá sớm. Nhưng tôi không muốn ở nhà khi thành phố vẫn đang gồng mình chống dịch. Trong thời gian ở nhà cách ly, tôi vẫn làm việc. Cụ thể, tôi vận động bạn bè, đóng góp tiền và gửi tới các quỹ mua oxy, vật tư ý tế hoặc hỗ trợ bà con nghèo ở vùng khó khăn", anh cho hay.