https://zingnews.vn//cuoc-thi-hoa-hau-o-thai-lan-tro-thanh-o-dich-vi-nhieu-sai-pham-post1237837.html
Cuộc thi hoa hậu ở Thái Lan trở thành ổ dịch vì nhiều sai phạm
Ban tổ chức Miss Grand Samut Sakhon và các thí sinh bị điều tra vì không tuân thủ quy tắc phòng dịch Covid-19.Tờ Bangkok Post đưa tin 13 thí sinh và 9 người khác liên quan đến cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon tổ chức ở Bangkok, Thái Lan cuối tháng 6, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Pol Maj Gen Piya Tawichai - Phó ủy viên cảnh sát Bangkok - tuyên bố hôm 11/7: "Những người tham gia cuộc thi và không đeo khẩu trang đã vi phạm sắc lệnh khẩn cấp và luật kiểm soát dịch bệnh".Thái Lan cho phép Miss Grand Samut Sakhon diễn ra nhưng phải tuân thủ 20 nguyên tắc cụ thể, gồm việc mang khẩu trang. Tuy nhiên, những người liên quan cuộc thi lại phớt lờ quy định này."Hình ảnh trên fanpage cho thấy các thí sinh lọt vào vòng chung kết mặc áo dạ hội và mang dải băng, song không dùng khẩu trang. Họ cũng tích cực hoạt động trên mạng xã hội", nguồn tin nói.Cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon bị điều tra hình sự vì không tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch.Theo cảnh sát, ban tổ chức Miss Grand Samut Sakhon và những cô gái tham gia cuộc thi cấp tỉnh này đều đang bị điều tra. Họ có thể phải đối mặt với cáo buộc hình sự.Theo Bangkok Post, cuối tuần trước, chính phủ Thái Lan thông báo sẽ áp dụng lệnh giới nghiêm trên toàn Bangkok và 9 điểm nóng khác từ 21h đến 4h sáng hôm sau, bắt đầu từ ngày 12/7.Tính đến nay, xứ Chùa vàng đã có hơn 2.700 ca tử vong trong tổng 336.000 trường hợp dương tính với Covid-19.Các nhà chức trách Thái Lan đau đầu tìm phương án ứng phó với tình trạng khan hiếm giường bệnh, đồng thời đối mặt với chỉ trích khi chậm triển khai tiêm vaccine và xét nghiệm cho người dân.Miss Grand Samut Sakhon không phải đấu trường sắc đẹp duy nhất trở thành ổ dịch Covid-19. Rục rịch quay lại sau thời gian trì hoãn, Hoa hậu Mexico 2021 và Hoa hậu Sinh thái Quốc tế 2021 cũng bị khán giả tẩy chay bởi công tác tổ chức thiếu trách nhiệm, khiến nhiều thí sinh nhiễm bệnh.