https://zingnews.vn//cuoc-song-khon-kho-o-yemen-post1263212.html
Cuộc sống khốn khó ở Yemen
Nhiếp ảnh gia Giles Clarke đã ở Yemen suốt 4 năm qua. Ông thường xuyên gửi tư liệu về Yemen đến Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc (OCHA). Các bức ảnh của Clarke tái hiện cuộc sống khổ sở vì chiến tranh ở Yemen. Tuy nhiên, chúng cũng là bằng chứng cho sự kiên cường của người dân nước này. Trong ảnh, trẻ em ngồi học tại trường Aal Okab ở thành phố Sa'ada vào năm 2017. Năm 2015, ngôi trường bị phá hủy. Do đó, các lớp học được chuyển đến những khu lều do UNICEF dựng.