https://zingnews.vn//cuoc-thi-dai-su-van-hoa-doc-2020-post1125276.html
Cuộc thi 'Đại sứ Văn hóa đọc 2020'
Đại diện ban tổ chức cho biết năm nay, nhiều bài chất lượng được gửi tới cuộc thi "Đại sứ Văn hóa đọc 2020".Cuộc thi "Đại sứ Văn hóa đọc" là một trong những hoạt động thực hiện kế hoạch triển khai đề án “Phát triển Văn hóa đọc trong cộng đồng đến năm 2020, định hướng đến năm 2030”, do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức.Cuộc thi là hoạt động dành cho học sinh, sinh viên, bao gồm cả người khiếm thị, với mục đích khơi dậy hứng thú, niềm đam mê đọc sách đối với lứa tuổi thanh, thiếu niên, nhi đồng.Qua đó, ban tổ chức khuyến khích, góp phần thúc đẩy phong trào đọc trong thế hệ trẻ, hình thành thói quen và phương pháp, kỹ năng đọc sách.Những gương mặt tiêu biểu của cuộc thi sẽ truyền cảm hứng và lan tỏa tình yêu đọc sách, văn hóa đọc trong xã hội và giới trẻ.Bài dự thi của một học sinh. Ảnh: Hứa Mộc.Bà Vũ Dương Thúy Ngà, Vụ trưởng Vụ Thư viện, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cho biết cuộc thi được tổ chức theo hai vòng. Vòng sơ khảo diễn ra tại các địa phương và trường đại học, học viện. Vòng chung kết được tổ chức tại Hà Nội.Bà Ngà cũng cho hay tình hình dịch Covid-19 cũng ảnh hưởng nhiều tới cuộc thi. Một số địa phương buộc phải xin lùi thời gian nộp bài (thời hạn cũ là 20/7). Điều này đồng nghĩa ban tổ chức phải lùi thời gian trao giải.Được phát động từ tháng hai, cuộc thi gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và giãn cách xã hội. Đến nay, vòng sơ khảo kết thúc với sự tham gia của gần một triệu học sinh, sinh viên. Trong đó, hơn 1.000 bài dự thi hay đã được chọn vào vòng chung kết.