https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-vo-chong-my-nhan-dep-nhat-philippines-mua-dich-post1114450.html
Cuộc sống của vợ chồng mỹ nhân đẹp nhất Philippines mùa dịch
Do dịch Covid-19, gia đình Marian Rivera hạn chế ra ngoài và chuyển sang làm việc qua mạng. Nữ diễn viên còn tiết lộ hình ảnh ít người biết của chồng - tài tử Dingdong Dantes.Ngày 1/8, ê-kíp của "mỹ nhân đẹp nhất Philippines" Marian Rivera đã chia sẻ hình ảnh làm việc tại nhà của vợ chồng cô. Trong hình, nữ diễn viên đang bàn bạc công việc qua điện thoại, cùng lúc, chồng cô - Dingdong Dantes - cũng họp trực tuyến qua máy tính với nhân viên công ty do anh quản lý.Trong khi Rivera mặc trang phục ở nhà khá thoải mái, tài tử Dingdong Dantes lại "đóng bộ" veston lịch lãm. Tuy nhiên, khi đổi góc ghi hình, người hâm mộ nữ diễn viên 36 tuổi nhận ra chồng cô chỉ mặc veston nghiêm chỉnh phía trên. Bên dưới, tài tử người Philippines vẫn mặc quần short trong bộ đồ ngủ. Hình ảnh khiến người hâm mộ vợ chồng Rivera - Dantes thích thú.Hình ảnh hậu trường buổi làm việc trực tuyến của chồng Marian Rivera khiến người hâm mộ thích thú.Từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, chính phủ Philippines đã tăng cường cách ly cộng đồng. Vợ chồng Marian Rivera - Dingdong Dantes hưởng ứng lời kêu gọi bằng cách ngừng mọi công việc cần tiếp xúc với đám đông để ở trong nhà, đảm bảo an toàn. Gia đình diễn viên nổi tiếng đã thực hiện giãn cách xã hội gần 4 tháng.Hôm 29/7, "mỹ nhân đẹp nhất Philippines" xuất hiện tại một buổi quay quảng cáo sản phẩm. Đây là lần đầu tiên cô rời khỏi nhà riêng sau 4 tháng hạn chế tiếp xúc với người ngoài. Truyền thông Philippines đưa tin Marian River đeo tấm chắn giọt bắn trong suốt quá trình di chuyển hoặc tiếp xúc ê-kíp ghi hinh để phòng tránh lây lan Covid-19.Không chỉ livestream làm việc hay tập thể dục, vợ chồng "mỹ nhân đẹp nhất Philippines" còn tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai qua hình thức gọi điện trực tuyến. Hôm 17/4, nữ diễn viên và chồng không thể tổ chức tiệc sinh nhật lớn cho con. Hai người mua bánh kem, bày biện một số đồ chơi nhỏ và tự chụp ảnh kỷ niệm.Người nhà của cặp diễn viên gọi điện thoại để theo dõi bữa tiệc sinh nhật của bé Sixto. Dingdong Dantes hứa hẹn với con trai sẽ tổ chức bữa tiệc với sự góp mặt của tất cả người thân trong gia đình hai bên nội, ngoại sau khi dịch kết thúc."Mỹ nhân đẹp nhất Philippines" tổ chức sinh nhật trực tuyến cho con trai vì đang thực hiện giãn cách xã hội, phòng chống lây lan Covid-19.Vợ chồng Marian Rivera còn tự tay nấu 200 suất cơm gửi đến các y, bác sĩ ở bệnh viện đa khoa thành phố Quezon - nơi tập trung nhiều bệnh nhân nhiễm nCoV. Khẩu phần ăn gồm có cơm và món thịt hầm cà chua được nấu theo công thức gia truyền do bà ngoại nữ diễn viên để lại cho con cháu. Hành động của vợ chồng nữ diễn viên nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả.Trên trang cá nhân, Marian Rivera chia sẻ cô có cơ hội ở bên các con nhiều hơn trong thời gian tự cách ly tại nhà. Chồng cô - Dingdong Dantes - có thời gian để tận hưởng niềm đam mê âm nhạc do không phải bận rộn đóng phim. Anh thường chia sẻ hình ảnh tự đệm đàn guitar và hát trong khi rảnh rỗi. Ngoài ra, nam diễn viên còn livestream tập gym cùng nhóm bạn thân.