https://zingnews.vn//cuoc-chay-tiep-suc-xuyen-viet-1875-km-bat-dau-tai-ha-long-post1142830.html
Cuộc chạy tiếp sức xuyên Việt 1.875 km bắt đầu tại Hạ Long
6h sáng 17/10 tại Cung Quy hoạch, Hội chợ và Triển lãm tỉnh Quảng Ninh, lễ xuất phát chương trình Chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” diễn ra với sự tham dự của đông đảo bạn trẻ, các hoạt náo viên đến từ thành phố Hạ Long.Sự kiện được tổ chức với mục tiêu gây quỹ hỗ trợ đoàn viên, người lao động Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch COVID-19. Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Hồng Sơn, quyền Chủ tịch UBND Thành phố Hạ Long cho biết để đối phó với sự ảnh hưởng của đại dịch, Chính phủ đã và đang thực hiện nhiều chính sách hỗ trợ người lao động, giúp họ vượt qua giai đoạn khó khăn.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc SABECO chia sẻ: “Đây là trọng trách của chúng tôi để sát cánh và hỗ trợ người dân Việt Nam trong giai đoạn gian khó”.Bà Trần Kim Nga, thành viên Hội đồng quản trị SABECO, một trong hơn 150 người chạy được ông Bennett Neo trao gậy tiếp sức để bắt đầu hành trình của mình.Đây cũng là màn mở đầu của Đường Chạy Di Sản - 1.875 km từ Hạ Long về TP.HCMNgười thực hiện hành trình nối tiếp sau bà Nga là anh Lê Hồng Sơn, Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ninh. Anh đang nhận cây gậy tiếp sức từ vạch xuất phát của mình để chạy tiếp chặng của mình cũng ở cự ly 2 km.Anh Sơn cho biết thường tham gia các giải chạy của tỉnh. "Lần gần nhất tôi chạy được 6 km tuy nhiên chưa hết sức. Với sức của mình tôi có thể chạy được khoảng 10 km", anh nói.Ông Hoàng Đạo Hiệp - Phó tổng giám đốc SABECO cũng hưởng ứng chạy theo sau bà Nga và anh Sơn để cổ động chương trình. Ban tổ chức đã sắp xếp đoàn tháp tùng 24/7, đảm bảo an toàn cho người tham gia chạy an toàn trên suốt chặng đường từ Quảng Ninh về tới TP.HCM.Người cuối cùng kết thúc Chặng đường Di sản tại TP.HCM vào ngày 25/10. Sau đó vào 26/10 người chạy sẽ tiếp tục tham gia vào Chặng đường Tương Lai bắt đầu từ TP.HCM tới Cần Thơ để hoàn tất toàn bộ chương trình chạy tiếp sức "Lên cùng Việt Nam".Chạy tiếp sức “ Lên cùng Việt Nam” quy tụ hơn 150 người chạy đến từ những ngành nghề, lĩnh vực khác nhau trong đó có cả sự tham gia của các đại diện lãnh đạo từ trung ương đến địa phương các tỉnh thành nơi hành trình chạy tiếp sức đi qua. Bên cạnh đó, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như nữ ca sỹ Mỹ Linh, nam rapper Big Daddy và ca sĩ Phạm Đức Tuấn cũng tích cực tham gia và kêu gọi cộng đồng cùng chung tay quyên góp cho chương trình.Toàn bộ số tiền gây quỹ được từ chương trình này sẽ được trao hỗ trợ cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19 vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 thông qua Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.