https://zingnews.vn//cuoc-song-ve-dem-khien-phuket-lao-dao-post1202218.html
Cuộc sống về đêm khiến Phuket lao đao
Theo Bangkok Post, cuộc sống về đêm là nguyên nhân gây ra một nửa trong số 8 ca mắc Covid-19 mới ở đảo Phuket, Thái Lan.Phuket, nơi đang cố gắng phục hồi sau tình trạng suy thoái kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra, bị ảnh hưởng bởi loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 mới.Kusak Kukiatkul, Giám đốc Sở Y tế công cộng tỉnh Phuket, cho biết hôm 7/4, hòn đảo báo cáo 8 trường hợp mắc Covid-19, một nửa trong đó liên quan đến các tụ điểm vui chơi giải trí.Cụ thể, 3 người đã tới các quán bar ở Phuket. Một trường hợp vui chơi ở hộp đêm tại quận Thong Lor, Bangkok. Chính quyền địa phương đã yêu cầu 12 người tiếp xúc gần với bệnh nhân này phải cách ly và được theo dõi.Ông Kusak cho biết 4 ca mắc Covid-19 khác, trong đó có trẻ em 9 tuổi, đều là dân địa phương. Các quan chức y tế Phuket đang cố gắng tìm ra cách thức và vị trí mà họ bị nhiễm bệnh.Tất cả 8 bệnh nhân đều đã nhập viện và đang được theo dõi chặt chẽ.Đảo Phuket vừa ghi nhận 8 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới, với 4 trường hợp liên quan tới các quán bar. Ảnh: Hotels.Narong Woonciew, Thống đốc Phuket, cho biết các quan chức y tế đã kiểm tra các quán bar địa phương mà 3 bệnh nhân lui tới và yêu cầu những nơi này đóng cửa, khử trùng kỹ lưỡng.“Chúng tôi đã ra lệnh cho cảnh sát và quan chức địa phương mạnh tay xử lý các tụ điểm giải trí vi phạm biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19, cũng như phạt tiền và tạm thời đóng cửa một số nơi khác”, ông Narong cho biết.Thống đốc khuyến cáo những người từng đến các quán rượu và bar tự cách ly tại nhà và lập tức đến bệnh viện nếu xuất hiện triệu chứng bất thường.Ông nhấn mạnh chính quyền tỉnh Phuket đã tăng cường các biện pháp giám sát du khách từ những tỉnh khác đến bằng đường bộ, biển hoặc hàng không.Trong khi đó, Thanes Supornsahasrungsri, Chủ tịch Hội đồng Du lịch Chon Buri, lo ngại làn sóng Covid-19 mới sẽ ảnh hưởng đến ngành du lịch của tỉnh, mặc dù chưa có khách du lịch nào hủy bỏ kế hoạch đến thăm nơi này.Ông Thanes yêu cầu chính phủ tiêm phòng cho 70% nhân viên y tế, nhân viên du lịch và những người lao động khác ở tỉnh Chon Buri. Ông nói rằng trong khi Pattaya báo cáo công suất khách sạn 60% cho lễ hội Songkran vào tuần tới, thành phố vẫn phụ thuộc rất nhiều vào khách du lịch nước ngoài.Theo vị chủ tịch, Trung Quốc, nguồn khách du lịch chủ yếu của Pattaya, hiện không cho phép người dân đi du lịch nước ngoài vì chính sách phong tỏa. Trong khi đó, Ấn Độ, nơi cũng là nguồn cung du khách lớn cho thành phố, cũng đang đối phó với cuộc khủng hoảng Covid-19 leo thang không ngừng.