https://zingnews.vn//cuoc-song-thay-doi-cua-cac-thien-than-noi-y-trong-nam-2021-post1239690.html
Cuộc sống thay đổi của các thiên thần nội y trong năm 2021
Cựu thiên thần nội y Alessandra Ambrosio, Kendall Jenner, Bella Hadid là ba siêu mẫu công khai tình yêu trong nửa đầu năm nay.2021 là năm giới người mẫu có nhiều thay đổi, biến động trong cuộc sống cá nhân. Nhiều người đẹp đã sinh con, thực hiện thiên chức làm mẹ. Một số khác công khai bạn trai, đính hôn. Rời xa ống kính và sàn diễn, họ dành thời gian cho người yêu, chăm sóc gia đình.Alessandra Ambrosio, Kendall Jenner, Bella Hadid có tình yêu mớiCựu thiên thần nội y Alessandra Ambrosio trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ với triệu phú Jamie Mazur. Họ chia tay trong hòa bình sau 10 năm gắn bó và có hai con chung - một trai, một gái.Sau khi đường ai nấy đi, Alessandra Ambrosio chưa tìm được bến đỗ mới để gắn kết lâu dài. Song, cô tỏ ra thoải mái trong chuyện hẹn hò. Cựu thiên thần nội y không ngại công khai bạn trai trên trang cá nhân với hơn 10 triệu lượt theo dõi. Cô chia sẻ nhiều khoảnh khắc tình tứ.Kendall Jenner (ảnh trái) và Alessandra Ambrosio bên bạn trai mới. Ảnh: Instagram Kendall/Alessandra.Bạn trai hiện tại của siêu mẫu Brazil là người mẫu Richard Lee, thuộc công ty đại diện có tiếng Wilhelmina và LA Models. Trước đó, Alessandra Ambrosio hẹn hò nhà thiết kế thời trang kiêm doanh nhân Italy, Nicolo Oddi, trong khoảng hai năm.Kendall Jenner và Bella Hadid cũng công khai bạn trai mới nhưng kín tiếng hơn Alessandra Ambrosio. Hai người mẫu thế hệ 9X không đăng tải nhiều ảnh đôi trên tài khoản cá nhân. Hầu hết hình ảnh hẹn hò thân mật đều do cánh săn ảnh chụp được.Những ngày qua, khi Bella Hadid dự Liên hoan phim Cannes tại Pháp, bạn trai Marc Kalman luôn kề cận. Theo nguồn tin từ Page Six, cặp uyên ương bắt đầu mối quan hệ tình cảm đã được một năm. Kalman là giám đốc nghệ thuật, từng hợp tác với Travis Scott và Kng Kng Records.Chuyện tình của Bella Hadid được giới mộ điệu chú ý, bởi trước đây, cô từng hẹn hò ca sĩ The Weeknd trong giai đoạn 2015-2019 (một vài lần tan hợp).Bạn trai hiện tại của Bella Hadid là Marc Kalman. Ảnh: People.Kendall Jenner đang hạnh phúc bên cầu thủ bóng rổ Devin Booker. Họ vướng tin đồn từ khoảng đầu năm 2020, và người mẫu xác nhận trong cuộc phỏng vấn vào tháng 6.Lịch sử tình trường của Kendall gắn với nhiều ca sĩ, vận động viên nổi tiếng như Harry Styles, Nick Jonas, Ben Simmons, Blake Griffin.Khi được hỏi về chuyện yêu nhiều cầu thủ bóng rổ, Kendall đáp: "Không, tôi đâu chỉ yêu các cầu thủ bóng rổ. Nếu ai đã tìm hiểu về tôi thì hẳn phải biết điều này. Và ví dụ chỉ có một kiểu người yêu là dân bóng rổ, tôi cũng chẳng thấy xấu hổ, bởi tôi cũng là fan bóng rổ chính hiệu".Loạt siêu mẫu thực hiện thiên chức làm mẹChỉ trong 6 tháng đầu năm nay, nhiều người mẫu nổi tiếng đã sinh con. Có thể kể đến những cái tên như Naomi Campbell, Emily Ratajkowski, Elsa Hosk, Grace Elizabeth."Báo đen" Naomi Campbell giữ kín thông tin mang thai ở tuổi 51. Vào giữa tháng 5, cô khiến công chúng bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh em bé. Bà Valerie Morris-Campbell, mẹ ruột của siêu mẫu, viết trên trang cá nhân. "Chúc mừng con gái yêu Naomi của tôi đã sinh em bé. Tôi thực sự vui mừng và đã chờ đợi một thời gian dài để lên chức bà ngoại".Từ đó đến nay, người mẫu da màu không chia sẻ thêm bất cứ thông tin nào về việc được lên chức làm mẹ. Cô thường chỉ đăng tải những hình ảnh liên quan đến công việc.Những khoảnh khắc bên con gái của Elsa Hosk. Ảnh: Instagram Elsa.Emily Ratajkowski, Elsa Hosk hay Grace Elizabeth thoải mái hơn trong việc chia sẻ tin vui với người hâm mộ. Emily và Grace không đăng ảnh thiên thần nhỏ công khai trên mạng xã hội, song thiên thần Victoria's Secret Elsa Hosk lại cởi mở.Trên trang cá nhân với hơn 6 triệu người theo dõi, Elsa đăng tải nhiều khoảnh khắc đáng yêu bên con gái. Cô viết: "Tôi hạnh phúc khi được làm mẹ". Các thành viên mạng dành cho người mẫu Thụy Điển lời khen là bà mẹ sành điệu khi cô luôn phối đồ thời trang, bắt mắt.Người mẫu áo tắm Emily Ratajkowski sinh con đầu lòng vào tháng 3. Tuy nhiên, đến nay cô vẫn không công khai giới tính em bé.Emily cho biết cô và chồng muốn nuôi dạy con trong môi trường không có bất kỳ sự định kiến nào về giới tính."Khi chồng tôi và tôi kể với bạn bè rằng tôi đang mang thai, câu hỏi đầu tiên sau câu chúc mừng là 'giới tính đứa trẻ là gì' hay 'Bạn muốn con trai hay con gái'. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ đợi đến khi con 18 tuổi và tự trả lời câu hỏi đó", người mẫu tâm sự.Emily Ratajkowski chọn cách không công khai giới tính em bé.Một thiên thần nội y khác cũng chuẩn bị lên chức mẹ là Martha Hunt. Cô thông báo mang thai vào tháng 6. Hunt đính hôn với nhiếp ảnh gia Jason McDonald vào tháng 1/2020. Nhưng vì dịch Covid-19, cô phải tạm hoãn lễ cưới.Người mẫu 32 tuổi chia sẻ trên People: "Điều này khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn. Nếu có thể ở bên nhau trong lúc này, chúng tôi có thể vượt qua bất cứ chuyện gì. Chúng ta cần phải linh hoạt, thích ứng với hoàn cảnh mới. Tôi cảm thấy biết ơn vì có người ở bên mình trong giai đoạn này".