https://zingnews.vn//cuoc-song-ve-dem-o-sydney-song-lai-post1270307.html
Cuộc sống về đêm ở Sydney sống lại
Sau 106 ngày phong tỏa, tiếng ồn đã trở lại Sydney, cuộc sống về đêm của thành phố cũng thức dậy sau giấc ngủ dài.Khu trung tâm và cảng Darling vẫn là những “thị trấn ma” nhưng ở Newtown, Redfern và Kings Cross, nhiều người kéo đến quán rượu bất chấp cơn mưa để nâng ly chúc mừng “ngày tự do” 11/10.Họ kiên nhẫn xếp hàng, tuân thủ quy tắc phòng, chống Covid-19 nghiêm ngặt và xuất hiện nỗi lo lắng tiềm ẩn đặc trưng cho đại dịch toàn cầu, theo The Guardian.3 người bạn Belle, Emma và Nina hẹn nhau uống rượu tại quán Erko ở khu Erskineville tối 11/10 sau khi chính quyền thành phố dỡ bỏ lệnh phong tỏa kéo dài 106 ngày.“Ngày tự do”Tại quán rượu Bank trên đường King ở Newtown, người quản lý Aeden Crimmins đứng giám sát ở lối vào. Tất cả đều theo trật tự.Quán kín khách bên trong, nhưng do những hạn chế mới để chống dịch Covid-19 nên không đông đúc. Bên ngoài, nhiều người xếp hàng đảm bảo giãn cách xã hội và được kiểm tra giấy chứng nhận tiêm vaccine để đủ điều kiện vào trong.“Tôi biết cuối cùng quán sẽ mở cửa trở lại nhưng việc này đến nhanh hơn mong đợi rất nhiều”, Crimmins nói.Quán rượu Bank ở Newtown không có cảnh chen lấn, đông đúc do các quy định phòng dịch Covid-19.Trong khi đó, tại quán rượu Courthouse trên phố Australia, nhà bếp đang phục vụ bánh mì kẹp thịt gà chiên và hamburger.Emily Hanks, làm việc trong lĩnh vực âm nhạc, đến từ vùng ngoại ô Malabar, cho biết: “Chúng tôi lập tức tới đây khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ. Mọi người thường nói ‘Bạn thật may mắn khi sống gần bãi biển’, nhưng tôi nhớ Newtown. Đó là khoảng thời gian khá khó khăn”.Tuy nhiên, Hanks cũng cảm thấy lo lắng và choáng ngợp khi trở lại quán rượu, gặp gỡ nhiều người trong khi đại dịch vẫn hoành hành.Tại quán rượu Erko ở Erskineville lúc 18h, 3 người bạn Belle, Emma và Nina trò chuyện vui vẻ. Họ ra ngoài kể từ khi “ngày tự do” bắt đầu vào nửa đêm hôm trước.“Chúng tôi tìm thấy duy nhất hộp đêm Tatts mở cửa”, Emma nói.Nhóm bạn chơi ở đó đến 5h sáng mới về nhà ngủ. Sau đó, cả 3 tiếp tục trở lại vào tối hôm đó.Bên cạnh quán rượu, các phòng gym cũng được mở cửa trở lại từ 11/10. Emma nóng lòng muốn quay lại đó.Các bàn ngoài trời ở quán Courthouse tại Newtown khá đông khách vào sáng “ngày tự do”.Tại khu vực Redfern, cách khu trung tâm thương mại Sydney 3 km về phía nam, lâu đài Glengarry trông thật rực rỡ.Xung quanh một góc của quán rượu Woolpack lúc 19h, nhân viên khẩn trương dọn bàn sau khi khách rời đi. Ở phía trước, một cặp vợ chồng giới thiệu đứa con được sinh ra trong thời gian phong tỏa với bạn bè của họ. Những người khác say sưa trò chuyện với người yêu, bạn bè.“Điều tôi nhớ nhất là được uống rượu trong ly schooner. Nó có vị rất khác ở nhà”, khách hàng tên Liam Bennett nói.Khách quen ngồi uống rượu phía ngoài quán Woolpack ở Redfern tối 11/10.Cần thời gian hồi phụcỞ khu trung tâm của Sydney, nơi cuộc sống về đêm vốn không hấp dẫn, không khí u ám hơn bao giờ hết. Chóp nón giao thông, mảnh vụn xây dựng, rào chắn di động, đèn neon lộn xộn trong cơn mưa. Những lá cờ Ireland rách nát tung bay bên ngoài một quán rượu dành cho khách du lịch balô đang mở cửa nhưng trống rỗng.Có chút sôi động quay trở lại khu phố Tàu. Trên phố Dixon, nhiều người đeo khẩu trang, đi theo cặp, đến và rời khỏi các nhà hàng.Nhưng rẽ vào một góc cảng Darling, cảm giác như đang ở trường quay của chương trình về ngày tận thế. Những con đường đen kịt, dài, trống trải và mưa rải rác. Quán bar Cargo đã đóng cửa. Đèn của sòng bạc lấp lánh mơ hồ.Nhiều người dễ dàng thấy chán nản vào thời điểm này, khi nghĩ rằng Sydney sẽ không bao giờ trở lại như trước. Nhưng thực tế, đó là đêm thứ 2, trời mưa và đại dịch vẫn hoành hành.Nhân viên an ninh của quán rượu Orient ở The Rocks khẳng định mọi người sẽ quay lại khi trời tạnh ráo.The Rocks có một số quán rượu thuộc hàng cổ nhất Sydney và nhiều nhà hàng cao cấp nhìn ra bến cảng. Khu vực này chìm trong im lặng từ tháng 1/2020, khi khách du lịch Trung Quốc ngừng đến. Đó là đại dịch kéo dài đối với The Rocks.Quán rượu Potts Point náo nhiệt vào đêm 11/10.Gần một thập kỷ trước, cuộc sống về đêm của Sydney bị bóp nghẹt. Khu vực Kings Cross không bao giờ hồi phục do hậu quả của các quy tắc cấp phép bán rượu do chính phủ đưa ra sau cái chết của Thomas Kelly. Nam thanh niên 18 tuổi này là nạn nhân của vụ tấn công ngẫu nhiên trong khi đi bộ xuống phố Victoria ở Kings Cross vào tháng 7/2012.Tuy nhiên, vào “ngày tự do”, khu vực này đã hoạt động. Các bàn ngoài trời nhìn ra đài phun nước đều chật cứng người uống rượu dưới mưa. Quán Potts Point cũng náo nhiệt. Xe cộ lưu thông trên đường Darlinghurst đã trở lại. Có hàng dài người chờ mua bánh mì kẹp thịt ở Oporto.Mọi thứ đang được chữa lành, như mọi người nói. Nhưng việc này cần nhiều thời gian.