https://zingnews.vn//cuoc-chay-dua-vao-nha-trang-se-day-gia-vang-len-muc-cao-ky-luc-moi-post1134521.html
Cuộc đua vào Nhà Trắng sẽ đẩy giá vàng lên kỷ lục mới
Giá vàng sụt giảm mạnh từ mức cao kỷ lục hồi tháng 8. Tuy nhiên, các chuyên gia nói với Zing cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ đẩy giá kim loại quý lên ngưỡng mới.Giá vàng đã tăng lên mức cao kỷ lục 2.075 USD /ounce hồi tháng 8 khi các nhà đầu tư tìm kiếm tài sản "trú ẩn" an toàn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tàn phá nền kinh tế. Tuy nhiên, kim loại quý bắt đầu giảm giá mạnh sau đó.Trong phiên giao dịch sáng ngày 24/9 (theo giờ Việt Nam) trên sàn Kitco, giá vàng thế giới giao ngay có thời điểm rơi sát ngưỡng 1.850 USD /ounce rồi tăng nhẹ giao dịch quanh mức 1.863 USD /ounce.Tuy nhiên, các chuyên gia nói với Zing giá vàng sẽ bật tăng dữ dội và thiết lập kỷ lục mới nhờ những biến động liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Citigroup dự báo giá kim loại quý có thể tăng hơn 200 USD /ounce so với mức hiện tại.Sự không chắc chắn trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 là trợ lực mạnh mẽ của giá vàng. Ảnh: Reuters.Biến động chính trường Mỹ"Tuy đã sụt giảm vài tuần qua, giá vàng vẫn có thể thiết lập kỷ lục mới trong tương lai. Động lực chính là gói kích thích kinh tế từ châu Âu và Mỹ. Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 cũng giúp thúc đẩy giá kim loại quý", ông Edward Moya, chuyên gia phân tích cao cấp tại Công ty Giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), trả lời Zing."Sự bất ổn trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng sẽ khiến các nhà đầu tư tìm đến vàng. Tuy nhiên, đòn bẩy kích thích vẫn là động lực chính", ông nói thêm.Các cuộc thăm dò bầu cử cho thấy dường như cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden có thể thắng ông Trump. Tuy nhiên, nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục thu hẹp khoảng cách, sự không chắc chắn sẽ gia tăng. Trong khi đó, theo ông Moya, thị trường tài chính ghét sự không chắc chắn, điều này giúp thúc đẩy dòng tiền "trú ẩn" an toàn đổ vào vàng.Giới đầu tư khao khát sự chắc chắn trong thời điểm bất ổn chính trị. Ảnh: Reuters.Theo CNN, các nhà đầu tư tin rằng kịch bản lý tưởng nhất đối với thị trường chứng khoán là một bên nào đó giành chiến thắng hoàn toàn thuyết phục. Theo một cuộc khảo sát của Hartford Funds với gần 1.000 nhà đầu tư vào tháng trước, 46% người cho rằng Nhà Trắng và Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát là tốt nhất cho thị trường.Ông Brian Kraus, Trưởng bộ phận Tư vấn đầu tư tại Hartford Funds, cho biết 32% trong số những người được hỏi nghĩ rằng thị trường sẽ hoạt động tốt nhất nếu ông Biden giành chiến thắng và đảng Dân chủ chiếm Thượng viện. Chỉ 22% người cho rằng sự phân chia quyền lực giữa hai bên là tốt đối với giá cổ phiếu.Ông Kraus cho biết giới đầu tư chỉ khao khát sự chắc chắn trong thời điểm bất ổn chính trị. Đó là lý do tại sao các nhà đầu tư hy vọng về một chiến thắng trọn vẹn, bất kể là dành cho ông Biden hay ông Trump.Theo ông, rủi ro lớn nhất đối với cuộc bầu cử này không phải ai là người chiến thắng, mà là khả năng quyền lực bị phân chia giữa đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa, dẫn tới sự bế tắc kéo dài.Thiết lập kỷ lục mới?Tập đoàn tài chính Citigroup bình luận giá vàng có thể thiết lập kỷ lục mới trước cuối năm bởi những rủi ro xung quanh cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới. Các nhà phân tích, bao gồm ông Aakash Doshi, cho rằng sự không chắc chắn về kết quả có thể khiến giá kim loại quý tăng hơn 200 USD /ounce so với mức hiện tại.Dự báo của Citigroup cho thấy mối quan tâm ngày càng lớn của giới đầu tư về cuộc đua vào Nhà Trắng giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden.Cuộc đua vốn đã khó đoán nay càng thêm căng thẳng với kế hoạch của ông Trump nhằm nhanh chóng tìm người thay thế thẩm phán Ruth Bader Ginsburg trong Tòa án Tối cao Mỹ.Giới chuyên gia tin rằng giá vàng vẫn tăng giá về dài hạn. Ảnh: Reuters."Cuộc bầu cử có thể là một chất xúc tác bất thường khi giá vàng đang đi ngang hoặc biến động giảm vào cuối quý IV. Trong lịch sử, không có mô hình nào cho thấy giá kim loại quý biến động trong và sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Đó là lý do chúng tôi cho rằng giá vàng sẽ lập kỷ lục mới trước cuối năm", Citigroup nhận định.Ngoài cuộc bầu cử, Citigroup cho rằng lãi suất thấp cũng giúp hỗ trợ giá vàng tăng cao trong dài hạn. Tập đoàn nhận định vàng vẫn ở chu kỳ tăng giá.Trong cuộc họp chính sách hôm 16/9, FED tuyên bố quyết định giữ lãi suất gần 0% cho đến năm 2023. Chủ tịch FED Jerome Powell cũng đưa ra cảnh báo về một nền kinh tế phục hồi chậm chạp và cần thêm sự hỗ trợ từ chính phủ.Ngoài ra, theo ông Moya tại Oanda, trên thực tế, giá vàng vẫn có mối tương quan cao với thị trường chứng khoán. "Cuối cùng, giá kim loại quý sẽ phục hồi khi các nhà đầu tư bán tháo chứng khoán, dòng tiền đổ xô về vàng. Tuy nhiên, điều đó chỉ xảy ra sau khi đà tăng của đồng USD kết thúc", vị chuyên gia tại Oanda dự đoán.