https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-hoc-sinh-mac-covid-19-khi-khong-co-bo-me-o-ben-post1181391.html
Cuộc sống của học sinh mắc Covid-19 khi không có bố mẹ ở bên
Rời vòng tay của bố mẹ, 3 học sinh tiểu học một mình được đưa đến khu cách ly ở Hải Dương. Không có người thân ở bên, các em phải học cách tự làm mọi thứ.Trở thành F0, 3 học sinh dương tính với SARS-CoV-2 của trường Tiểu học Hiến Thành (Hải Dương) được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Đây là một “chuyến đi đặc biệt”, bởi lẽ trong số 12 bệnh nhi đang được điều trị tại đây, chỉ có 3 học sinh này phải điều trị mà không có người thân bên cạnh. Trong đó, cháu nhỏ nhất mới chỉ 6 tuổi, là học sinh lớp 1.Hiện, cả bố và mẹ của các học sinh này đều là F1 và đã đi cách ly tập trung ở địa điểm khác.Học sinh lớp 4 một mình đến khu điều trị.Sợ hãi khi nhận ra không khí lạ lẫm trong ngày đầu tiên xa gia đình, có em ngồi im lặng không nói gì, có em thì không kìm được liền oà khóc khi có người hỏi thăm. Những đứa trẻ vốn quen được bố mẹ chăm sóc, giờ sẽ phải tự lập, chủ động nhiều hơn trước.Bác sĩ Phạm Thị Cẩm Hưng, Phó giám đốc Bệnh viện ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết đây là lần hiếm hoi bệnh viện đón những bệnh nhân đặc biệt như thế. Khi mới nhập viện, các cháu tỏ ra khá sợ sệt.“Cả ba cháu nhỏ đều không có người nhà đi cùng. Vì thế, bé gái đã được chúng tôi bố trí ở với một cháu nhỏ khác có mẹ (không nhiễm Covid-19). Còn hai bé trai được bố trí ở cùng phòng với nhau và với 2 bệnh nhân khác”.Vì các cháu đang ở độ tuổi nhỏ, bệnh viện cũng đã có những biện pháp kịp thời để chăm sóc tốt nhất cho trẻ, cả về sức khoẻ lẫn tinh thần. Khẩu trang trẻ em đạt chuẩn cũng được trang bị khẩn cấp để phù hợp với những bệnh nhân nhỏ tuổi này.Ngày đầu tiên, BS Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), đã trực tiếp tới thăm hỏi và động viên tinh thần các cháu.Để tạo sự vui vẻ, thoải mái, đến ngày thứ 2 khi quay trở lại, bác sĩ Khoa còn mang theo rất nhiều sách, truyện để các em đọc trong thời gian ở đây.“Đội ngũ y, bác sĩ và các bệnh nhân khác đều đặc biệt quan tâm đến các cháu. Đến hôm nay, tâm lý các cháu đã dần ổn định trở lại, tương tác tốt, thậm chí còn hỏi han và chủ động trò chuyện với các nhân viên y tế. Tình trạng sức khỏe của 3 cháu đều ổn định”, bác sĩ Hưng vui mừng chia sẻ.Sinh nhật trong bệnh viện dã chiếnNhững món quà được chuyển tới để động viên tinh thần trẻ tại BV dã chiến số 1 (Chí Linh, Hải Dương).Ở Bệnh viện dã chiến số 1 (Chí Linh, Hải Dương), cũng có một số bệnh nhi đang điều trị. Trong đó có 3 cháu là học sinh mẫu giáo, tiểu học, còn lại là các bé dưới 3 tuổi. Các cháu này hiện đều có người thân ở bên cạnh.Bác sĩ Đinh Thị Dung, Trưởng nhóm điều trị tại Khoa Truyền nhiễm tại Bệnh viện dã chiến số 1, cho biết tại khu vực do chị phụ trách hiện có 2 cháu bé, 1 bé 8 tuổi, còn 1 bé mới chỉ 3 tuổi.“Với những trường hợp đặc biệt này, chúng tôi thường xuyên thăm hỏi tình trạng của các cháu và có những cách riêng để động viên tinh thần, ví dụ mua sách với những trẻ đã biết đọc hoặc đồ chơi với những trẻ còn nhỏ, như đồ chơi xếp hình, nấu ăn... Cách đây một hôm là sinh nhật của cháu, chúng tôi cũng chuẩn bị quà để tặng cho bé, nhờ vậy các bé cũng vui vẻ hơn", bác sĩ Dung nói.Theo thông tin từ Bộ Y tế, đợt dịch này có một số ca nhiễm Covid-19 là trẻ em; trong đó, nhỏ nhất là trường hợp trẻ mới 21 ngày tuổi, được xác định bị lây từ bố. Nhiều trường học cũng trở thành khu cách ly tập trung như: Trường Tiểu hoc Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Trường Tiểu học Lai Cách, trường Mầm non Phạm Thái, trường THCS Sao Đỏ (Hải Dương)...