https://zingnews.vn//cuoc-song-o-khu-nha-tho-lon-bac-nhat-the-gioi-thoi-dich-covid-19-post1089194.html
Cuộc sống ở khu nhà thổ lớn bậc nhất thế giới thời dịch Covid-19
Khu nhà thổ Daulatdia tại Bangladesh là nơi làm việc của khoảng 1.500 gái mại dâm, những người đối mặt với nguy cơ chết đói trong bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành.Khi mới 14 tuổi, Nodi đã có một đứa con. Trên đường đi tìm người chồng nghiện cờ bạc, Nodi bị lừa bán vào Daulatdia, một trong những khu nhà thổ lớn nhất thế giới. “Tôi bị lừa và giờ thì tôi mắc kẹt ở đây”, Nodi chia sẻ với CNN.Khi gia đình phát hiện Nodi bị lừa bán vào nhà thổ, họ từ chối chuộc cô về vì quá xấu hổ. Sau 10 năm bị bỏ mặc trong ổ mại dâm, Nodi tiếp tục đối diện với bi kịch mới do dịch Covid-19 mang đến: cái đói.Khu vực Daulatdia là nơi làm việc của khoảng 1.500 gái mại dâm như Nodi. Họ chỉ được trả 2 USD cho một lần quan hệ. Đại dịch toàn cầu đi kèm các biện pháp phong toả nghiêm ngặt đã cướp đi nguồn thu nhập ít ỏi của các cô gái.Bên trong DaulatdiaDaulatdia được CNN miêu tả là “một khu ổ chuột đông đúc với điều kiện sống tồi tàn”. Đây cũng là nơi khai sinh của nhiều đứa trẻ không cha. Theo ước tính của các nghiên cứu, có khoảng 500 trẻ đang sinh sống tại Daulatdia, trong đó có hơn 300 trẻ dưới 6 tuổi.Khu vực Daulatdia là nơi làm việc của khoảng 1.500 gái mại dâm. Ảnh: CNN.Nodi và một vài phụ nữ khác đã gửi con đến nhà họ hàng hoặc các tổ chức từ thiện. Cậu con trai 11 tuổi của Nodi đang sống với bố tại Dhaka, cậu bé không còn giữ liên lạc với mẹ.“Như vậy thì tốt hơn. Tôi không muốn đứa bé trở thành một phần của cơn ác mộng này. Ở xa tôi, đứa bé sẽ trở thành người tốt”, Nodi chia sẻ.Trước khi có dịch, khu nhà thổ Daulatdia tiếp đón 3.000 khách mỗi ngày. Nhờ vào vị trí đắc địa gần ga tàu và bến phà, Daulatdia trở thành nơi dừng chân lý tưởng cho tài xế xe tải và công nhân lao động.Vào các buổi chiều, gái mại dâm thường chào mời khách hàng trong những con ngõ chật hẹp. Sau khi thoả thuận xong giá cả, hai bên sẽ vào phòng. Các cô gái nhận được khoảng 2 USD / lần quan hệ và 20 USD / đêm.Gái mại dâm còn phải đóng tiền thuê mặt bằng cho các tú bà, vốn là người đóng vai trò trung gian giữa người lao động và chủ sở hữu đất. Những cô gái bị lừa bán như Nodi còn phải gánh khoản nợ 200- 300 USD từ “cò” môi giới.Lừa vào tròngTheo một nghiên cứu trên 135 gái mại dâm của Hiệp hội Phát triển Con người và Môi trường (SEHD), khoảng 80% người tham gia khảo sát cho biết họ bị lừa bán.Một người phụ nữ hành nghề mại dâm mang thai 8 tháng. Ảnh: CNN.“Điều kiện sống trong các nhà thổ thật tồi tệ. Song không ai đến cứu họ trừ khi họ bị tra tấn hoặc lạm dụng”, Philip Gain, giám đốc SEHD cho biết.Cũng theo ông Gain, mạng lưới buôn người thường đưa các cô gái vào tròng bằng lời hứa hẹn “việc nhẹ lương cao”. Theo một điều phối viên của tổ chức từ thiện BLAST, hơn 200 cô gái bị “cò” môi giới lừa vào Daulatdia trong 5-6 năm qua.BLAST là một đơn vị chuyên cung cấp chỗ ở và trợ giúp về mặt pháp lý cho các cô gái bị lừa bán vào nhà thổ tại Bangladesh. Tổ chức này cho biết hầu hết gái mại dâm được giải cứu ở độ tuổi 12-16.Song cảnh sát trưởng tại địa phương, Ashiqur Rahman, phủ nhận thông tin có gái mại dâm chưa đủ tuổi vị thành niên trong các nhà thổ.Rahman cho biết ông ghi nhận 3 vụ buôn người trái phép kể từ khi lên chức cảnh sát trưởng. Những người phụ nữ trong các vụ này đều được ông phỏng vấn để đảm bảo họ không bị ép buộc.Bộ trưởng Nội vụ Asaduzzaman Khan bình luận: “Luật pháp Bangladesh nghiêm cấm việc buôn người và có nhiều hình phạt thích đáng cho những người vi phạm. Các cơ quan hành pháp luôn đề cao cảnh giác, sẵn sàng hành động để ngăn chặn hành vi phạm tội, bất chấp khó khăn thời đại dịch”.Covid-19 chỉ là vấn đề trước mắt“Trước đây, tôi từng kiếm được khoảng 60 USD /ngày. Đại dịch đến, hầu như ngày nào tôi cũng trắng tay”, Nodi nói.Chính quyền địa phương hôm 28/3 đã giao nhu yếu phẩm, bao gồm gạo và nước rửa tay, cho hơn 1.300 gái mại dâm trong các nhà thổ, Rubayet Hayat, một quan chức trong vùng cho biết. Cũng theo Hayat, Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina còn gửi tiền trợ cấp cho 200 người phụ nữ nghèo nhất.Các cô gái xếp hàng nhận cứu trợ lương thực từ chính quyền địa phương. Ảnh: CNN.Trong khi đó, cảnh sát địa phương đã gửi gạo cho các nhà thổ trong vài tháng gần đây. Cảnh sát trưởng Rahman cho hay: “Chúng ta cần cứu giúp họ thoát khỏi Covid-19 dù đây không phải là giải pháp lâu dài. Họ gặp nhiều vấn đề nghiêm trọng hơn”.Shurovi, 22 tuổi, là con của một gái mại dâm tại Daulatdia. Shuvori được gửi đến tổ chức từ thiện và lớn lên tại đây. Khi trưởng thành, cô kết hôn tại Dhaka nhưng sớm bị chồng phụ bạc. Không có nghề nghiệp để nuôi sống bản thân, Shurovi quay về nơi khai sinh, Daulatdia, để kiếm sống.Cô đến Daulatdia với mong muốn kiếm chút vốn liếng để bắt đầu một cuộc sống mới. Trong thời gian đó, cô có một đứa con, và ngày càng thấy khó khăn để rời khỏi đây.Shurovi, một người con của khu nhà thổ Daulatdia. Ảnh: CNN.Shurovi cho rằng chính quyền chưa làm hết khả năng để cứu giúp những người phụ nữ như mình. Cô chia sẻ: “Những người sinh ra trong nhà thổ nên có một cơ hội sống bình thường”.