https://zingnews.vn//cuoc-dau-khau-nay-lua-trong-phong-hop-bao-cua-nha-trang-post1247960.html
Cuộc đấu khẩu nảy lửa trong phòng họp báo của Nhà Trắng
Những tranh luận giữa Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki và phóng viên Peter Doocy của đài Fox News đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc họp báo hàng ngày ở Washington.Kể từ khi ông Trump rời khỏi nhiệm sở, cuộc họp báo hàng ngày của Nhà Trắng đã ít kịch tính hơn. Không còn việc quảng cáo những phương pháp điều trị Covid-19 đầy hoài nghi. Không còn những màn lên lớp của Kayleigh McEnany. Thay vào đó, người ta được chứng kiến những cuộc họp báo ít hỗn loạn hơn.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki từng có nhiều năm gắn bó với Nhà Trắng. Bà là cấp phó của ông Jay Carne - thư ký báo chí dưới thời Obama. Ảnh: AP.Nhà Trắng cần Fox NewsMặc dù vậy, các khán giả vẫn được xem một màn hỏi đáp không kém phần hấp dẫn giữa Thư ký Báo chí Jen Psaki và phóng viên Peter Doocy - người phụ trách họp báo Nhà Trắng cho Fox News.Peter Doocy, 34 tuổi, là con trai của người dẫn chương chính Steve Doocy của Fox News. Phóng viên này thường đặt những câu hỏi "khó chịu" cho bà Psaki, nhưng thư ký báo chí 42 tuổi thường giữ được sự bình tĩnh để đáp trả bằng các thông tin khoa học và chính xác.Nếu như Kayleigh McEnany thường xuyên tỏ ra nóng giận trước những câu hỏi của phóng viên Jim Acosta từ đài CNN, Jen Psaki dường như hiểu rõ rằng chính quyền Biden cần sự có mặt của Peter Doocy. Xét cho cùng thì Doocy chính là cầu nối giữa Nhà Trắng và các khán giả của Fox News và bà Jen Psaki biết rằng cách tốt nhất để tiếp cận bộ phận cử tri này là thông qua việc trả lời những câu hỏi của Doocy.Hôm 28/6, Peter Doocy đặt câu hỏi về vận động viên Gwen Berry, người đã quay lưng lại với lá cờ Mỹ trong một cuộc thi."Liệu Tổng thống Biden có cho rằng đây là hành động phù hợp đối với một vận động viên muốn đại diện cho nước Mỹ?", Doocy hỏi."Tôi chưa nói chuyện cụ thể với tổng thống về việc này, nhưng tôi biết ông ấy cực kỳ tự hào khi là một người Mỹ, và có sự tôn trọng đặc biệt với quốc ca", bà Psaki nói."Tổng thống cũng nói rằng tất nhiên là một phần trong sự tự hào đó có nghĩa là nhận ra việc có những lúc đất nước này đã không sống theo lý tưởng cao nhất của chúng ta. Và điều đó cũng có nghĩa là tôn trọng quyền dành cho mọi người trong Hiến pháp để bày tỏ sự phản đối một cách hòa bình", bà Psaki nói thêm.Việc các vận động viên Mỹ bày tỏ sự phản đối với quốc kỳ hoặc quốc ca ở các sự kiện thể thao thường phải nhận sự chỉ trích kịch liệt từ phe bảo thủ cũng như các nhà bình luận trên kênh Fox News.Hôm 2/7, Peter lại đặt câu hỏi về ý kiến của Tổng thống Biden về việc bà Vanita Gupta, thứ trưởng Bộ Tư pháp, từng kêu gọi chính quyền đáp ứng yêu cầu của các nhóm dân sự về việc giảm ngân sách cho cảnh sát.Phóng viên của Fox News dường như muốn gắn chính quyền Biden với phong trào xã hội kêu gọi giảm ngân sách cho cảnh sát. Nhưng trên thực tế ý tưởng này nhận được rất ít sự ủng hộ.Peter Doocy là phóng viên của Fox News phụ trách các thông tin từ Nhà Trắng. Ảnh: Politico.Bà Psaki đáp trả bằng cách viện dẫn một bản tin của chính Fox News hồi tháng 2 đưa tin về việc bà Gupta nhận được sự ủng hộ của các lãnh đạo ngành cảnh sát.Đến ngày 16/7, phóng viên Peter Doocy tiếp tục cáo buộc chính quyền theo dõi Facebook cá nhân để xác định một số nguồn tin về vaccine trên mạng xã hội này chứa thông tin sai lệch."Từ bao giờ chính quyền đã theo dõi Facebook của mọi người để tìm kiếm thông tin về vaccine?", phóng viên Doocy đặt câu hỏi."Đó là một câu hỏi nhét chữ và không chính xác. Đây là những thông tin công khai mà mọi người chia sẻ trên mạng, cũng giống như các bạn đưa tin trên báo đài thôi", bà Psaki trả lời.Màn trình diễn được đánh giá caoBa ngày sau, Peter Doocy đặt câu hỏi về việc liệu Tổng thống Biden đã có khi nào gọi điện nhờ ông Trump kêu gọi mọi người tiêm vaccine.Chính quyền ông Biden đang gặp khó trong việc đẩy mạnh tỷ lệ tiêm chủng. Một bộ phận người dân Mỹ vẫn do dự với vaccine Covid-19, trong đó có những người thuộc bộ phận cử tri ủng hộ ông Trump.Nhưng để thực hiện kế hoạch đó, ông Trump sẽ phải hợp tác với chính quyền mới, điều này dường như khó xảy ra khi ông Trump từng cáo buộc phe Dân chủ gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 năm ngoái.Bà Psaki khéo léo trả lời khi cho rằng người cần thuyết phục vào lúc này không phải là ông Biden, nhưng cũng không chỉ trích ông Trump."Chúng ta đã thấy gần như mọi cựu tổng thống đều đóng vai trò trong việc đảm bảo người dân hiểu rằng vaccine là quan trọng và an toàn. Chúng tôi không nghĩ là phải có một lời mời trân trọng để ai đó có thể trở thành một phần của dự án này. Nhưng chắc chắn là chúng tôi chào đón bất cứ ai sử dụng nền tảng của họ để cung cấp thông tin rằng vaccine là an toàn, hiệu quả. Chúng tôi không coi đây là một vấn đề chính trị", bà Psaki trả lời.Kể từ khi rời khỏi nhiệm sở, ông Trump hiếm khi kêu gọi mọi người tiêm vaccine Covid-19, mặc dù cựu tổng thống cũng đã được tiêm vaccine. Đài CNN đưa tin hồi tháng 4 rằng ông Trump không mấy hào hứng trong việc kết hợp với các cựu tổng thống khác để kêu gọi người dân tiêm vaccine. Ông Trump đã không xuất hiện trong video nào có chủ đề như vậy, bất chấp lời khuyên của các trợ lý.Đến ngày 20/7, Peter Doocy đặt câu hỏi về việc các quan chức đảng Dân chủ tham gia một sự kiện và cho rằng đây là một sự kiện siêu lây nhiễm, vì phát hiện các ca dương tính sau đó.Bà Psaki không trả lời thẳng mà sử dụng câu hỏi này để phát đi các thông tin khoa học về vaccine Covid-19."Chúng tôi hiểu rõ rằng sẽ có những ca dương tính mặc dù đã tiêm vaccine. Kể cả những loại vaccine có hiệu quả cao nhất cũng không có khả năng bảo vệ hoàn toàn. Nhưng tin tốt là việc tiêm chủng sẽ bảo vệ bạn khỏi bị tử vong, cũng như việc có triệu chứng nặng", bà Psaki nói.