https://zingnews.vn//cuoc-phong-van-cua-ba-melinda-french-gates-truoc-thong-bao-ly-hon-post1211515.html
Cuộc phỏng vấn của bà Melinda French Gates trước thông báo ly hôn
Trong một cuộc phỏng vấn đăng ngày 4/5 trên Financial Times, bà Melinda French Gates dự báo chính phủ Mỹ sẽ sớm phân phát vaccine của nước này cho thế giới.Người đồng sáng lập tổ chức từ thiện lớn nhất thế giới "Quỹ Bill và Melinda Gates", bà Melinda French Gates, dự báo chính phủ Mỹ sẽ sớm tính toán số liều vaccine mà Washington có thể viện trợ cho các nước thông qua chương trình COVAX, cũng như các thỏa thuận song phương.Thông tin trên được bà Gates tiết lộ trong buổi phỏng vấn với Financial Times, được đăng tải ngày 4/5. Cuộc phỏng vấn được thực hiện trước khi bà và chồng cũ, tỷ phú Bill Gates, cùng thông báo về quyết định ly dị gây chấn động hôm 3/5.Bà Gates cho biết chính phủ Mỹ nhận ra dịch bệnh Covid-19 chỉ có thể được kiểm soát khi người dân các nước trên khắp thế giới được tiêm vaccine.Bà Melinda French Gates và tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Reuters."Tôi nghĩ chính phủ Mỹ đang xem xét nguồn cung vaccine của mình trước khi quyết định bao nhiêu sẽ được chuyển cho COVAX, bao nhiêu sẽ được phân phát song phương. Tôi nghĩ chúng ta chuẩn bị thấy một số bước đi", bà Gates nói.Bà Gates cho rằng các nước giàu không cần tiêm chủng cho nhóm trẻ vị thành niên, trước khi chia sẻ vaccine với các nước thu nhập thấp.Bà gợi ý chính phủ các nước phát triển nên chọn một độ tuổi giới hạn tiêm vaccine, khoảng từ 20-30 tuổi. Sau khi hoàn thành tiêm chủng cho người từ độ tuổi này trở lên, họ có thể viện trợ vaccine cho phần còn lại của thế giới.Bà Gates cũng cho rằng nên khuyến khích các tập đoàn dược phẩm chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Covid-19 để mở rộng nguồn cung trên thế giới."Chúng ta không có đủ nguyên liệu thô, chúng ta không có đủ cơ sở sản xuất sẵn sàng, vì thế các quốc gia có thể sản xuất lại đang tích trữ vaccine mà họ làm ra, đó là vấn đề chúng ta cần khắc phục", bà Gates nói.Trước đó, tỷ phú Bill Gates và vợ cùng thông báo hôm 3/5 trên Twitter rằng ông bà ly hôn sau 27 năm chung sống. “Sau rất nhiều suy nghĩ và cân nhắc về mối quan hệ của mình, chúng tôi đã quyết định kết thúc cuộc hôn nhân”, bài đăng trên cho biết. Hai vợ chồng đã cùng nhau thành lập tổ chức từ thiện nổi tiếng, Quỹ Bill và Melinda Gates vào năm 2000. Kể từ đó, quỹ này đã chi 53,8 tỷ USD cho hàng loạt sáng kiến ​​liên quan đến sức khỏe toàn cầu, xóa đói giảm nghèo và hơn thế nữa, theo trang web của tổ chức.