https://zingnews.vn//cuoc-cach-mang-xe-dien-dang-dien-ra-tai-trien-lam-bangkok-2021-post1198838.html
Cuộc cách mạng xe điện đang diễn ra tại Triển lãm Bangkok 2021
Nhiều hãng mang các mẫu xe điện đến trưng bày tại Triển lãm Ôtô Bangkok 2021, cho thấy tham vọng chiếm lĩnh thị trường EV tại Thái Lan.Nhiều nhà sản xuất ôtô đã mang các mẫu xe điện (EV) đến trưng bày tại Triển lãm Bangkok International Motor Show lần thứ 42 (BIMS 2021). Chưa bao giờ số lượng xe điện lại xuất hiện nhiều như lần này, đánh dấu mục tiêu đạt 1 triệu xe EV trên đường mà chính phủ Thái Lan đang hướng tới. Có thể thấy cuộc cách mạng xe điện đang diễn ra tại triển lãm ôtô lớn nhất khu vực.Triển lãm Bangkok International Motor Show 2021 diễn ra từ ngày 24/3 đến ngày 4/4.Xe điện là 'nhân vật chính' tại BIMS 2021Trước thềm triển lãm, Audi đã công bố chiếc e-tron GT tại Thái Lan. Đây là thị trường đầu tiên tại châu Á cho ra mắt mẫu xe này, chỉ một tháng sau khi được ra mắt trực tuyến. Xe có 3 phiên bản gồm e-tron GT quattro, e-tron GT quattro Performance và RS e-tron GT quattro, giá bán từ 6,39 triệu baht đến 9,49 triệu baht (206.903- 307.278 USD ).Thái Lan là thị trường đầu tiên tại châu Á trình làng Audi e-tron GT 2022. Ảnh: Headlight.Mẫu xe này tiếp tục được hãng xe Đức mang đến BIMS 2021 với tư cách là "nhân vật chính" tại gian hàng. Chiếc xe được trưng bày là một trong 8 chiếc Audi e-tron GT đầu tiên xuất xưởng, khẳng định tham vọng của Audi trong lĩnh vực xe điện tại thị trường Thái Lan, vốn đang được đầu tư phát triển mạnh.Audi cho biết hãng đang tập trung vào thị trường xe điện. Với doanh số xe EV chiếm 7% tổng doanh số của Audi tại Thái Lan vào năm 2020, mục tiêu của hãng xe Đức là ít nhất đạt được con số đó trong năm 2021, khi tình hình dịch Covid-19 tại Thái Lan phần nào đã được kiểm soát.Tại gian hàng của Porsche, một câu chuyện tương tự về sự phục hồi sau Covid-19. Giám đốc kinh doanh Porsche tại châu Á Thái Bình Dương - ông Aritat Chalermpong cho biết người dùng Thái Lan rất quan tâm đến dòng xe Taycan của hãng.Porsche Taycan Turbo S NaRaYa xuất hiện tại BIMS 2021. Ảnh: Motortrivia."Hạn ngạch sản xuất cho Thái Lan bị cắt giảm khi cuộc khủng hoảng Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh số ôtô. Khi tình hình dịch bệnh giảm dần, sự quan tâm và lượng khách đặt cọc cũng tăng trở lại, Porsche Thái Lan đã phải liên hệ ngay đến các nhà máy để có thể đáp ứng nhu cầu thị trường", ông Chalermpong cho biết thêm.Thái Lan là quốc gia phát triển xe điện nhất trong khu vựcNgoài giá cả và hiệu suất, cơ sở hạ tầng - cụ thể là trạm sạc tại Thái Lan cũng là một vấn đề đáng quan tâm. Đó cũng chính là thông điệp của gian hàng MG tại Triển lãm BIMS 2021. Hãng này cho biết họ đã bán được hơn 1.000 chiếc xe điện tại Thái Lan trong năm ngoái, bao gồm 800 mẫu MG ZS EV và hơn 200 mẫu MG EP.Nhiều mẫu xe điện và xe hybrid xuất hiện tại BIMS 2021. Ảnh: Headlight.Hãng xe thuộc sở hữu của SAIC cho rằng việc tăng trưởng của thị trường xe điện phụ thuộc vào 3 yếu tố: nhà sản xuất, chính phủ và các trạm sạc. MG đã hỗ trợ giải quyết khâu cuối cùng bằng cách lắp đặt hơn 100 trạm sạc tại Thái Lan vào năm ngoái, khoảng 20 trạm trong số này đang hoạt động suốt ngày đêm.MG cũng đang đặt mục tiêu hoàn thành mạng lưới sạc trong năm nay để người dùng xe điện không phải lo lắng về việc hết pin trên những chặng đường dài.Hôm 24/3, Ủy ban Chính sách Xe điện Quốc gia thuộc Bộ Năng lượng Thái Lan đã đề ra mục tiêu có ít nhất 1,055 triệu xe điện chạy trên đường vào năm 2025."Đến năm 2035, con số này sẽ đạt 15,580 triệu xe hoặc 6,4 triệu ôtô điện, 8,75 triệu xe máy điện và 430.000 xe buýt/xe tải chạy điện", Bộ trưởng Năng lượng Supattanapong Punmeechaow cho biết.Cũng trong tuần trước, Trung tâm Nghiên cứu Kasikorn dự báo doanh số xe điện chạy bằng pin (BEV) sẽ đạt khoảng 4.000-5.000 chiếc trong năm 2021, tăng 210-288%.