https://zingnews.vn//cuoc-chien-gianh-nhan-tai-giua-trung-quoc-va-pho-wall-post1257999.html
Cuộc chiến giành nhân tài giữa Trung Quốc và Phố Wall
Nhiều công ty Trung Quốc đề xuất mức lương gấp 3 lần Phố Wall để chiêu mộ những sinh viên xuất sắc về ngành trí tuệ nhân tạo và khoa học máy tính mới ra trường.Khi Garen Zhou, sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành máy tính của ĐH Bắc Kinh, hoãn việc du học ở Mỹ vì đại dịch, anh xin thực tập tại một số công ty Internet lớn nhất Trung Quốc.Cuối cùng, Zhou chọn gia nhập Ubiquant, một quỹ đầu cơ địa phương quản lý tài sản 8 tỷ USD . Công ty hiện cung cấp mức lương hàng năm cho những sinh viên tốt nghiệp đại học hàng đầu lên đến 300.000 USD , theo Bloomberg.Sau một năm, Zhou trở thành nhân viên chính thức và từ bỏ việc ghi danh tại ĐH Johns Hopkins (bang Maryland, Mỹ).“Việc ở lại Trung Quốc và đi làm mang lại nhiều lợi ích cả về kiến thức lẫn thu nhập cho tôi hơn chuyện du học tại Mỹ”, Zhou (23 tuổi) chia sẻ.Nhiều công ty Trung Quốc tăng mức lương đầu vào để tuyển dụng sinh viên mới ra trường. Ảnh: Omaha.Các công ty như Ubiquant đưa ra giá gấp 3 lần mức 100.000 USD /năm của Phố Wall để chiêu mộ những sinh viên xuất sắc về ngành trí tuệ nhân tạo và khoa học máy tính mới ra trường.Điều này cho thấy thay đổi trong hoạt động tuyển dụng ở lĩnh vực tài chính toàn cầu trong bối cảnh đại dịch và sự phát triển của thị trường mới nổi này.Cuộc chiến tranh giành nhân tài thậm chí còn vượt qua việc kinh doanh đơn thuần, nhất là khi cả Trung Quốc và Mỹ coi ưu thế công nghệ là mục tiêu quốc gia quan trọng, chuyển hướng ngày càng nhiều nhằm hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới, cũng như bảo mật dữ liệu.Mặt khác, thay vì khao khát nền giáo dục Mỹ để có cơ hội làm việc tại các công ty toàn cầu, thậm chí sẵn sàng ở lại xứ cờ hoa, một số người trẻ sáng giá nhất Trung Quốc đang chọn ở lại quê nhà.Ưu tiên tuyển dụng sinh viênTìm kiếm nền giáo dục ưu tú ở nước ngoài vốn là con đường không mấy xa lạ của nhiều sinh viên Trung Quốc. Số lượng bạn trẻ nước này theo học ngành khoa học máy tính tại Mỹ tăng đều đặn trong thập kỷ qua, theo Bloomberg.Giờ đây, trong bối cảnh ngày càng nhiều sinh viên trì hoãn việc đi du học do Covid-19, các công ty như Ubiquant đã điều chỉnh chiến lược tuyển dụng của họ bằng cách cung cấp những khóa thực tập kéo dài một năm.Sinh viên Trung Quốc ưu tú ngành khoa học máy tính và trí tuệ nhân tạo mới ra trường đang nhận được sự săn đón của các công ty trong nước. Ảnh: China Photos.“Việc tìm kiếm và thu hút nhân tài sớm rất quan trọng với chúng tôi, bởi một khi những người này ra nước ngoài học tập, họ sẽ có nhiều lựa chọn hơn. Lúc đó, chúng tôi sẽ phải cạnh tranh với các công ty toàn cầu. Hiện mức độ sẵn sàng gia nhập công ty của họ đã tăng lên khá nhiều so với vài năm trước đây”, Wang Chen (39 tuổi), nhà sáng lập quỹ Ubiquant, cho biết.Cho đến nay, chiến thuật đó đem lại hiệu quả cao. Ubiquant chứng kiến lượng lớn nhân tài gia nhập công ty. Lượng đơn xin việc trong năm 2021 lên tới 300 người, tăng gấp 6 lần so với thời công ty mới thành lập.Zhejiang High-Flyer Asset Management, quỹ định lượng lớn nhất Trung Quốc hiện quản lý hơn 10 tỷ USD , cũng đang tận dụng việc ưu tiên sinh viên tốt nghiệp. Theo CEO Simon Lu, công ty tuyển dụng khoảng 10 nhà nghiên cứu trong năm 2021 do nhiều người từ bỏ du học trong đại dịch.Shanghai Minghong Investment Co., quỹ đầu cơ quản lý 8,5 tỷ USD tại Trung Quốc, đã chào đón hơn 10 chuyên gia về trí tuệ nhân tạo và xử lý ngôn ngữ tự nhiên trong những năm gần đây, theo nhà sáng lập Qiu Huiming.Lingjun Investment, quỹ đầu cơ quản lý khoảng 7,7 tỷ USD , cũng có kế hoạch mở rộng đội ngũ đầu tư và nghiên cứu của mình lên 140 người vào cuối năm nay.Eric Zhu, Giám đốc dịch vụ tài chính của công ty tuyển dụng Morgan McKinley có trụ sở tại Thượng Hải, cho biết các quỹ định lượng tư nhân của Trung Quốc liên tục đối mặt với sự thiếu hụt nhân tài mới kể từ năm 2018 trong bối cảnh ngành công nghiệp mở rộng, buộc phải đẩy mức lương cao lên.Dịch Covid-19 làm trì hoãn kế hoạch du học Mỹ của nhiều bạn trẻ. Ảnh: AFP.Mặt khác, mức lương cao đã trở nên phù hợp với xu hướng toàn cầu lớn hơn, vượt ngoài các quỹ đầu cơ, nhất là khi hoạt động kinh doanh tại các công ty tài chính đang bùng nổ.Chỉ trong khoảng thời gian vài tháng, mức lương đầu vào tại các ngân hàng đầu tư hàng đầu nhanh chóng tăng vọt lên mức 6 con số, thậm chí chưa tính tiền thưởng.CEO Lu cho biết nhóm nghiên cứu và đầu tư của quỹ Zhejiang High-Flyer Asset Management hiện lên tới gần 160 người, bao gồm những người đạt huy chương vàng Olympic Toán học và Khoa học quốc tế, chuyên gia đến từ tập đoàn Internet khổng lồ và nhà nghiên cứu cấp cao từ các công ty đối thủ toàn cầu.Ông hy vọng sự kết hợp giữa những nhà khoa học trẻ và các tài năng hàng đầu đến từ Phố Wall sẽ truyền cảm hứng lẫn nhau.Môi trường làm việc thoải máiỞ buổi phỏng vấn, Ubiquant kiểm tra các ứng viên về mọi thứ, từ viết mã lập trình đến thống kê, đồng thời xem xét các bài nghiên cứu học thuật. Năm 2020, công ty tuyển dụng được khoảng 10 sinh viên mới ra trường.Nhà sáng lập Wang cho biết ông đề xuất mức lương 1 triệu USD /năm cho các ứng viên có nhiều kinh nghiệm hơn.Công ty cũng chi mạnh “lương mềm” cho các nhân viên xuất sắc như tiền thưởng 10 triệu NDT (hơn 1,54 triệu USD ) hoặc chia lợi nhuận từ các chiến lược giao dịch đột phá.“Nếu chúng tôi cảm thấy ai đó đáng để thuê, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để tuyển dụng họ”, ông cho biết.Một số bạn trẻ là sinh viên sáng giá nhất Trung Quốc chọn ở lại và đầu quân cho các công ty trong nước. Ảnh: AFP.Tại trụ sở chính của Ubiquant, trong 4 tháng thực tập đầu tiên, Zhou cùng đồng nghiệp của anh là Nathan Lin (22 tuổi) tập trung vào nghiên cứu xử lý ngôn ngữ tự nhiên, đồng thời tham gia nghiên cứu hiện có của công ty.Lin thừa nhận anh thích công việc của mình vì không phải gặp gỡ, giao tiếp khách hàng bởi mã hiệu tin học tự phản ánh chính nó. Hơn nữa, mức lương cao cũng là lý do khiến anh gia nhập Ubiquant thay vì tập đoàn công nghệ lớn khác hay lĩnh vực ngân hàng.Nhịp độ làm việc cũng hấp dẫn. Hàng ngày, bắt đầu từ 10h, họ làm việc trong 1,5 tiếng rồi nghỉ trưa và tranh thủ chợp mắt tại bàn làm việc.Đến 13h, họ tiếp tục làm việc, bao gồm lập trình mã và tập trung suy nghĩ, sáng tạo chiến lược mới đến khoảng 19h hoặc 21h. Cuối ngày, họ tập gym hoặc chơi bóng bàn với các đồng nghiệp.“Làm việc ở đây phù hợp với tinh thần trở thành một mọt sách chính hiệu. Miễn là tôi được học thêm điều mới, tôi sẽ tiếp tục làm việc ở công ty này”, Zhou chia sẻ.