https://zingnews.vn//cuoc-song-ve-dem-o-tokyo-nhon-nhip-bat-chap-dich-post1223038.html
Cuộc sống về đêm ở Tokyo nhộn nhịp bất chấp dịch
Do quy định phòng chống dịch Covid-19 lỏng lẻo và ngày càng bị phớt lờ, nhiều người dân Nhật Bản vẫn tụ tập, đi bar bất chấp tình trạng khẩn cấp.Theo Japan Today, hôm 3/6, khi Nhật Bản bắt đầu đếm ngược 50 ngày cho tới thời điểm khai mạc Olympic Tokyo 2021, số ca mắc Covid-19 vẫn ở mức cao và các bệnh viện vẫn trong tình trạng căng thẳng.Tuy nhiên, cuộc sống về đêm ở thủ đô Tokyo vẫn sôi động như bình thường.Người dân ở một trong những quốc gia có mức tiêm chủng thấp nhất thế giới đang ngày càng có dấu hiệu chủ quan và bất chấp các biện pháp khẩn cấp.Lúc 20h, các chuyến tàu chật kín hành khách. Họ là những người đi mua sắm sau giờ làm việc hoặc ăn tối cho đến khi các nhà hàng đóng cửa theo giờ giới nghiêm của chính quyền.Trên đường phố và công viên, nhiều thanh niên uống bia lon và ăn đồ ăn nhanh khi các quán bar lúc này cũng đã phải đóng cửa.Nhiều người tập trung ở góc phố tại quận Kabukicho, Tokyo. Ảnh: Hiro Komae/AP.Nhật Bản chưa bao giờ thực thi nghiêm ngặt các biện pháp ngăn chặn Covid-19, nhưng cố gắng giữ số lượng ca bệnh và tử vong thấp hơn nhiều quốc gia tiên tiến trên thế giới.Một đạo luật được ban hành yêu cầu các chủ doanh nghiệp đóng cửa sớm đi kèm hình thức phạt tiền cho người vi phạm. Tuy nhiên, các biện pháp phòng dịch đối với công chúng vẫn chỉ đơn thuần dừng lại ở mức yêu cầu và ngày càng bị phớt lờ.Tình trạng khẩn cấp ở Tokyo và các khu vực đô thị khác được gia hạn 2 lần kể từ cuối tháng 4. Thủ tướng Yoshihide Suga vẫn quyết tâm đăng cai Olympic, đã bị trì hoãn hơn 1 năm, đồng thời gia hạn tình trạng khẩn cấp cho đến ngày 20/6 - một tháng trước khi các trận tranh tài bắt đầu.Ông Suga phải đối mặt với sự ủng hộ ngày càng giảm và làn sóng phản đối gia tăng từ công chúng. Một trong số nguyên nhân liên quan tới quyết định đăng cai Thế vận hội trong thời kỳ đại dịch.Theo biện pháp khẩn cấp ở hiện tại, các nhà hàng không được phép phục vụ rượu và phải đóng cửa lúc 20h. Tuy nhiên, mọi người luôn có thể tìm thấy các quán bar vẫn mở cửa và chật kín khách hàng sau giờ giới nghiêm.Ở Kabukicho, khu giải trí hàng đầu Tokyo buổi tối, đèn neon trên cổng vào bị tắt, nhưng các quán bar dọc theo những con phố vẫn nhộn nhịp và sáng rực rỡ.Thời gian đóng cửa 20h đã tạo ra giờ cao điểm mới ở Tokyo.Nhiều người ở lại cho đến khi các nhà hàng tuân thủ giờ đóng cửa và trở về nhà trên những chuyến tàu đông đúc. Một khi giờ cao điểm qua đi, một hàng dài taxi chờ đợi những người tìm thấy những tụ điểm giải trí vẫn còn mở.