https://zingnews.vn//cuoc-doi-dau-sinh-tu-giua-anh-va-duc-post1232137.html
Cuộc đối đầu sinh tử giữa Anh và Đức
Tuyển Anh và Đức chạm trán ngay từ vòng 1/8 Euro 2020. Với nhiều ngôi sao trong đội hình, trận đấu này hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn.Bình luậnChắc chắn rất ít cổ động viên muốn cuộc đấu này diễn ra sớm đến thế. Anh và Đức luôn là 2 trong những đội tuyển quốc gia được hâm mộ nhất trên thế giới và nếu trận đấu giữa họ diễn ra muộn một chút, như tứ kết hay bán kết chẳng hạn, thì mọi người sẽ hài lòng hơn là một trận đấu ngay tại vòng 1/8.Tuy nhiên, người ta phải chấp nhận vòng tứ kết sắp tới sẽ chỉ hiện diện một trong hai cái tên danh giá ấy.Khoảng 5 năm trước, Đức chắc chắn ở cửa trên so với tuyển Anh. Bây giờ, mọi thứ đã khác nhiều. Phong độ của Đức mấy năm qua thực sự đáng báo động. Họ bị loại ngay ở vòng bảng World Cup 2018, lần đầu tiên sau 80 năm, và sau đó có một kỳ Nations League đáng quên khi không thắng nổi trận nào.Hồi cuối năm 2020, Đức đã nhận thất bại thảm hại 0-6 ngay trước Tây Ban Nha trong một trận đấu mà tờ Bild mô tả các học trò của Loew chơi như những kẻ mất hồn.Thủ môn Neuer đã phải vào lưới nhặt bóng 5 lần sau 3 trận vòng bảng Euro 2020. Ảnh: Reuters.Tuyển Đức chưa thực sự vào guồngVòng bảng Euro năm nay vẫn tiếp tục chứng kiến một đội Đức thiếu ổn định. Họ chơi không tồi trước Pháp, đá rất hay trước Bồ Đào Nha, nhưng sau đó lại phải chật vật mới có thể vượt qua một Hungary được đánh giá rất thấp trước giải.Trong một bài phân tích trên tờ Sport1, nhà báo Constantin Eckner đã chỉ ra nhiều vấn đề của Đức sau lượt đấu cuối của bảng F. Theo đánh giá cá nhân của Eckner, phần lớn cầu thủ ra sân hôm đó chỉ đáng nhận điểm 5. Đức tỏ ra quá dễ tổn thương trước sức tấn công của đối phương.Điều đáng chú ý là Loew chỉ đưa ra một sự thay đổi so với trận đấu tuyệt vời trước các nhà đương kim vô địch, đó là Leroy Sane thay thế cho lão tướng Thomas Muller. Dường như Loew đang “mắc kẹt” với sơ đồ 3-4-3 và không dám mạnh dạn thay đổi.Kimmich và Gosens vẫn tấn công miệt mài ở 2 cánh nhưng sau đó, Đức đã cạn kiệt ý tưởng và hậu quả, họ không còn giữ được sự áp đảo như thời gian đầu trận đấu nữa. Mọi thứ trở nên tồi tệ khi Adam Szalai bất ngờ mở tỷ số. Nếu tình thế đó được giữ nguyên, Đức sẽ bị loại.Loew quá cầu toàn ở sơ đồ 3-4-3. Không ai có thể quên chiến tích vĩ đại mà ông đã làm cho nước Đức ở World Cup 2014 nhưng càng ngày, vị HLV này càng tỏ ra rất bảo thủ. Việc duy trì đôi cánh Kimmich - Gosens dâng cao đã khiến tuyến sau của Đức chỉ còn 3 người bảo vệ trước mặt Neuer. Hậu quả là Đức thường xuyên bị bối rối trước sự cơ động của hàng tấn công Hungary.Sau hiệp 1, Loew đã sửa sai bằng việc kéo Kimmich vào giữa để tăng cường khả năng phòng ngự trước khi tìm cách phản công để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Song thực tế, chỉ đến khi ông hết bài và còn đúng cách tung mọi cầu thủ tấn công có trong tay vào để tìm kiếm một trận hòa, Đức mới có được điều mình muốn.Đó không phải là do sự điều chỉnh chiến thuật mà hoàn toàn nhờ ở đẳng cấp cá nhân của các ngôi sao tuyển Đức. Rõ ràng, trình độ của mỗi vị trí trên sân của Đức hơn những người đồng nghiệp Hungary rất xa và việc chỉ thủ hòa 2-2 ở những phút cuối cho thấy, về mặt chiến thuật, Loew đã hoàn toàn thua kém Marco Rossi.Sự thất vọng của công chúng Đức không chỉ ở tài cầm quân của Loew, nó còn đến từ màn trình diễn thiếu thuyết phục của Leroy Sane. Ngôi sao Bayern vẫn chưa ghi được bàn nào kể từ đầu giải và chỉ chiếm được suất đá chính khi Muller bị đau ở đầu gối phải. Nhưng ngay trong cơ hội hiếm hoi ấy, Sane cũng không tận dụng được. Anh hoàn toàn lạc lõng ở trên sân và tỏ ra vô hại trước hàng thủ Hungary.Các cổ động viên của Die Mannschaft kỳ vọng vào tốc độ và kỹ thuật của Sane, chính bản thân anh cũng hiểu rõ, chỉ có điều, anh vẫn chưa thể hiện được giá trị của mình. Ở trận sắp tới, nếu Muller không kịp bình phục, gần như chắc chắn, Sane sẽ tiếp tục ra sân từ đầu. Song anh liệu có giải tỏa được cơn khát bàn thắng tại các giải đấu lớn hay không thì vẫn là dấu hỏi đối với chính anh, bởi lẽ nó còn cần cả chất xúc tác là cách đối phó mà Đức sẽ áp dụng khi gặp gỡ tuyển Anh.Trong một buổi nói chuyện sau trận đấu với Hungary, Joachim Loew đã nói suy nghĩ của ông về cuộc đối đầu với đội quân của Southgate: “Đó sẽ là trận đấu rất khác. Đội Anh chắc chắn sẽ chơi tấn công trên sân nhà của họ. Và đó sẽ là một trận chiến mở, mở hơn trận đấu này”.Tất nhiên, Loew có lý do để nhận định như thế. Hungary áp dụng sơ đồ 5-3-2 cực kỳ chặt chẽ, trong khi Gareth Southgate vẫn liên tục áp dụng 4-3-3 trong các trận vừa qua và trước khán giả nhà, người Anh khó có thể chơi với tư thế cửa dưới được.Harry Kane và đồng đội sẽ được thi đấu trên sân Wembley khi gặp Đức ở vòng 1/8 Euro 2020. Ảnh: Reuters.Bài toán khó cho HLV LoewSong các trận đấu ở vòng bảng cho thấy một tuyển Anh thực sự rất khác. Các học trò của Southgate chỉ ghi 2 bàn thắng và giữ sạch lưới cả 3 trận. Dường như HLV người Anh đang cố gắng áp dụng triết lý thực dụng vào đội tuyển của ông khi chiến thắng mới là mục tiêu quan trọng nhất, chứ không phải là vẻ đẹp của một màn trình diễn tấn công. Nó khiến người ta liên tưởng tới bóng đá Italy của những năm Catenaccio, tức là một khi Anh vượt lên, rất khó để đối thủ san bằng cách biệt.Một bằng chứng rất rõ về triết lý ấy chính là việc Southgate sử dụng Kyle Walker ở vị trí hậu vệ phải. Cầu thủ Man City đá rất thấp và chủ yếu làm nhiệm vụ phòng ngự hơn là dâng cao hỗ trợ tấn công.Declan Rice đá ở vị trí số 6, nhưng gần như chỉ hỗ trợ các trung vệ của mình hơn là băng lên phía trước để mở ra các khoảng trống. Rice chuyền bóng chính xác 96% tại giải cũng một phần hầu hết đường chuyền của anh không hướng lên trên. Nhờ sự chặt chẽ ấy, Jordan Pickford mới đối mặt với 4 cú sút trúng khung thành trong cả vòng bảng. Không có gì ngạc nhiên khi Anh có thể giữ sạch lưới sau 3 trận đã đấu.Tất nhiên, kết quả này không phải đều được mọi người ủng hộ. Với suy nghĩ của các cổ động viên Anh, lối chơi của Southgate rất buồn ngủ và báo giới xứ sở sương mù được dịp công kích vị HLV 50 tuổi này trên truyền thông. Họ còn tỏ ra ngạc nhiên khi Jack Grealish vẫn chưa thể hiện được tài năng, trong khi thần đồng Jadon Sancho gần như không có cơ hội chơi bóng.Tuy nhiên, Southgate vẫn cứng đầu không thay đổi. Rất may cho ông là chính FA cũng đang tin tưởng vào những gì ông thực hiện. Kết quả nói lên mọi thứ. Vị HLV này đã đưa tuyển Anh vào bán kết World Cup sau 28 năm và vượt qua vòng bảng Euro 2020 không mấy khó khăn.Không phải ngẫu nhiên FA muốn giữ ông lại ít nhất là sau World Cup 2022 và những lời nói của Giám đốc Điều hành Mark Bullingham cho thấy liên đoàn tin tưởng Southgate đến thế nào: “Southgate hiểu chúng tôi đánh giá ông ấy đang làm rất tốt. Chúng tôi chắc chắn muốn kéo dài thêm hợp đồng hiện tại với ông ấy. Sự ủng hộ của chúng tôi với Southgate vẫn đang tiếp tục, và tất cả chúng tôi ở bên cạnh Gareth”. Điều đó có nghĩa là bất kể tuyển Anh tiến xa ở Euro 2020 này đến đâu, tương lai của Southgate vẫn sẽ được đảm bảo.Anh sẽ là đối thủ khó chịu nhất của Đức cho đến tận vòng bán kết, nếu đội quân của Joachim Loew có thể tiến xa đến thế. So với Hungary, Anh còn phòng thủ chặt chẽ hơn rất nhiều. Dù Loew đã bóng gió “khích tướng” trước trận, nhưng có vẻ như Southgate sẽ không dễ dàng mắc lừa.Thậm chí, báo giới Đức còn đang nghi ngờ Southgate có thể tung ra một sơ đồ hoàn toàn mới cho trận đấu sắp tới, hệt như từng làm cách đây 4 năm tại Dortmund. Thêm vào đó, Die Mannschaft còn phải đối mặt với một vấn đề lớn hơn: Khán giả.Các cổ động viên Đức gần như không thể có mặt trên sân khi họ rất khó vượt qua được quá trình kiểm dịch Covid-19 trong bối cảnh dịch bệnh chưa có nhiều dấu hiệu suy giảm. Ở chiều ngược lại, ước tính sẽ có khoảng 45.000 người Anh tới đây để cổ vũ cho “gà nhà” và đó chắc chắn là nguồn sức mạnh to lớn cho “Tam sư”.“Đó sẽ là một trận đấu 50:50 và thực sự, nó diễn ra hơi sớm, giống như trận đấu giữa chúng tôi với Hà Lan tại World Cup 1990”, huyền thoại Jurgen Klinsmann đã nhận định về cặp đấu sắp tới với vẻ dè dặt.Đánh giá rất cao Harry Kane và các đồng đội, nhưng Klinsmann tin tuyển Đức đi tiếp không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Ông cũng bênh vực người cựu trợ lý của mình trước làn sóng chỉ trích từ quê nhà, đặc biệt là sau mấy năm bết bát vừa qua.Trong khi đó, người Anh lại mơ có được thành tựu như tuyển Đức. Trên kênh BBC, cựu ngôi sao Gary Lineker đã khẳng định tuyển Anh cần thời gian để “trở thành tuyển Đức mới”. Rõ ràng, bảng thành tích siêu việt của người Đức khiến nước Anh quá thèm muốn và ước mơ có thể sánh ngang bởi cho đến nay, ngoài chức vô địch World Cup 1966 trên sân nhà, Anh thậm chí chưa góp mặt ở một trận chung kết giải đấu lớn nào nữa.25 năm trước, chính tại Wembley huyền thoại, Gareth Southgate đã đá hỏng quả luân lưu quyết định khiến tuyển Anh gục ngã ngay trước ngưỡng cửa thiên đường. Đức đã vào chung kết sau cú đá hỏng ăn ấy và đánh bại Cộng hòa Czech để lên ngôi vô địch Euro.Một phần tư thế kỷ sau, Southgate sẽ lại đối mặt với người Đức trên cương vị hoàn toàn khác, nhưng nhiệm vụ của ông vẫn vậy. “Nếu bạn đã thất bại như tôi và nhận ra chẳng còn điều gì tồi tệ hơn nữa trong bóng đá, nó sẽ giải phóng bạn và làm bạn tiến lên trong cuộc sống”, Southgate đã nói về ký ức đau đớn ấy với sự dũng cảm không che giấu. Và người Anh đang chờ ông thể hiện sự dũng cảm, một lần nữa chính tại Wembley.