https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-a-hau-diem-trang-o-khu-cach-ly-post1157686.html
Cuộc sống của Á hậu Diễm Trang ở khu cách ly
Hiện tại, gia đình người đẹp quê Vĩnh Long đang thực hiện cách ly ở khu quân sự thuộc tỉnh Sóc Trăng. Kể về cuộc sống trong vài ngày qua, Diễm Trang cho biết ban đầu, gia đình cô mất ngủ vì khác thời tiết và múi giờ. "Lúc đầu tôi khá lo lắng nhưng khi đến nơi, tôi thấy mọi thứ đều rất tốt. Đơn vị quân đội ở đây nhiệt tình giúp đỡ, mua đồ hộ gia đình, nhà tôi cũng được ở phòng riêng, đầy đủ tiện nghi sinh hoạt", cô kể.