https://zingnews.vn//cuoc-thi-thiet-ke-bia-moi-cho-tac-pham-kinh-dien-post1244443.html
Cuộc thi thiết kế bìa mới cho tác phẩm kinh điển
Cuộc thi “Thế giới là một cuốn sách mở” nhằm khơi gợi sự sáng tạo của bạn đọc, thu hút rất nhiều thí sinh tham gia.Giữa không khí ảm đạm của mùa dịch và sự lo lắng thường trực, những điều nhỏ bé, đáng yêu xuất hiện để gợi lên niềm yêu thích với sách và óc sáng tạo của độc giả.Những tác phẩm văn học kinh điển như Hoàng tử bé, Peter Pan, Giết con chim nhại, Bắt trẻ đồng xanh… đã trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều thí sinh tham gia tranh tài "Thế giới là một cuốn sách mở" - cuộc thi thiết kế bìa sách.Tên cuộc thi được lấy ý tưởng từ cuốn sách cùng tên của tác giả Lévai Balázs. Đây cũng chính là thông điệp mà ban tổ chức muốn gửi gắm: Thế giới là một cuốn sách mở, luôn có những điều thú vị để tìm kiếm và khai phá.Tác phẩm được thực hiện bằng màu nước, đoạt giải nhất của cuộc thi. Tác phẩm này lấy cảm hứng từ cuốn sách thiếu nhi kinh điển Peter Pan. Ảnh: P.T.Trong khuôn khổ cuộc thi, mỗi tác phẩm tham dự bao gồm các thiết kế cho bộ ba sản phẩm: Bookmark, túi vải, móc khóa và phải dựa theo chủ đề liên quan đến sách.Đây được xem là đề tài mở và được ban tổ chức đưa ra vừa nhằm khuyến khích sự sáng tạo của các thí sinh, vừa lan tỏa niềm vui đọc sách cho độc giả trong quãng thời gian khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Sau một tháng phát động, cuộc thi thu hút gần 400 tác phẩm tham gia tranh tài. Trong đó, nhiều tác phẩm đã gây ấn tượng mạnh với các ý tưởng thiết kế sáng tạo, độc đáo, dựa trên những tác phẩm kinh điển được đông đảo bạn đọc yêu mến như Hoàng tử bé, Peter Pan hay Anne tóc đỏ dưới chái nhà xanh...Các nhân vật, chi tiết đặc trưng bên trong những trang sách nay đã được “làm sống dậy”, hiện lên sinh động trong các bài thiết kế dự thi.Bình luận dưới một bài thi được lấy ý tưởng từ cuốn sách Hoàng tử bé, độc giả Thùy Dương nói: “Trước khi nhìn thấy hoàng tử bé trong tác phẩm này, mình đã tự vẽ ra rất nhiều hình tượng của nhân vật khi đọc sách. Thật thú vị khi tất cả tưởng tượng và hy vọng của mình đã được hiện thực hoá bằng hình ảnh cụ thể”.Tác phẩm đoạt giải nhì, lấy ý tưởng từ cuốn sách Hoàng tử bé, được thực hiện bằng bảng vẽ. Ảnh: P. T.Bên cạnh những bài dự thi sử dụng chất liệu từ các cuốn sách văn học kinh điển, một số khác lại khai thác chủ đề từ những cuốn sách yêu thích của bản thân với nhiều thể loại đa dạng như trinh thám, tản văn, sci-fi…Không chỉ phong phú về mặt ý tưởng, các thí sinh còn thể hiện tài năng trong việc sử dụng công cụ thiết kế. Một số tác phẩm được kỳ công hoàn thành bằng phương pháp vẽ tay, một số khác sử dụng các thiết bị hiện đại như bảng vẽ, ipad, điện thoại thông minh… Điều này đã tạo nên sự đa dạng và những màu sắc rất riêng biệt cho cuộc thi.