https://zingnews.vn//cuoc-bau-chon-qua-bong-vang-2021-co-nhieu-bat-thuong-post1280629.html
Cuộc bầu chọn Quả bóng vàng 2021 có nhiều bất thường
Lionel Messi và Cristiano Ronaldo thống lĩnh thế hệ bóng đá này, kể cả khi họ bước vào giữa tuổi 30 và 40, giai đoạn nhiều cầu thủ đã giải nghệ.Bình luậnTừ năm 2008 tới nay là 14 mùa bóng. Trong thời gian này, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo giành được 12 Quả bóng vàng. Chỉ duy nhất một người lọt vào danh sách giành Quả bóng vàng trong 14 năm qua là Luka Modric (2018 - PV). Năm 2020, ban tổ chức Quả bóng vàng hủy giải. Còn FIFA vẫn trao giải (FIFA The Best) và phần thưởng thuộc về Robert Lewandowski.Trong thời gian ấy cũng xuất hiện một số năm gây ra tranh cãi. Ví dụ, nhiều người nói Andres Iniesta, Wesley Sneijder, Franck Ribery, Manuel Neuer xứng đáng giành Quả bóng vàng hơn. Nhưng tổng quan Messi và Ronaldo vẫn có nhiều điểm sáng để mọi người bỏ phiếu cho họ.Tranh cãi xảy ra sau khi Messi giành Quả bóng vàng 2021. Ảnh: Reuters.Messi không hơn Lewandowski và JorginhoNăm nay, Messi về nhất, Lewandowski đứng nhì, Jorginho xếp thứ ba ở giải Quả bóng vàng, có sự tranh cãi lớn hơn nhiều. Số đông cho rằng Lewandowski xứng đáng giành giải nhất hơn.Thông thường, người bầu nhìn vào thành tích của đội bóng cầu thủ phục vụ và màn trình diễn cá nhân của ứng viên để đưa ra quyết định. Một số yếu tố phụ được cân nhắc như: Giải đấu đội bóng đạt thành tích có lớn không, đóng góp của cá nhân vào đội bóng, màn trình diễn cá nhân tuyệt vời xuất hiện trong những trận đấu lớn hay trận giao hữu.Xét về thành tích, Jorginho dẫn đầu vì cùng Chelsea vô địch Champions League. Sau đó, tiền vệ này lại đăng quang Euro 2020 trong màu áo tuyển Italy. Ngôi sao này là trụ cột của cả hai đội.Nhưng Jorginho không có những màn trình diễn chói sáng, và có những trận đấu khá bất cẩn vào nửa sau của năm, như bỏ lỡ quả phạt đền trong trận gặp Thụy Sĩ khiến tuyển Italy phải gặp rất nhiều khó khăn trong các trận play-off tranh vé dự World Cup 2022.Thành tích tập thể của Lewandowski năm 2021 không quá cao. Bayern Munich vô địch Bundesliga nhưng dừng chân ở tứ kết Champions League. Đội tuyển Ba Lan của anh chơi không thành công ở Euro 2020. Nhưng thành tích cá nhân của anh tuyệt vời: Ghi 64 bàn kể từ đầu năm 2021 đến nay.Messi về thành tích tập thể thua Jorginho, còn cá nhân thì kém Lewandowski. Những người bảo vệ siêu sao người Argentina bào chữa rằng từ đầu năm 2021 thì anh ghi được 28 bàn và 9 pha kiến tạo cho Barca, đồng thời dẫn dắt đội tuyển Argentina vô địch Nam Mỹ lần đầu tiên kể từ năm 1993.Đó là sự pha trộn giữa thành tích cá nhân và tập thể không tồi. Tuy nhiên, những gì Leo làm được cũng chẳng phải tốt quá.Barca mùa bóng qua rõ ràng là thất bại. Họ về thứ ba ở một giải La Liga yếu kém nhất trong một thập kỷ. Vài tháng chơi ở PSG, Leo chơi dưới mức tiêu chuẩn, dù Ligue 1 là giải yếu nhất trong 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Messi cũng không có khoảnh khắc lóe sáng đáng kể. Số pha kiến tạo của anh tại Champions League cũng chỉ ngang thủ môn Manuel Neuer của Bayern.Còn về thành tích của Messi với đội tuyển Argentina? Copa America chỉ có 10 đội dự, và ở đó chỉ thật sự "xuất hiện" 2 đội lớn là Argentina và Brazil. Tới nay, các cầu thủ vô địch Copa America ít được xem xét nghiêm túc cho danh hiệu Quả bóng vàng.Messi được cho là không có thành tích quá nổi bật so với nhiều ứng viên khác. Ảnh: Reuters.Bất bình về cách tổ chức của France FootballMấu chốt của tranh cãi không phải là việc năm nay Messi có xứng đáng giành Quả bóng vàng hơn Lewandowski hay không. Mà đó là do tâm trạng bất bình của nhiều người khi thấy trung phong người Ba Lan dù thi đấu rất xuất sắc trong 3 năm qua đến giờ vẫn trắng tay với giải thưởng. Điều này gây ra bởi cách làm việc không tốt của France Football, đơn vị tổ chức giải thưởng.Năm 2020, France Football không tổ chức bầu chọn trao giải do dịch Covid-19, đây là thái độ và lý do rất không chuyên đối với một giải thưởng có bề dày truyền thống từ năm 1956. Dịch Covid-19, các giải bóng đá vẫn tổ chức được, nhưng bầu chọn cầu thủ, một việc vốn dễ dàng hơn nhiều, lại không thể?Những người tham gia bầu chỉ việc gửi phiếu về, qua thư đảm bảo, email là được. Họ không phải di chuyển. Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) vẫn tổ chức được giải "Cầu thủ xuất sắc trong năm".Năm nay, France Football có cơ hội sửa sai cho năm ngoái, nhưng họ không làm. Lẽ ra, ban tổ chức nên cân nhắc hai phương án. Thứ nhất, họ nên gộp thành tích của năm 2020 và 2021 lại để chọn người thắng giải cho năm 2021. Thứ hai, tổ chức 2 thùng phiếu bầu song song: Một thùng năm 2020 và thùng còn lại năm 2021.Phương án một, nếu tổ chức bầu gộp thành tích 2 năm thì Lewandowski thắng giải. Cộng cả 2 năm 2020 và 2021, Messi ghi được 68 bàn, trong khi Lewandowski là 111 bàn. Lewandowski đang có 3 năm liên tiếp là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất của năm: Năm 2019 là 54 bàn, năm 2020 là 47 bàn, năm 2021 là 64 bàn (tính đến nay vì còn vài trận nữa mới hết năm - PV).Phương án hai, Lewandowski ít nhất sẽ thắng giải 2020. Và nếu như Messi thắng giải 2021, giải thưởng cho Messi ít điều tiếng và tranh cãi hơn. Nếu không tổ chức, BTC Quả bóng vàng cũng ít nhất trao giải đặc biệt cho Lewandowski vì những đóng góp trong năm 2020. Chính Messi cũng nói như vậy.Giải Quả bóng vàng do nhà báo các nước được France Football gửi thư mời bầu chọn. Khi trước, người ta cho rằng các nhà báo có chuyên môn cao, thông tin nhiều hơn thì việc bầu chọn cầu thủ sẽ khách quan và chính xác hơn. Nhưng giờ thì tất cả không phải vậy.Thông tin phổ cập, truyền hình bóng đá đến mọi nơi khiến ai cũng có điều kiện quan sát, đánh giá. Vậy nên, cách bầu chọn của FIFA hiện nay có vẻ tốt hơn.Giải “Cầu thủ FIFA” được chọn theo cách phức tạp hơn. Có 4 nhóm đối tượng được bầu chọn: Thủ quân các ĐTQG, HLV các ĐTQG, mỗi nước một nhà báo, và từ các CĐV bầu qua Internet trên trang chủ FIFA. Mỗi nhóm sẽ đóng góp ngang nhau 25% cho kết quả cuối cùng. Năm 2020, Lewandowski dẫn đầu ở cả 4 nhóm bầu chọn, giành số điểm tối đa, đó là chiến thắng áp đảo hơn so với những năm trước đó.Sau khi gala Quả bóng vàng 2021 khép lại, người hâm mộ tỏ ra bất bình. Trên mạng xã hội, người dùng còn bình luận đây không phải giải Quả bóng vàng (Ballon d’Or) nữa, mà trở thành “Quả bóng hài” (Ballon d’Joke). Rất có thể sự bất bình này sẽ đưa Lewandowski năm thứ hai liên tiếp giành giải Cầu thủ FIFA hay nhất.