https://zingnews.vn//cuoc-song-kinh-doanh-dao-lon-o-new-york-giua-moi-de-doa-covid-19-post1057070.html
Cuộc sống, kinh doanh đảo lộn ở New York giữa mối đe dọa Covid-19
Theo New York Times, khi tình trạng khẩn cấp được ban bố ở bang New York (Mỹ) hôm 8/3, nỗi lo bao trùm từ vỉa hè, tàu điện ngầm, văn phòng đến các xe taxi.Theo New York Times, Adam Quinn - 38 tuổi, làm việc tại Cooper Hewitt, Bảo tàng Thiết kế Smithsonian - và Dana Cohen đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào mùa xuân. Nhưng họ kết hôn hôm 6/3 ở tòa thị chính Brooklyn buồn tẻ.Dana mặc chiếc váy đi mượn, bà và chị gái của Adam Quinn vắng mặt, nhưng hôn lễ vẫn được tổ chức để Quinn có thể ghi tên vợ mình vào bảo hiểm sức khỏe. “Chúng tôi không biết thế giới sẽ ra sao trong 3 tháng nữa”, New York Times dẫn lời Quinn chia sẻ.Tâm trạng đó bao trùm những khu vực đông người như tàu điện ngầm hay trên vỉa hè thành phố New York (Mỹ) trong bối cảnh dịch virus corona chủng mới (Covid-19) lan rộng.Dịch Covid-19 khiến cuộc sống của cư dân thành phố New York đảo lộn. Ảnh: New York Times.Nỗi lo bao trùm tàu điện ngầmKhi số trường hợp nhiễm Covid-19 tăng lên trên khắp nước Mỹ, mối đe dọa dịch bệnh thậm chí tồn tại trong một cái ôm, một chiếc tay nắm cửa. Tất cả đều lo lắng: “Tôi có phải người tiếp theo không?”.Thống đốc Andrew M. Cuomo đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại New York, hơn 2.200 cư dân thành phố phải tự cách ly vì có khả năng tiếp xúc với virus corona. Bang New York đã xác nhận ít nhất 105 ca nhiễm virus corona.Có 13 trong số đó ở thành phố New York và chưa có trường hợp tử vong tính đến nay. Đằng sau việc tích trữ chất khử trùng và khẩu trang, cư dân thành phố đã nhận thức được rằng cuộc sống thường thật đột nhiên trở nên bất ổn.Có những hàng dài người xếp hàng để vào các cửa hàng tạp hóa Trader Joe’s tại Manhattan và Brooklyn. Nhiều nhà quản lý quỹ phòng hộ ở Manhattan chi hàng trăm USD cho chất khử trùng và lên kế hoạch phân công nhân viên làm việc.Chủ một đại lý bất động sản ở Brooklyn phải nín thở khi thay ga trải giường cho căn hộ cho thuê ngắn hạn của mình. Một người phụ nữ lên YouTube để nghe giảng đạo thay vì đến nhà thờ.Ông Jaswinder Singh, tài xế taxi, phải thường xuyên khử trùng xe. Ảnh: New York Times.Một tài xế taxi ở Queens tiết lộ ông luôn thấy sợ hãi mỗi khi một hành khách lên xe mình. “Tôi không biết hành khách đến từ đâu”, ông Jaswinder Singh, tài xế taxi 52 tuổi, than thở. Ông đã ngừng phục vụ hành khách ở sân bay La Guardia.Ông Singh giữ khoảng cách với hành khách và khử trùng cửa ra vào trong suốt ca làm việc của mình. Nếu hành khách trả bằng tiền mặt, ông sẽ vệ sinh tay ngay sau đó. Hôm 7/3, các quan chức thành phố đã thông báo một tài xế Uber dương tính với virus corona.Những người đi tàu điện ngầm cũng có cách riêng để phòng tránh virus corona, như ngăn cách tay với thanh cầm ở tàu điện ngầm bằng một chiếc khăn tay, hoặc đeo găng tay mùa đông. Họ thậm chí không dám ho hay hắng giọng."Kéo dài trong 6 tháng, 2 hay 5 năm?"Tại New York, các văn phòng làm việc được phun Lysol để khử trùng, những nhân viên cảm thấy cổ họng có vấn đề sẽ phải ở nhà. Nhân viên tại siêu thị và cửa hàng bán lẻ đều đeo găng tay cao su, trong khi các chuyên gia trang điểm phải vệ sinh cọ trang điểm thường xuyên.Tại một công ty thiết kế đồ họa ở Midtown, hàng dài người đứng xếp hàng đằng sau một người phụ nữ đang chà tay trong bồn rửa. Các nhà sản xuất sân khấu tuyên bố rằng khu vực hậu trường và sân khấu cần được dọn dẹp thường xuyên hơn.Họ cũng kêu gọi khách hàng nên ở nhà nếu thấy mệt. Các phòng tập thể hình cũng gửi thư điện tử trấn an khách hàng rằng mọi thiết bị đều được khử trùng. “Hãy tăng cường hệ miễn dịch của các bạn”, họ viết.Hãng Warner Bros. phải ngừng buổi ra mắt một bộ phim mới tại Manhattan. Trường Quaker dành cho học sinh khuyến tật ở Brooklyn cũng hủy chuyến đi đến Puerto Rico đã được chuẩn bị suốt 4 năm.“Chúng rất đau lòng. Chúng tôi đã dựng lên các kịch bản và bối cảnh phù hợp với chương trình giảng dạy, vì vậy học sinh rất trông đợi vào những gì chúng sẽ thấy”, Victoria Muñoz-Lepore, một giáo viên 36 tuổi, chia sẻ.Ngành công nghiệp tổ chức sự kiện bị đình trệ vì virus corona. Ảnh: New York Times.Một phụ nữ có kế hoạch tổ chức đám cưới vào tháng 6 nóng lòng muốn biết bố mẹ cô ở Hàn Quốc có thể đến tham dự không. “Chẳng biết tình trạng sẽ kéo dài 6 tháng hay 2 năm. Không ai có bất cứ thông tin nào”, Jove Meyer, người lên kế hoạch đám cưới cho cô dâu, than vãn.Ngành công nghiệp tổ chức sự kiện, cũng giống như nhiều ngành công nghiệp khác, đang bị đình trệ và đe dọa túi tiền của các nhà cung cấp. Theo giới chức trách thành phố, các trường công lập ở New York vẫn có thể mở cửa, nhưng phụ huynh vẫn đang cân nhắc những việc cần làm nếu trường đóng cửa.Hoạt động kinh doanh tại phố người Hoa ở New York chứng kiến mức sụt giảm đáng kể. Chính quyền thành phố cũng đang điều tra về video ghi lại hình ảnh một người đàn ông phun chất hóa chất vào tài xế lái tàu điện ngầm gốc Á.Dịch virus corona khiến nhiều người thành thạo “nghệ thuật tại gia” - mua sắm trực tuyến, bảo quản hàng hóa lâu hơn, giữ an toàn cho các thành viên lớn tuổi bằng cách ghé thăm qua FaceTime.