https://zingnews.vn//cuoc-gap-mat-dac-biet-dem-giao-thua-post1183332.html
Cuộc gặp mặt đặc biệt đêm giao thừa
"Chúng tôi rất tự hào với một đội ngũ bác sĩ có sức chiến đấu cao. Phía trước còn khó khăn, chúng ta vẫn tin tưởng rằng sẽ chiến thắng Covid-19", Bộ trưởng Y tế nói.Hơn 23h ngày 30 Tết, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, chủ trì cuộc gặp mặt trực tuyến với tất cả điểm cầu cơ sở y tế đang tham gia công tác điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Trong đó, có các cơ sở được thành lập đột xuất cách đây không lâu như Bệnh viện dã chiến 1 (đặt tại TP Chí Linh, Hải Dương), Bệnh viện dã chiến 2 (đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương) và Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh."Chúng tôi vẫn ở đây"Cuộc gặp mặt diễn ra trong thời khắc rất đặc biệt - đêm giao thừa. Không những vậy, bối cảnh của tình hình dịch bệnh Covid-19 trong năm 2020 phức tạp, kéo dài đến hết năm và dự kiến còn nhiều thách thức với nhiều tỉnh, thành những tháng đầu năm 2021.Mở đầu, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói rằng đây là thời khắc vô cùng đặc biệt của đất nước nói chung và ngành y tế nói riêng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc gặp mặt trực tuyến từ điểm cầu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngay lúc này, ngành y tế đang nỗ lực hết mình để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Có những bác sĩ phải túc trực tại bệnh viện 3-6 tháng để điều trị cho bệnh nhân."Lãnh đạo Bộ Y tế cảm ơn sự nhiệt tình, trách nhiệm của các y, bác sĩ. Chúng ta đã kết nối với tất cả cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 trên toàn quốc. Tôi mong muốn lắng nghe ý kiến, chia sẻ cuối năm của các y, bác sĩ trước thời khắc giao thừa", ông Nguyễn Thanh Long nói.Sau khi được chỉ định, ông Trần Quang Cảnh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết ngay từ khi Hải Dương bùng phát dịch, nơi đây đã huy động hơn 600 sinh viên, gần 400 cán bộ, viên chức tham gia hỗ trợ lực lượng chống dịch Covid-19."Đến nay, toàn bộ lực lượng của nhà trường vẫn mạnh khỏe và sẵn sàng tham gia vào công tác chống dịch", ông Cảnh nói.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá cao sự cố gắng, tham gia chống dịch một cách tích cực, trách nhiệm của Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Các cán bộ, bác sĩ, chuyên gia y tế tại điểm cầu Bệnh viện dã chiến số 1 Chí Linh. Ảnh: Nguyễn Dương."Chúng tôi hoan nghênh nhà trường trong thời gian ngắn đã huy động sinh viên, giáo viên, cán bộ tham gia chống dịch rất tích cực. Những hình ảnh của mọi người thời gian qua gây ấn tượng rất lớn", Bộ trưởng Y tế đánh giá.Trong lời phát biểu sau đó, đại diện Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh cảm ơn Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia. Bệnh viện này đang điều trị cho 26 ca mắc Covid-19."Chúng tôi nói không nhớ nhà thì không phải. Ai cũng muốn thời khắc này được về với gia đình. Do công việc, do trách nhiệm, vì sức khỏe người dân, chúng tôi vẫn đang ở đây. Một lần nữa, chúng tôi xin hứa với Bộ trưởng Y tế là tất cả cán bộ, nhân viên tiếp tục quyết tâm trong cuộc chiến này", vị lãnh đạo bệnh viện nói."Chúng ta sẽ chiến thắng"Qua màn hình, nhìn thấy sự có mặt khá đông của y tá, bác sĩ Bệnh viện dã chiến 2 Quảng Ninh, Bộ trưởng Y tế đã đề nghị họ hát một bài.Từ đầu cầu Quảng Ninh, nhóm cán bộ, y bác sĩ cùng vỗ tay và hát một đoạn trong bài Đón bình minh:Vì cuộc sống đâu là dễ dàngVà những khó khăn còn vô vàn...Để thử thách ta lòng vững vàngVà đỉnh núi cao vẫn đón chờChờ ngày ta bước chân lênĐón bình minhCác y tá, bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh cùng vỗ tay và hát bài Đón bình minh. Ảnh: Nguyễn Dương.Sau khi nghe bài hát này, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói: "Dù qua màn hình, chúng tôi vẫn nghe rõ và cảm thấy ấm lòng. Mong rằng tiết mục này, sắp tới các bạn đi thi đấu trong toàn ngành”.Nhiều bác sĩ nở nụ cười tươi sau lời của Bộ trưởng Bộ Y tế.Tiếp đó, ông Nguyễn Thanh Long mời đại diện Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh, nơi đang điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 nhiều nhất hiện nay, báo cáo tình hình.Từ Chí Linh, ông Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, cho biết chiều 11/2, Bệnh viện dã chiến 1 đã cho 22 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh được xuất viện. Chiều cùng ngày, bệnh viện nhận 20 bệnh nhân mới và hiện điều trị cho tổng cộng 192 ca dương tính."Chúng tôi vẫn đang kiểm soát tốt tình hình. Bác sĩ ở đây vẫn thường xuyên được giám sát sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm và chưa có trường hợp lây nhiễm chéo. Các bác sĩ luôn giữ vững tinh thần và tin tưởng vào sự thành công của công cuộc chống dịch", ông Cấp nói.Cán bộ Trung tâm Y tế Chí Linh và chuyên gia Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới hòa ca cùng các điểm cầu. Ảnh: Nguyễn Dương.Bộ trưởng Bộ Y tế đánh giá cao sự vào cuộc chưa từng có trong lịch sử từ Trung ương đến địa phương với cuộc chiến chống Covid-19."Chúng tôi rất tự hào với một đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế có sức chiến đấu cao cùng với sự kế thừa truyền thống chung của toàn ngành y. Dẫu biết phía trước vẫn còn nhiều khó khăn, chúng tôi tin rằng chúng ta sẽ chiến thắng Covid-19", ông Nguyễn Thanh Long nói.Cuối cùng, Bộ trưởng Bộ Y tế gửi lời chúc sức khỏe, bình an đến các điểm cầu đang có bệnh nhân mắc Covid-19 trong tinh thần quyết tâm và lạc quan.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cùng các y bác sĩ, chuyên gia tại các điểm cầu vỗ tay và hát bài Như có Bác trong ngày đại thắng để kết thúc buổi gặp mặt diễn ra trong gần một giờ.