https://zingnews.vn//cuoc-song-bien-dong-cua-hoa-hau-nguyen-thi-huyen-va-hai-a-hau-post1110872.html
Cuộc sống biến động của Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và hai á hậu
Nguyễn Thị Huyền rẽ hướng kinh doanh, lập gia đình, trong khi đó Chân Trân và Ngọc Bích đều sống kín tiếng sau Hoa hậu Việt Nam 2004.Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004 thu hút gần 3000 thí sinh ghi danh nhưng chỉ có 21 cô gái lọt vào chung kết. Kết quả, Nguyễn Thị Huyền đến từ Hải Phòng giành vương miện cao nhất. Á hậu 1 là Trịnh Chân Trân còn danh hiệu á hậu 2 được trao cho Nguyễn Thị Ngọc Bích.Sau 16 năm, sự nghiệp và cuộc sống của top 3 có nhiều biến động. Ba người đẹp cũng hạn chế tham gia sự kiện showbiz.Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2004. Ảnh: BTC.Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền - nhan sắc nổi trội, học vấn tốtVới chiều cao 1,72 m, nét đẹp thuần Việt, phúc hậu đúng như câu “khuôn trăng đầy đặn, nét ngài nở nang”, Nguyễn Thị Huyền chiến thắng trong sự hưởng ứng nhiệt tình của số đông khán giả.Cùng năm 2004, cô sang Trung Quốc thi Hoa hậu Thế giới và lọt top 15 - thành tích tốt nhất của Việt Nam tại đấu trường này thời điểm đó. Trở về nước, Nguyễn Thị Huyền được săn đón, đắt show sự kiện, chụp quảng cáo.Gần hai thập kỷ trôi qua, cô vẫn rạng rỡ, các đường nét gương mặt không thay đổi nhiều. Cô luôn được bình chọn là "hoa hậu đẹp nhất trong các hoa hậu" tại Việt Nam.Không chỉ xinh đẹp, Nguyễn Thị Huyền còn sở hữu thành tích học tập tốt. Sau khi nhận bằng cử nhân báo chí tại Trường đại học Middlesex (Anh), cô ký hợp đồng làm việc tại VTV4. Ở đây, cô góp phần xây dựng chương trình từ thiện Cuộc sống vẫn tươi đẹp dành cho người khuyết tật được phát hàng tuần, song song công việc MC tiếng Việt và tiếng Anh cho nhiều chương trình trong và ngoài nước.Nguyễn Thị Huyền trẻ trung và xinh đẹp theo thời gian. Ảnh: BTC, NVCC.Hiện tại, người đẹp đang miệt mài làm nghiên cứu tại Học viện báo chí và Tuyên truyền, rời xa showbiz. Ngoài ra, hoa hậu gốc Hải Phòng còn tập trung kinh doanh nhà hàng.Vài năm nay, thỉnh thoảng khán giả mới thấy Nguyễn Thị Huyền dự sự kiện của bạn bè thân thiết. Vốn là người kín đáo, cô hầu như không cởi mở chuyện riêng tư với truyền thông.Hoa hậu đã trải qua một lần hôn nhân đổ vỡ. Nay, cô có cuộc sống bình yên bên chồng và con. Để giữ gìn hạnh phúc gia đình, cô từ chối tiết lộ danh tính ông xã. Hoa hậu Việt Nam 2004 chia sẻ trong một bài phỏng vấn rằng bạn đời chỉ bảo cho cô nhiều bài học quý giá và giúp cô mạnh mẽ hơn.Từ đợt dịch Covid-19 bùng phát, Nguyễn Thị Huyền gác công việc để dành toàn thời gian cho tổ ấm. Cô chăm chỉ xuống bếp trổ tài nữ công gia chánh. Trên trang cá nhân, 8X khoe “chiến tích” nấu nướng với nhiều món như mỳ bò sốt vang, bánh rán, bún bò, bún thang…Chọn lối sống khép kín, không ồn ào, Nguyễn Thị Huyền quan niệm hạnh phúc rất giản dị là khi được bình yên và không cần mọi người phải biết đến.Á hậu 1 Trịnh Chân Trân làm người mẫu, diễn viên ở MỹĐược xếp vào nhóm thí sinh nổi bật từ vòng sơ khảo nhờ sắc vóc nóng bỏng, gương mặt sáng, Trịnh Chân Trân trở thành đối thủ “nặng ký” của tất cả cô gái.Trong đêm chung kết, người đẹp có trình độ Thạc sĩ trả lời thuyết phục khi kêu gọi mọi người nâng cao ý thức, trách nhiệm với bản thân và xã hội để xây dựng một thế giới tươi đẹp, hòa bình. Cuối cùng, cô cán đích ở vị trí á hậu 1.Sau cuộc thi, Trịnh Chân Trân xuất hiện trên các sân khấu giải trí và trang bìa tạp chí trong nước. Cô làm MC chương trình ca nhạc Duyên dáng Việt Nam cùng cố diễn viên Nguyễn Chánh Tín. Song vì thiếu kinh nghiệm dẫn trực tiếp, không sỏi tiếng Việt, cô và cố nghệ sĩ đã không thể tung hứng, làm cho phần dẫn lôi cuốn hơn.Rất nhanh sau đó, Chân Trân quyết định rẽ hướng kinh doanh. Cô trở thành phó tổng giám đốc của một doanh nghiệp sở hữu đảo Tuần Châu.Trịnh Chân Trân sang Mỹ định cư, kín tiếng với truyền thông Việt. Ảnh: NVCC.Bẵng đi một thời gian, 8X từ bỏ cương vị này để sang Mỹ. Năm 2007, bà Nguyễn Ngọc Anh - mẹ Chân Trân, tiết lộ con gái sống và làm ngân hàng ở New York. Bên cạnh đó, cô cũng tham gia catwalk ở những sự kiện là LA Fashion Corner 2010, Rain Celebrity Fashion Show 2010…Tận dụng khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh và Trung, cô được các nhà sản xuất Hollywood để mắt. Người đẹp từng đóng một số phim hành động, tâm lý như Immigrants, Distance, Dead End Cty.Á hậu Việt biến hóa hình ảnh liên tục. Nhờ đôi mắt to tròn “biết nói”, cô dễ dàng phù hợp với vẻ nền nã nữ tính lẫn phong cách nổi loạn, ma mị.Vì không dùng mạng xã hội nên thông tin về Chân Trân đều nhỏ giọt. Sau 16 năm, người hâm mộ vẫn nhắc cô là một nhan sắc nổi bật, thông minh và có lối sống bí ẩn nhất lịch sử Hoa hậu Việt Nam.Á hậu 2 Nguyễn Thị Ngọc Bích sống kín tiếng, sự nghiệp mờ nhạtTrong top 3, Nguyễn Thị Ngọc Bích là nhan sắc duy nhất đến từ miền Tây sông nước. Thời điểm thi Hoa hậu Việt Nam, cô gái Bến Tre mới 19 tuổi, cao 1,74 m, vẻ ngoài kiều diễm.Lợi thế chiều cao giúp Ngọc Bích đắt show thời trang. Cô là gương mặt quen thuộc của chương trình Thời trang A+, Thời trang & cuộc sống… 8X cũng được mời chụp quảng cáo sản phẩm, nhiều nhất là chụp ảnh áo dài.Cùng với đó, cô trở thành giám khảo cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Nam Me Kông, Người đẹp duyên dáng thời trang, Người đẹp Tây Đô… Ở lĩnh vực điện ảnh, cô góp một vai nhỏ trong tác phẩm Chuyện quý bà.Ngọc Bích mờ nhạt trong showbiz sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Ảnh: Kim.Tuy nhiên, khán giả vẫn không ấn tượng nhiều về Nguyễn Thị Ngọc Bích. Cô bị chê mờ nhạt ở vai trò người mẫu lẫn diễn viên. Trong showbiz, Ngọc Bích sống kín tiếng. Cô hiếm khi chia sẻ về công việc lẫn cuộc sống riêng tư.