https://zingnews.vn//cuoc-chien-koala-nga-ngu-o-australia-post1129885.html
Cuộc chiến koala ngã ngũ ở Australia
Hai đảng Tự do và Quốc gia ở bang New South Wales đã đi đến một thỏa thuận đình chiến sau thời gian tranh cãi gay gắt về luật bảo vệ môi trường sống cho gấu koala.Theo Reuters, cuộc khủng hoảng chính trị ở bang đông dân nhất Australia vừa kết thúc vào ngày 11/9 sau khi hai bên trong liên minh cầm quyền đi đến một thỏa thuận chung về chính sách bảo vệ gấu koala.Lãnh đạo đảng Quốc gia, ông Barilaro cho biết đảng ông sẽ rút lại quyết định rời khỏi liên minh với đảng Tự do nếu Thủ hiến bang New South Wales, bà Gladys Berejiklian, đảm bảo rằng bà sẽ đưa chính sách bảo vệ gấu koala gây tranh cãi trước đó vào nội dung nghị sự trong một cuộc họp nội các.Ông Barilaro cho biết: “Chúng tôi đã thỏa hiệp về thời gian, còn bà Berejiklian thỏa hiệp về việc đưa luật này vào nội dung nghị sự. Chúng tôi đã nhượng bộ một phần nào đó, và đảng Tự do cũng vậy".Trong một tuyên bố chung với ông Barilaro, bà Berejiklian khẳng định liên minh giữa đảng Tự do và đảng Quốc gia vẫn duy trì, bao gồm cam kết hỗ trợ các quy trình và công ước nội các.Cuộc tranh cãi nội bộ chính quyền bang New South Wales nổ ra trước đó một ngày khi đảng Quốc gia phản đối luật khai hoang trong một chính sách quy hoạch môi trường bang do chính quyền đề ra nhằm mục đích bảo vệ tốt hơn môi trường sống của gấu koala. Cuộc tranh cãi này được báo Sydney Morning Herald gọi là "cuộc chiến koala".Theo tờ Sydney Morning Herald, chính sách quy hoạch môi trường bang mới sẽ bổ sung nhiều loài cây được phân loại là môi trường sống của gấu koala. Chính sách yêu cầu người nông dân phải tham gia vào một số cuộc khảo khát trước khi thực hiện bất kỳ hoạt động phát triển hoặc canh tác nào trên đất của họ.Luật này được đưa ra vào tháng 12/2019 trong bối cảnh những trận cháy rừng dữ dội đã giết chết hoặc gây hại cho hàng nghìn động vật tại bang.Hai đảng Tự do và Quốc gia ở bang New South Wales, Australia đã đạt được một thỏa thuận đình chiến về luật bảo bệ môi trường sống cho gấu koala. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Phó thủ hiến John Barilaro, cho rằng chính sách bảo vệ này là không hợp lý vì nó đề ra nhiều quy định gây khó khăn cho chủ sở hữu bất động sản trong việc quản lý đất đai.Ông cho biết: “Chúng tôi cho rằng chính sách này gây bất lợi lên quyền tài sản của chủ đất và hoàn toàn không có tác dụng gì trong việc hỗ trợ gấu koala”.Ông nói thêm: "Đảng Quốc gia mong muốn phát triển số lượng gấu koala. Chúng tôi thực sự muốn thấy số lượng cá thể của loài này tăng gấp đôi. Chúng tôi không không ghét bỏ gì sinh vật này”.Ông John Barilaro đã đe dọa ông và các nhà lập pháp của đảng mình sẽ rời khỏi liên minh với đảng Tự do của Thủ hiến Gladys Berejiklian.Trong khi đó, các chính gia đảng Tự do vẫn không tỏ ra nhượng bộ, cho rằng các biện pháp của chính sách trên là cần thiết và được cộng đồng ủng hộ.Sự phản đối của đảng Quốc gia buộc Thủ hiến Berejiklian phải đưa ra hành động quyết liệt nhằm giải quyết tính hình chia rẽ nội bộ hiện tại. Bà khẳng định sẵn sàng khiến toàn thể bộ trưởng thuộc đảng Quốc gia rời khỏi bộ nếu họ không thay đổi quyết định.Động thái này có thể khiến bang New South Wales rơi vào tình cảnh hỗn loạn, đặc biệt là khi hơn 7,5 triệu dân của bang này đang phải vật lộn với đại dịch Covid-19.Hiện tại, hai bên đều đã thỏa hiệp và quyết định sẽ xem xét kỹ hơn về chính sách này khi họp nội các.