https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-suri-cruise-post1224269.html
Cuộc sống của Suri Cruise
Con gái Tom Cruise được paparazzi ghi lại hình ảnh một mình xách vali rời nhà ở New York, Mỹ.Ngày 6/6, theo Story, Suri Cruise một mình xách vali rời nhà riêng. Đây là lần hiếm hoi paparazzi ghi lại được hình ảnh con gái của Tom Cruise và Katie Holmes ra ngoài mà không có sự xuất hiện của mẹ.Suri Cruise ngày càng ra dáng thiếu nữ ở tuổi 15. Cô diện phong cách trẻ trung, khỏe khoắn khi du lịch một mình. Theo paparazzi, chưa rõ con gái Katie Holmes du lịch cùng bạn hay về thăm gia đình ngoại ở Ohio.Suri Cruise một mình rời nhà. Ảnh: Mega.Ngày 23/5, Suri Cruise cùng mẹ đi dạo ở thành phố New York. Katie Holmes dành thời gian cho con gái khi hoàn thành công việc đạo diễn ở ngoại ô Connecticut.Từ ngày Katie Holmes và Tom Cruise ly hôn, Suri theo mẹ đến New York sống. Ở tuổi 15, cô cao lớn, đứng gần bằng mẹ. Theo TMZ, những lần xuống phố, Suri Cruise diện phong cách đơn giản nhưng vẫn thời trang. Trong những bức ảnh gần nhất, Suri Cruise chăm diện crop top, ngoài ra luôn mang khẩu trang để phòng bệnh.Suri Cruise thường dạo phố cùng mẹ. Ảnh: Back Grid.Gần đây, Katie Holmes chia tay đầu bếp Emilio Vitolo Jr. sau khoảng 8 tháng hẹn hò. Hai người quyết định giữ mối quan hệ bạn bè. Theo US Weekly, Holmes tập trung vào việc làm mẹ và các dự án riêng sau khi gặp trục trặc chuyện tình cảm.Về phía Tom Cruise, chưa rõ Suri hàn gắn quan hệ với bố chưa. Họ không gặp nhau đã 8 năm từ ngày Cruise ly hôn Katie Holmes. Tài tử Mỹ bận rộn với dự án Nhiệm vụ bất khả thi. Tuy nhiên, việc quay phim gặp nhiều khó khăn khi liên tục có thành viên trong ê-kíp mắc Covid-19.