https://zingnews.vn//cuoc-chay-dua-dam-cuoi-khien-cong-ty-dich-vu-khong-kip-tro-tay-post1225612.html
Cuộc chạy đua đám cưới khiến công ty dịch vụ không kịp trở tay
Các nhà cung cấp dịch vụ ở xứ cờ hoa trở nên tất bật do xu hướng bùng nổ đám cưới hậu Covid-19.Nhiều công ty tổ chức đám cưới cho biết họ bắt đầu sắp xếp các hôn lễ sang tận cuối năm 2022 và đầu năm 2023.“Chúng tôi thậm chí hết xe vận chuyển cho một số ngày trong năm nay và điều đó chưa từng xảy ra. Điện thoại chúng tôi thì liên tục đổ chuông, bởi nhiều khách hàng mong muốn tổ chức lại đám cưới đã bị hoãn trong thời gian Covid-19”, Ben Goldberg, đồng sáng lập và chủ tịch của Hiệp hội Xe tải Thực phẩm New York, nói với AP.Nhiều cặp vợ chồng nhanh chóng lên kế hoạch cưới trong năm nay sau khi bạn bè, người thân đã tiêm vaccine Covid-19.Bên cạnh đó, các cặp vợ chồng đã kết hôn nhưng chưa làm tiệc chiêu đãi, hoặc mới chỉ mời vài người thân thiết đến dự, cũng tham gia vào cuộc “cạnh tranh”. Họ muốn tổ chức lại tiệc mừng với danh sách khách mời dài hơn.“Chúng tôi nhận thấy rất nhiều lượt đặt chỗ vào phút cuối, đồng thời chứng kiến sự gia tăng số lượng khách tham gia. Tất cả nhờ việc tiêm chủng ngày càng phổ biến và hoạt động xét nghiệm Covid-19 tại chỗ có sẵn cho các sự kiện”, Anna Noriega, chủ sở hữu công ty tổ chức sự kiện Alorè sang trọng ở Miami, cho biết.Tiệc cưới lần thứ 2Namisha Balagopal (27 tuổi), hiện sinh sống ở Emeryville (bang California), là một trong những “cô dâu lần hai”, theo AP.Cô và chồng Suhaas Prasad (33 tuổi) gặp nhau vào năm 2014 và đính hôn hồi tháng 5/2019. Họ đã lên kế hoạch cho một đám cưới truyền thống của người Ấn Độ vào tháng 8/2020 tại bang Utah, nơi Namisha lớn lên. Dự kiến, hôn lễ sẽ kéo dài suốt 5 ngày với 320 khách mời tham dự.Tuy nhiên, họ không thể biến đám cưới trong mơ thành hiện thức do những hạn chế của đại dịch.Thay vào đó, hai vợ chồng quyết định tổ chức một buổi lễ nhỏ trong ánh hoàng hôn trên bãi biển Muir (bang California), dưới sự chứng kiến của chưa đầy 10 khách. Đó cũng là nơi hẹn hò đầu tiên của đôi trẻ và địa điểm Suhaas cầu hôn vợ mình.Đám cưới bên bờ biển hồi tháng 8/2020 của Namisha và Suhaas.Một năm sau hôn lễ giản đơn, cặp vợ chồng ấn định ngày 15/8 là ngày chính thức ăn mừng đám cưới của họ với 230 bạn bè và người thân.Bữa tiệc sẽ diễn ra ngoài trời tại thành phố Park (bang Utah) trong nhiều ngày, bao gồm 7 lần thay trang phục cho cô dâu và chú rể.“Đám cưới xa hoa là một phần của văn hóa Ấn Độ. Suy cho cùng, nó rất quan trọng với bố mẹ hai bên. Hơn nữa, hôn lễ của chúng tôi chắc chắn sẽ rất vui cho xem”, Namisha cho biết.Maggie Lord, phó chủ tịch của công ty váy cưới David’s Bridal, khẳng định rằng các cô dâu, chú rể “đang đem đám cưới cỡ lớn quay trở lại”, với lượng khách mời được lên danh sách kỹ lưỡng hơn và có thể không để tình trạng 300 người ào lên sàn nhảy đông đúc.Đổ xô book lịch, mua váy cướiSự bùng nổ cũng diễn ra trong lĩnh vực may mặc trang phục cô dâu và phù dâu. Chuỗi cửa hàng váy cưới giá rẻ David’s Bridal, với 282 chi nhánh ở Mỹ và hơn thế nữa tại Anh, Canada và Mexico, vẫn còn 300.000 bộ váy nằm trong kho do ảnh hưởng của dịch Covid-19 năm ngoái.Tuy nhiên, Maggie Lord, phó chủ tịch của David’s Bridal, tích cực cho biết thời gian tới sẽ là một mùa cưới chưa từng có. Công ty của cô đã theo dõi dữ liệu rộng rãi về đám cưới trong thời gian đại dịch.“Các đôi uyên ương đang trở nên siêu sáng tạo. Họ cũng sẵn sàng tổ chức tiệc vào tối thứ 5 hoặc chiều thứ 6 bởi lượng người đặt lịch kết hôn vào cuối tuần trong năm nay quá đông. Chúng tôi cũng biết rằng khoảng 90% cô dâu năm nay sẽ làm hôn lễ ngoài trời, nơi có ít hạn chế Covid-19 hơn”, cô nói thêm.Lượng váy cưới tồn kho do đại dịch có thể được giải quyết nhanh chóng trong năm nay.Justin Warshaw là giám đốc sáng tạo kiêm CEO của Tập đoàn Justin Alexander toàn cầu chuyên thiết kế và sản xuất đồ cưới. Anh cho biết lượng đặt trước váy cưới đã tăng 593% từ ngày 1/4-15/5 năm nay so với cùng kỳ năm ngoái.“Với sự lạc quan nhờ việc tiêm vaccine, mọi người muốn ăn mừng đám cưới với bạn bè, gia đình và tiếp tục cuộc sống của mình”, Warshaw, người cũng mới đính hôn, cho biết.Theo phó chủ tịch Maggie, đại dịch đã giúp bình thường hóa các yếu tố phi truyền thống trong đám cưới, chẳng hạn chấm dứt tiệc buffet tự chọn và món khai vị, phát sóng trực tiếp nhiều hơn cũng như phát triển xu hướng lập kế hoạch và mua sắm trực tuyến cho hôn lễ.Cuộc “chạy đua” đã giúp các nhà cung cấp dịch vụ đám cưới có cơ hội tăng giá. “Các công ty đang bù đắp cho một năm thất nghiệp. Họ biết rằng chắc chắn sẽ có những khách hàng sẵn sàng móc hầu bao chi trả”, Maggie nói.Anna Price Olson, phó tổng biên tập của tạp chí Brides, cho biết nhiều nhà cung cấp dịch vụ trong ngành cưới là doanh nghiệp nhỏ. Họ đang cố gắng đáp ứng nhu cầu của cả khách hàng mới năm nay, lẫn khách hàng từng hoãn hôn lễ trong năm 2020.“Để làm được điều đó, họ buộc phải tính phí nhiều hơn. Họ phải thuê thêm tài nguyên, đưa nhân viên trở lại. Ngoài ra, giá hàng hóa cũng ngày càng tăng cao”, cô cho biết.