https://zingnews.vn//cuoc-song-cua-nghe-si-viet-o-my-sau-dich-benh-post1234368.html
Cuộc sống của nghệ sĩ Việt ở Mỹ sau dịch bệnh
Khánh Hiền, Phùng Ngọc Huy bán hàng online trong khi nhiều nghệ sĩ như Hồng Ngọc, Hàn Thái Tú, Nhật Tinh Anh đang chờ ngày trở lại với sân khấu.Sau khi chính phủ tạm kiểm soát được Covid-19, cuộc sống của người dân Mỹ hiện trở lại bình thường. Các nghệ sĩ Việt tại hải ngoại cho hay công việc của họ bắt đầu vào guồng, lịch diễn đã trở lại.Nhiều năng lượng khi trở lại với sân khấuTrao đổi với Zing, Hồng Ngọc cho biết show diễn của chị từ tháng 7 đến tháng 9 đã gần như kín. Giọng ca Vùng trời bình yên tâm sự: "Trong lòng tôi cảm thấy hứng khởi khi trở lại công việc. Được đứng trên sân khấu là điều hạnh phúc của mỗi người nghệ sĩ".Hồng Ngọc, Nhật Tinh Anh đắt show diễn sau dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Trở lại sân khấu sau thời gian dài, nữ ca sĩ cho biết thêm cô tràn đầy cảm xúc và năng lượng. Hồng Ngọc kể mỗi ngày, cô đều thu âm ca khúc mới, quay MV, chăm chỉ tập thể dục."Tôi tâm niệm cố gắng thật nhiều, hát thật tốt, nhảy thật đẹp để phục vụ khán giả. Tôi đã tập thể dục điên cuồng, đau đớn thời gian qua để có được thân hình chuẩn, tự tin bước lên sân khấu", nữ ca sĩ trải lòng.Cũng như đàn chị, Nhật Tinh Anh bận rộn với show diễn trong thời gian gần đây. Anh cho hay đã nhận show diễn đến tháng 12.Anh chia sẻ: "Cuộc sống ở Mỹ đã trở lại 80%. Tôi và các đồng nghiệp đều cảm thấy phấn khởi vì được đi hát. Mỗi ngày, tôi tập thể dục, ăn uống khoa học để có sức khỏe tốt nhất cho các show diễn. Thời gian nghỉ diễn tưởng nhàm chán nhưng dường như tiếp thêm năng lượng của cho tôi. Nhờ đó, tôi hát live khỏe và có cảm xúc hơn".Giọng ca Vầng trăng khóc tâm sự mỗi ngày, anh đều đọc tin tức ở Việt Nam. Dù lo lắng khi số ca bệnh tăng mỗi ngày, nam ca sĩ vẫn tin rằng với sự đoàn kết, cố gắng của mọi người, TP.HCM sẽ sớm dập được dịch.Hàn Thái Tú đã nhận một số show diễn ở bang California. Đón nhận tình cảm của bầu show, đồng nghiệp sau thời gian làm kinh doanh, nam ca sĩ cảm thấy vơi bớt nỗi buồn, sự tủi thân.Hàn Thái Tú vẫn lạc quan sau khi bị thua lỗ vì mở nhà hàng. Ảnh: NVCC.Trước đó, Hàn Thái Tú kể anh gặp khó khăn khi cùng bạn đầu tư mở nhà hàng hải sản. Dịch Covid-19 bùng nổ suốt năm qua khiến nhà hàng của anh không thể duy trì. Do đó, toàn bộ số vốn anh dành dụm trong 20 năm đi hát đã tiêu tan.Dù vậy, Hàn Thái Tú khẳng định khó khăn liên tục không khiến anh gục ngã. Nam ca sĩ cho hay anh vẫn giữ tinh thần lạc quan, quyết tâm gầy dựng sự nghiệp nơi xứ người.Bán hàng onlineTrong khi đó, Khánh Hiền đang có cuộc sống bình yên bên chồng và hai con trai. Diễn viên Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh tâm sự với Zing hai năm qua cô chủ động thu nhập nhờ bán hàng online. Khánh Hiền khẳng định cô không ngại khi để khán giả chứng kiến hình ảnh một diễn viên vừa bế con nhỏ, vừa đi mua đồ cho khách.Đối với cô, bất cứ công việc nào lương thiện, mang lại thu nhập cho bản thân đều đáng trân trọng. Vốn là người năng động, thích tự chủ trong vấn đề tài chính nên Khánh Hiền thú nhận không ngại khó và khổ.Khánh Hiền vừa chăm con vừa bán đồ online. Ảnh: NVCC.Phùng Ngọc Huy cũng bán hàng online khi sang Mỹ định cư. Nam ca sĩ bán gần 200 món đồ ăn vặt. Anh tâm sự lần đầu tiên bán hàng cảm thấy ngại ngùng. Sau đó, nam ca sĩ thấy đó là công việc thú vị khi được vừa bán hàng vừa hát cho khán giả nghe.Nam ca sĩ cho biết hiện tại việc ca hát không thuận lợi. Nhưng anh cảm thấy bản thân vẫn may mắn khi có thu nhập ổn định, giúp trang trải cuộc sống và lo cho người thân."Làm việc cực khiến tôi trân trọng cuộc sống hơn. Khi qua đây, tôi không còn suy nghĩ mình là nghệ sĩ nữa. Tôi chỉ biết cố gắng và trưởng thành", Phùng Ngọc Huy nói.Nam ca sĩ tâm sự mục tiêu lớn nhất của anh là được đón con gái Lavie sang Mỹ. Anh muốn kiếm tiền, để mang lại cho bé cuộc sống ổn định. Phùng Ngọc Huy trải lòng: "Bé Lavie hiện được hai cô bảo mẫu chăm sóc rất tốt. Tôi mơ ước được về Việt Nam, đón con gái qua. Tôi cũng thích chở bé đi học. Dù vất vả, tôi cũng không ngại".