https://zingnews.vn//cuoc-song-dem-o-israel-hoi-sinh-post1195394.html
Cuộc sống đêm ở Israel hồi sinh
"Giống như Covid-19 chưa từng xảy ra vậy", Roy Fridman phấn khích chia sẻ khi các hoạt động vui chơi, giải trí tại Israel được hoạt động trở lại.Từ ngày 21/3, các hộp đêm tại Israel sẽ được mở cửa trở lại sau một năm im ắng vì Covid-19. Trước đó 2 tuần, chính quyền cũng cho phép các quán cà phê và nhà hàng hoạt động trở lại, theo SCMP."Thật tuyệt vời! Giống như Covid-19 chưa từng xảy ra vậy", Roy Fridman, người điều hành địa điểm tổ chức sự kiện ngoài trời Spoons, nói.Bầu không khí náo nhiệt tại "thủ phủ tiệc tùng" Tel Aviv, Israel sắp quay trở lại. Ảnh: Citiesbreak.Tương tự hàng triệu người yêu tiệc tùng trên thế giới, đại dịch khiến Fridman chìm trong nỗi nhớ cảm giác náo nhiệt, hưng phấn tại các buổi hòa nhạc.May mắn thay, anh không cần chờ đợi lâu như những người khác do sống tại Tel Aviv - "thủ phủ tiệc tùng" của Israel.Dù chưa thể mở cửa lại ngay tức khắc do thiếu hụt nhân viên, Fridman vẫn cảm thấy hào hứng khi chứng kiến cảnh hàng quán đông đúc trở lại sau nhiều tháng ảm đạm."Các nhà hàng, quán xá đang chìm trong không khí ăn mừng. Chúng tôi tự hào về thành tựu trong việc tiêm chủng vaccine và háo hức được quay lại nhịp sống cũ", anh chia sẻ.Chỉ trong hơn 3 tháng, Israel đã tiêm vaccine Pfizer-BioNTech lần đầu cho hơn 55% trên tổng 9 triệu cư dân. Ngoài ra, một nửa dân số được tiêm đủ 2 mũi, hoàn thành việc tiêm chủng.Trong khi đó, Mỹ mới thực hiện điều này trên 1/5 dân số, còn đa số nước châu Á vẫn đang tiến hành bước đầu.Kể từ tháng 12 năm ngoái, quốc gia Trung Đông này đã nhận được 10 triệu liều vaccine đầu tiên sau khi đạt được thỏa thuận cho phép nhà sản xuất truy cập thông tin bệnh nhân."Họ chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ Covid-19. Vì thế, khi vaccine xuất hiện, họ biết đây sẽ là chìa khóa chống dịch thành công", Jonathan M. Zenilman, giáo sư tại ĐH Y khoa John Hopkins, nhận định.Dữ liệu từ Bộ Y tế Israel cho thấy vaccine Pfizer-BioNTech đạt hiệu quả 98,9% trong việc ngăn ngừa tử vong và 95,8% hiệu quả ngăn ngừa virus.Theo đó, các trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 mới giảm xuống khoảng 1/8 so mới mức đỉnh điểm 12.000 ca/ngày vào tháng 1. Đáng nói, số ca tử vong trong tuần này lần đầu giảm xuống mức một con số kể từ đầu năm.Chiến dịch tiêm chủng toàn dân là chìa khóa giúp quốc gia này nhanh chóng vực dậy khỏi Covid-19, hướng đến cuộc sống bình thường. Ảnh: New York Times.Song, người dân Israel vẫn chưa thể trở lại bình thường nhanh chóng. Theo SCMP, các câu lạc bộ đêm và điểm tổ chức ca nhạc chỉ được giới hạn 300 khách, phải đeo khẩu trang. Một số địa điểm khác chỉ được đón 75% người so với sức chứa thực tế.Ngoài ra, nhiều nơi còn yêu cầu khách hàng phải xuất trình "hộ chiếu vaccine" - tấm vé chứng minh tình trạng tiêm chủng hoặc âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, việc mở cửa lại quán xá đang khiến cuộc sống tại đây "ấm" trở lại. Giới chuyên gia và người dân khẳng định thành công của đợt tiêm chủng là "chìa khóa" giúp họ nhanh chóng khôi phục nhịp sống trước đại dịch."Hầu hết người dân có thể tới tiêm chủng miễn phí tại địa phương. Hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn dân tiên tiến, dễ tiếp cận giúp chúng tôi đạt được thành tựu này", Micha Barchana, Giáo sư Dịch tễ học tại ĐH Haifa, nói với SCMP.Nir Mamon, DJ và quản lý tại câu lạc bộ Atlanta TLV ở Tel Aviv, nói rằng đa số công dân nơi đây "đều nhận ra vaccine là lối thoát duy nhất"."Cuộc sống về đêm đang dần trở lại. Chúng tôi đang nóng lòng được ùa ra đường và ăn mừng theo cách mình muốn", Mamon chia sẻ.