https://zingnews.vn//cyber-romance-hoc-yeu-online-trong-ky-gian-cach-post1242130.html
Cyber Romance - học yêu online trong kỳ giãn cách
Không còn là khái niệm quá mới lạ nhưng Cyber Romance ngày càng trở nên phổ biến trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Không còn là khái niệm quá mới lạ nhưng Cyber Romance ngày càng trở nên phổ biến trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Điểm chính Công nghệ càng phát triển giúp Cyber Romance ngày càng được mở rộng.Không gian mạng là ảo nhưng tình yêu vẫn là thật.Cyber Romance vẫn tiềm ẩn những nguy hiểm.Cyber Romance là gì?Cyber Romance có thể hiểu đơn giản là một mối tình diễn ra trong môi trường thực tế ảo hoặc thông qua internet. Ta có thể tạm dịch cụm từ này là yêu qua mạng.Khái niệm này được tờ báo Star Tribune của bang Minnesota đề cập lần đầu tiên vào những năm 1990.Trước sự phát triển không ngừng của công nghệ và diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Cyber Romance ngày càng trở nên phổ biến.Cyber Romance giờ đây bao gồm rất nhiều phương diện. Đó có thể là những tình yêu bắt đầu trên internet hay thông qua các ứng dụng hẹn hò. Hoặc cũng có thể là những cặp đôi đang yêu xa và phải liên lạc thông qua điện thoại, mạng xã hội,...Vì sao Cyber Romance lại trở nên phổ biến?Trước đâyCyber Romane đã xuất hiện từ đầu những năm 2000. Khi đó, BBC News nhận định, đây sẽ trở thành một hiện tượng được nhiều người quan tâm.Ở thời điểm đó, những cặp đôi tìm hiểu nhau qua các trang web hẹn hò được gọi là Cyber Romance. Thay vì sử dụng thư tay, họ có thể nói chuyện với nhau qua email.Sự thay đổi về hình thức này giúp nâng cao chất lượng tình yêu của các cặp đôi hẹn hò qua mạng. Trong bài viết The Psychology of Cyberspace của tác giả John Suler, ông cho biết, việc trải nghiệm tình yêu thông qua một môi trường bí ẩn như internet khiến nhiều người cảm thấy hứng thú hơn.John Suler còn cho rằng, thông qua internet, người dùng có cơ hội tìm thấy nhiều người cùng chung sở thích hoặc có tính cách tương đồng. Từ đó phát triển thành Cyber Romance.Hiện tạiThời gian gần đây, Cyber Romance ngày càng trở nên phổ biến bởi nó có thể đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của con người.Các ứng dụng hẹn hò xuất hiện ngày càng nhiều, tạo thêm cơ hội tìm hiểu và gặp gỡ nhiều người trên khắp nơi.Bên cạnh đó, thông qua những ứng dụng hẹn hò, bạn còn có thêm thời gian để xem xét profile của đối phương trước khi quyết định có "match" hay là không.Hay như trong thời điểm hiện tại, khi phải thực hiện giãn cách xã hội, đồng nghĩa với nhiều cặp đôi phải chuyển sang trạng thái yêu xa.Trước đây, các cặp đôi có nhiều thời gian để ở bên cạnh nhau đi chơi, coi phim hay tán gẫu. Thì bây giờ, ngay cả gặp mặt cũng là một điều khó khăn.Thế nhưng, nhờ vào sự phát triển của công nghệ, vấn đề này có thể tạm giải quyết trên không gian mạng. Thay vì ra ngoài đi chơi, họ sẽ cùng nhau chơi game. Không thể đến quán cà phê nói chuyện, các cặp đôi có thể call video với nhau một cách dễ dàng.Không gian mạng cùng những công nghệ mới đã giúp cho quá trình yêu xa của các cặp đôi trở nên thuận tiện hơn. Chính vì thế, Cyber Romance ngày càng phổ biến và cần thiết với những người yêu nhau.Làm thế nào để tránh được Romance ScamNgay cả trên không gian mạng, chúng ta cũng không thể tránh được tình trạng Romance Scam (Lừa tình).Theo một nghiên cứu của Tessian (2021), 1/3 số người có Cyber Romance đã trở thành nạn nhân của những vụ Romance Scam. Bên cạnh đó, việc xây dựng lòng tin thông qua không gian mạng cũng dễ dàng hơn ngoài đời thực.Để tránh biến mình thành nạn nhân của những vụ lừa tình trên internet, trang Security đã đưa ra những chú ý như sau: