https://zingnews.vn//czech-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-vi-covid-19-post1279825.html
Czech ban bố tình trạng khẩn cấp vì Covid-19
Chính phủ Czech yêu cầu quán bar và hộp đêm phải đóng cửa lúc 22h, đồng thời cấm các khu chợ Giáng sinh để ngăn chặn tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 đang trong nhóm cao nhất thế giới.“Hãy chờ qua 10 ngày rồi chúng ta có thể sẽ điều chỉnh quy định”, Bộ trưởng Y tế Adam Vojtech nói, sau khi chính phủ Czech ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc 30 ngày để đưa ra các biện pháp giới hạn mới, Reuters đưa tin ngày 26/11.Các giới hạn mới ở Czech, bao gồm quy định tối đa 1.000 người được tham dự sự kiện thể thao và văn hóa, không nghiêm ngặt như ở Áo và Slovakia vốn có tỷ lệ lây nhiễm cao hơn.Chỉ vài giờ sau khi quy định mới được thông báo, Văn phòng Tổng thống Czech cho biết Tổng thống Milos Zeman đã được đưa đến bệnh viện sau khi dương tính SARS-CoV-2.Tổng thống Milos Zeman dự lễ tưởng niệm nạn nhân qua đời vì Covid-19 hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.Điều này xảy ra chỉ chưa đầy nửa ngày sau khi nhà lãnh đạo 77 tuổi kết thúc chuỗi 46 ngày nhập viện điều trị bệnh mạn tính khác.Dù vậy, ông Zeman không xuất hiện triệu chứng nào của Covid-19.Tuần qua, Czech ghi nhận trung bình 1.516 ca mắc mới trên một triệu dân mỗi ngày, cao thứ ba thế giới sau Slovakia và Áo, theo Our World in Data.Ngày 23/11, nước này lập kỷ lục về số ca mắc với hơn 25.000 bệnh nhân mới.Nhiều bệnh viện dừng hoạt động điều trị không cấp thiết để dành chỗ cho bệnh nhân Covid-19. Một số bệnh viện, đặc biệt là ở gần biên giới miền Đông Nam với Áo và Slovakia, ghi nhận tình trạng quá tải.Bộ trưởng Vojtech cho biết số ca mắc và nhập viện hàng ngày nhiều khả năng sẽ tiếp tục tăng. Nhưng chính phủ nước này hy vọng các biện pháp mới đã đủ để không phải siết chặt hơn nữa.Từ trước khi có các biện pháp mới, người chưa tiêm chủng hoặc chưa khỏi Covid-19 đã bị cấm tới quán bar, nhà hàng, rạp chiếu phim và phòng gym.Tới nay, Czech đã tiêm chủng 58,5% dân số, dưới mức trung bình Liên minh châu Âu là 65,8%, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Âu.Dữ liệu từ Bộ Y tế cho thấy 70% người bệnh trong phòng chăm sóc tích cực (ICU) chưa tiêm chủng. Hiện các bệnh viện có gần 6.000 bệnh nhân Covid-19, trong đó số người nằm tại ICU là 850.