https://zingnews.vn//ca-mau-truy-vet-11-f0-trong-doan-nguoi-ve-que-tranh-dich-post1261288.html
Cà Mau truy vết 11 F0 trong đoàn người về quê tránh dịch
Trong 287 công dân được cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau rước về quê tránh dịch, ngành y tế phát hiện 11 F0. Có 37 F1 cách ly cùng phòng với những người này.Ngày 10/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Cà Mau phát hiện 11 F0 trong đoàn người được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh này đón về quê tránh dịch ngày 9/9. Đoàn này có 287 người (121 thai phụ), được bố trí tại nhiều khu cách ly tại tỉnh Cà Mau.Trong 11 F0, có 6 phụ nữ mang thai 30-40 tuần, trở về từ TP.HCM và Bình Dương. Ngành y tế đã truy vết được 37 F1 là những người cách ly cùng phòng.Ngành y tế Cà Mau khử khuẩn phương tiện đón công dân ngoài tỉnh về quê tránh dịch. Ảnh: Thanh Minh.Đây là lần thứ 2 Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau đón công dân ngoài tỉnh có hoàn cảnh khó khăn cần về quê tránh dịch. Trong đoàn 94 người trở về từ TP.HCM ngày 14/9, cũng có 4 F0.Báo cáo của Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau tối 9/9, cho thấy trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, tỉnh này ghi nhận 207 F0. Trong đó, 96 người đã được điều trị khỏi bệnh.