https://zingnews.vn//ca-mau-khong-khai-giang-ngay-59-nhu-du-kien-post1254984.html
Cà Mau không khai giảng ngày 59 như dự kiến
Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Cà Mau quyết định hoãn khai giảng năm học mới ngày 5/9 cho đến khi có thông báo mới.Sáng 25/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân ký băn vản gửi Sở GD&ĐT với các địa phương về việc điều chỉnh thời gian khai giảng năm học 2021-2022.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau, ngày 17/8, địa phương ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên. Trong đó, lịch khai giảng dự kiến ngày 5/9.Một trường học ở Cà Mau được trưng dựng làm nơi cách ly. Ảnh: Thanh Minh.Để thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở GD&ĐT Cà Mau chủ trì, phối hợp các địa phương tổ chức, sắp xếp lớp học; thực hiện thu học phí (nếu có) theo hình thức trực tuyến hoặc lập danh sách để thu tiền sau.UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo ngành giáo dục dừng tổ chức khai giảng năm học vào ngày 5/9 cho đến khi có thông báo mới. Các địa phương với Sở GGD&ĐT Cà Mau chủ động chuẩn bị điều kiện cần thiết để tổ chức dạy học trực tuyến trên Internet và truyền hình.