https://zingnews.vn//ca-mau-lap-4-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1062333.html
Cà Mau lập 4 chốt kiểm soát dịch Covid-19
Bốn tổ kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ chính vào tỉnh Cà Mau đã thu thập thông tin khai báo y tế, đo thân nhiệt những người tham gia giao thông.Sáng 21/3, tổ kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Xuyên Á đi qua xã Biển Bạch, huyện Thới Bình (Cà Mau) đã đo thân nhiệt và thu thập thông tin khai báo y tế hàng trăm người đi xe máy và ôtô vào tỉnh Cà Mau.Ba tổ còn lại gồm các lực lượng phối hợp công an, kiểm soát quân sự và nhân viên y tế cũng đã thực hiện việc kiểm soát dịch Covid-19 tại quốc lộ 1, quốc lộ 63 và Quản Lộ - Phụng Hiệp đoạn giáp ranh hai tỉnh Cà Mau - Bạc Liêu.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Xuyên Á đi qua tỉnh Cà Mau. Ảnh: Nhật Tân.Theo yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Cà Mau, quá trình kiểm soát tại các chốt nếu phát hiện trường hợp nghi nhiễm Covid-19 thì đưa cả xe và người về Trường Quân sự tỉnh Cà Mau để cách ly theo quy định.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau giao Sở Giao thông Vận tải thành lập tổ kiểm soát tại bến xe Cà Mau, triển khai ngay việc kiểm soát tất cả các xe khách đến và đi từ Cà Mau phải tập trung về bến xe Cà Mau.Nhân viên y tế đo thân nhiệt tại cửa ngõ vào tỉnh Cà Mau ở xã Biển Bạch, huyện Thới Bình. Ảnh: Nhật Tân.Sở này cũng được giao kiểm đếm hành khách và thực hiện khai báo y tế đầy đủ thông tin hành khách, lái xe, phụ xe và những người đi trên xe, nếu phát hiện có triệu chứng nóng, sốt, ho... sẽ đưa cả xe về cách ly y tế tại Trường Quân sự tỉnh. Những người có triệu chứng được chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau để cách ly.Ở các bến xe khách tại các huyện, thành phố trong tỉnh Cà Mau, Chủ tịch tỉnh này yêu cầu thực hiện như bến xe Cà Mau. Hành khách, lái xe, phụ xe bắt buộc phải đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19.