https://zingnews.vn//ca-mau-khuyen-cao-nguoi-dan-han-che-ra-khoi-nha-post1114921.html
Cà Mau khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà
Ngoài khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu mọi người giữ khoảng cách 1 m khi giao tiếp.Ngày 3/8, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải ký công điện gửi cơ quan chức năng địa phương yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Người đứng đầu Đảng bộ và chính quyền Cà Mau khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết. Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh này yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi giao tiếp và hạn chế tập trung đông người.Hiện, Cà Mau đang giám sát y tế 668 người về từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và vùng có dịch. 64 mẫu xét nghiệm lấy trong ngày 1/8 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 (lũy kế 557 mẫu âm tính).Hành khách được phun hóa chất khử trùng khi xuống sân bay Cần Thơ. Ảnh: Nhật Tân.Còn tại Kiên Giang, bác sĩ Lê Công Lĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế Phú Quốc, cho biết mẫu xét nghiệm lần 2 lấy chiều 3/8 của bệnh nhân 409 tiếp tục cho kết quả âm tính.Nữ bệnh nhân này 37 tuổi, quốc tịch Philippines, là chuyên gia giáo dục bay từ Hàn Quốc đến sân bay Phú Quốc ngày 19/7 cùng khoảng 100 người khác.Cả đoàn được cách ly tại khu nghỉ dưỡng ở Phú Quốc. Mẫu xét nghiệm lấy ngày 20/7 của nữ chuyên gia này cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan đến bệnh nhân số 470 ở Cần Thơ, cơ quan y tế địa phương xác định 60 người tiếp xúc gần. 29 người trong số này đang được rà soát lấy mẫu xét nghiệm, 31 người còn lại đều âm tính với SARS-CoV-2.Theo Sở Y tế TP Cần Thơ, địa phương này đang theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú 1.236 người, trong đó có 1.177 người trở về từ Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam.