https://zingnews.vn//ca-mau-khoi-to-nguoi-lam-lay-dich-covid-19-post1238673.html
Cà Mau khởi tố người làm lây dịch Covid-19
Trở về từ vùng dịch, Trí bị cơ quan y tế yêu cầu cách ly tại nhà. Tuy nhiên, người đàn ông này đã vi phạm quy định cách ly, làm lây lan dịch bệnh cho nhiều người.Ngày 14/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Cà Mau đã định khởi tố bị can đối với Lê Văn Trí (28 tuổi, ngụ xã Tân Xuyên) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Khoản 1, Điều 240 Bộ luật Hình sự.Theo cơ quan chức năng, ngày 7/7, Cà Mau ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên (BN 22348, ở huyện Thới Bình). Bị can Lê Văn Trí (BN23659) là người đi xe máy cùng BN22348 từ TP.HCM về Cà Mau.Trí sau đó được cơ quan y tế yêu cầu cách ly tại nhà do trở về từ vùng dịch. Tuy nhiên, người đàn ông này đã vi phạm quy định cách ly, làm lây lan dịch bệnh cho nhiều người.Chùm ca bệnh liên quan 2 bệnh nhân này sau đó có thêm 5 người trở thành F0 (4 người là họ hàng của Trí).Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, cơ quan chức năng đã thực hiện giãn cách khu vực gia đình Trí sinh sống gồm 124 hộ với 470 khẩu. Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mau, nơi bị can đến nộp hồ sơ trợ cấp mất việc, cũng phải tạm thời tạm dừng tiếp nhận hồ sơ để thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh.