https://zingnews.vn//ca-mau-cho-phep-mo-lai-quan-an-uong-sau-2-tuan-cach-ly-xa-hoi-post1073599.html
Cà Mau cho phép mở lại quán ăn uống sau 2 tuần cách ly xã hội
Ngoài việc cho học sinh lớp 9 và 12 đi học vào đầu tuần sau, tỉnh Cà Mau cho phép cơ sở dịch vụ ăn uống hoạt động trở lại.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải vừa ký Chỉ thị số 04 về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 gắn với phát triển kinh tế xã hội, áp dụng từ 0h ngày 16/4.Biện pháp bắt buộc chung là mang khẩu trang khi ra khỏi nhà và không tụ tập từ 10 người trở lên tại một vị trí ngoài công sở, nhà máy, xí nghiệp, trường học, bệnh viện.Những hoạt động được phép theo chỉ thị của UBND tỉnh Cà Mau là các cơ sở kinh doanh, buôn bán các mặt hàng phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, nước giải khát, hàng quán, địa điểm tham quan, du lịch, hoạt động thể dục thể thao.Đối với hàng quán vỉa hè và hàng rong chỉ được bán mang về. Hoạt động vận tải hành khách dành cho phương tiện 7 chỗ ngồi trở lên chỉ được vận chuyển tối đa không quá 50% số ghế và bố trí ngồi giãn cách.Quán giải khát đối diện Công an phường 3, TP Sóc Trăng hoạt động nhộn nhịp trở lại. Ảnh: Việt Tường.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng cho phép học sinh lớp 9 và 12 đi học trở lại từ 20/4. Sở GD&ĐT phải có biện pháp chia nhỏ sĩ số, giãn cách xã hội đối với phụ huynh khi đưa rước con em mình. Các cấp học, bậc học còn lại tiếp tục nghỉ, chờ thông báo tiếp theo.Đối với dịch vụ massage, gội đầu, hớt tóc, cơ sở thẩm mỹ, vũ trường, quán bar, rạp chiếu phim… tiếp tục ngưng hoạt động.Tại Bạc Liêu, UBND tỉnh này chỉ ra thông báo gửi các sở ngành và huyện, thị xã, thành phố về việc thực hiện thông báo số 155 ngày 15/4 của Văn phòng Chính phủ về ý kiến kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh này sẽ họp sáng 16/4 để UBND tỉnh có chỉ thị cụ thể hóa việc thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.Theo bà Lâm Thị Sang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, dịch vụ ăn uống, nước giải khát có thể hoạt động trở lại nhưng tránh tập trung đông người và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Chuyện cho biết tỉnh này thuộc nhóm có nguy cơ dịch bệnh nên tiếp tục thực hiện một phần Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Sáng 16/4, UBND tỉnh sẽ họp với Thường trực Tỉnh ủy để bàn hướng ra chỉ thị hướng dẫn các sở ngành, địa phương và người dân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 gắn với phát triển kinh tế xã hội.“Tỉnh Sóc Trăng có thể cho cơ sở kinh doanh ăn uống hoạt động trở lại nhưng không tập trung quá 10 người. Còn học sinh chưa thể đi học lại như Cà Mau”, ông Chuyện nói với Zing.