https://zingnews.vn//ca-mau-truy-vet-nguoi-lien-quan-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-post1217767.html
Cà Mau truy vết người liên quan ca mắc Covid-19 tại TP.HCM
Ngoài việc truy vết những người khám bệnh tại Medic Hòa Hảo theo thông báo của CDC TP.HCM, ngành y tế tỉnh Cà Mau đã cách ly một phụ nữ liên quan đến bệnh nhân 4780.Tối 20/5, ông Lê Quân, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, chủ trì buổi họp khẩn với thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh này để truy vết những trường hợp liên quan đến người phụ nữ bán bánh canh cá lóc tại quận 3, TP.HCM (bệnh nhân 4780).Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Cà Mau, sau khi phát thông báo truy tìm, một phụ nữ đã khai báo y tế có yếu tố dịch tễ liên quan đến Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo, quận 10, TP.HCM (nơi bệnh nhân 4780 từng đến khám bệnh).Lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau họp khẩn vào tối 20/5. Ảnh: Hoàng Anh.Bà Y. khám bệnh tại Medic Hòa Hảo lúc 10h ngày 19/5. Cùng ngày, bà từ TP.HCM về Cà Mau trên chuyến bay VN8061, cùng đi có khoảng 40 người.Đối với 7 trường hợp có tên trong thông báo của CDC TP.HCM, ngành y tế tỉnh Cà Mau xác định 4 người không đến Medic Hòa Hảo vào ngày 19/5. Những người này cho biết chỉ khám bệnh tại Medic Cà Mau nhưng được lấy mẫu gửi lên TP.HCM xét nghiệm nên có tên trong danh sách.Kết thúc buổi họp, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương có liên quan khẩn trương truy vết, xác định nhanh các trường hợp F1, F2 liên quan đến bệnh nhân 4780 để lập danh sách giám sát. Ông Lê Quân còn đề nghị ngành y tế đôn đốc các chốt kiểm soát dịch Covid-19 nâng cao tinh thần trách nhiệm, lưu ý việc kê khai của người dân đảm bảo chính xác (đặc biệt là những người từng đi qua TP.HCM từ ngày 14/5 đến nay).Người đứng đầu chính quyền tỉnh Cà Mau yêu cầu Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Cảng hàng không Cà Mau, Sở Y tế và UBND các huyện, thành phố rà soát danh sách hành khách đi chuyến bay VN8061 ngày 19/5 và có giải pháp thông tin về bệnh nhân 4780 đến tất cả hành khách.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau tiếp tục khuyến cáo người dân hạn chế tập trung đông người nơi công cộng, hạn chế tổ chức tiệc liên hoan, họp mặt, tiệc cưới, đính hôn thời điểm này.