https://zingnews.vn//ca-mau-kien-nghi-sua-doi-quyet-dinh-cua-bo-y-te-post1271726.html
Cà Mau kiến nghị sửa đổi quyết định của Bộ Y tế
“Nếu thực hiện các quy định xét nghiệm, cách ly theo quyết định 4800, khả năng sẽ có nhiều người dương tính với SARS-CoV-2 không được kiểm soát", lãnh đạo tỉnh Cà Mau nói.Ngày 19/10, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản gửi Thủ tướng và Bộ Y tế để kiến nghị tháo gỡ khó khăn, vướng mắc khi thực hiện Nghị quyết 128.Theo UBND tỉnh Cà Mau, quyết định 4800 của Bộ Y tế (đi kèm Nghị quyết 128) quy định chỉ kiểm tra giấy xét nghiệm nCoV đối với người dân đi lại từ vùng có dịch ở cấp độ 4. Thực tế, người dân đi từ nơi này đến nơi khác có thể đã xuyên qua vùng có cấp độ dịch cao nhất.Khi người dân di chuyển tự do có thể bị lây nhiễm nCoV lúc đi qua vùng có dịch. Điều này đã xảy ra vì có rất nhiều tài xế xe luồng xanh trở thành F0 khi di chuyển qua nhiều vùng.Tỉnh Cà Mau cũng cho rằng đối tượng và thời gian cách ly theo quy định của Bộ Y tế chưa phù hợp với thực tế. Theo lãnh đạo địa phương, F0 khỏi bệnh được theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày nhưng thực tế có nhiều trường hợp tái dương tính. Nhiều trường hợp thời gian ủ bệnh rất dài, lây nhiễm cho người khác sau khi đã tiêm vaccine 2 mũi.Từ ngày 1/10, các tỉnh miền Tây đón trên 300.000 người về quê. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt cho biết đã có trường hợp lây nhiễm ra cộng đồng từ những người về quê được cách ly tại nhà. Việc này gây ra lo lắng khi tỉnh chỉ có 33,2% dân số được tiêm 1 mũi vaccine, 5,8% đủ 2 mũi.Ngoài ra, năng lực tiếp nhận, điều trị của Cà Mau rất hạn chế do thiếu cơ sở vật chất, thiết bị, nhân lực. Tỉnh đến nay thành lập 7 bệnh viện dã chiến, chỉ có 1.740 giường điều trị Covid-19, trong đó 130 giường ICU.“Nếu thực hiện các quy định xét nghiệm, cách ly theo quyết định 4800, khả năng sẽ có nhiều người dương tính với SARS-CoV-2 không được kiểm soát, phát hiện kịp thời, làm lây lan dịch bệnh. Khi đó, có thể sẽ bùng phát nhiều ổ dịch ngoài cộng đồng, với số lượng F0 vượt khỏi khả năng thu dung, điều trị của tỉnh”, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau nhận định.Từ thực tế phát sinh, UBND tỉnh Cà Mau kiến nghị Thủ tướng Chính phủ và Bộ Y tế sửa đổi các quy định xét nghiệm, cách ly để đảm bảo phòng chống dịch, phù hợp với tiến độ tiêm vaccine và khả năng tiếp nhận, điều trị của các tỉnh miền Tây.Lãnh đạo tỉnh Cà Mau cũng đề nghị Trung ương ưu tiên, đẩy nhanh tiến độ phân bổ vaccine cho các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long để đảm bảo tỷ lệ miễn dịch cộng đồng, nhất là người già, có bệnh nền và trẻ em.Đối với nhân lực và thiết bị y tế, Cà Mau cần Trung ương hỗ trợ 48 bác sĩ, 96 điều dưỡng, 20 máy thở nâng cao, 12 máy thở xâm nhập, 5 hệ thống oxy dòng cao, 10 máy lọc máu…Từ ngày 1/10 đến nay, Cà Mau tiếp nhận trên 30.000 người về từ TP.HCM và các tỉnh lân cận. Theo lãnh đạo tỉnh, việc này đã gây áp lực rất lớn cho việc bố trí cách ly, điều trị và ngăn chặn lây nhiễm cho người dân. Qua thống kê của ngành y tế, trong dòng người hồi hương có khoảng 10% tiêm đủ 2 liều vaccine, gần 40% tiêm một liều và gần 5% là người khỏi bệnh Covid-19. Hiện, Cà Mau có hơn 20.300 người cách ly tại nhà (chiếm 67,1% số người hồi hương). Thực tế đã có nhiều người vi phạm các quy định về phòng, chống dịch tại hộ gia đình, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm, phát sinh chùm ca trong cộng đồng. Trong hơn 600 trường hợp dương tính nCoV được phát hiện từ dòng người về quê (tỷ lệ 2%), có 75 trường hợp tái dương tính. Dự báo trong thời gian tới số ca dương tính sẽ tiếp tục tăng vì nhiều người đã xúc gần nhau trên đường về quê tự phát.