https://zingnews.vn//ca-phe-ong-bau-ho-tro-huyen-thoai-khung-go-vn-tiep-tuc-dam-me-post1090824.html
Cà phê Ông Bầu hỗ trợ 'huyền thoại khung gỗ' VN tiếp tục đam mê
Đồng điệu về triết lý kinh doanh, cựu thủ môn tuyển Việt Nam - Kiều Trinh được cà phê Ông Bầu hỗ trợ phương án tài chính tối ưu để tái khởi nghiệp và tiếp tục tình yêu bóng đá.Đặt mục tiêu mở rộng 10.000 điểm bán tại 63 tỉnh thành trong cả nước, cà phê Ông Bầu đẩy mạnh tìm kiếm đối tác trên toàn quốc. Tuy nhiên, không nóng vội, chuỗi cà phê này chọn lọc kỹ lưỡng nhằm tìm đúng người có chung lý tưởng mang cà phê thật, sạch đến người tiêu dùng.Đối tác được Ông Bầu “chọn mặt gửi vàng” đều là những người thật sự yêu cà phê. Đặc biệt trong số đó là “huyền thoại khung gỗ Việt Nam” - cựu thủ môn của tuyển Việt Nam Kiều Trinh. Đồng hành cùng Ông Bầu, cô được viết tiếp cùng lúc 2 đam mê là kinh doanh quán cà phê sạch và đá bóng.Cơ duyên cùng Ông Bầu viết tiếp đam mêGiữa năm 2018, Kiều Trinh bất ngờ nói lời chia tay với tuyển VN với mong muốn nhường cơ hội thi đấu cho các tài năng trẻ. Quyết định của cô đã để lại nhiều luyến tiếc cho cả đồng đội và người hâm mộ. Nhưng Kiều Trinh không hoàn toàn giã từ sân cỏ, mà vẫn tiếp tục đam mê trong vai trò là huấn luyện viên cho đội bóng trẻ của CLB TP.HCM.Bênh cạnh bóng đá, Kiều Trinh còn yêu thích cà phê và mong muốn khởi nghiệp từ thức uống quen thuộc của người Việt.Sau giải nghệ, để có kinh tế chu toàn cuộc sống và duy trì tình yêu với bóng đá, cô khởi nghiệp cùng đam mê thứ 2 là kinh doanh cà phê nhưng không mấy thành công. Quán nhỏ của cô phải tạm ngưng hoạt động do ảnh hưởng từ Covid-19. Kiều Trinh rơi vào giai đoạn khó khăn, gồng gánh trả nợ mặt bằng và trang trải cuộc sống.Trong lúc loay hoay tìm hướng đi mới cho quán, cô tình cờ ghé đến quán Ông Bầu và rất yêu thích hương vị đồ uống cùng slogan “Sống thật, cà phê thật” tại đây. “Các chú tâm huyết với bóng đá và tôi cũng quá đam mê môn này. Tôi còn thích cà phê nữa nên muốn cùng các chú mang cà phê ngon, sạch đến mọi người, nhưng tiếc là không đủ kinh phí để đầu tư lần nữa”, Kiều Trinh bộc bạch.Lần này may mắn đã mỉm cười với cô gái vàng của tuyển Việt Nam. Nhận thấy nữ cựu thủ môn đồng cảm với tiêu chí xây dựng thương hiệu, cà phê Ông Bầu đã quyết định hỗ trợ cô phương án tài chính tối ưu. Nhờ đó, cô có thể tái khởi nghiệp vững vàng dựa vào nguồn lực lớn cùng phương án kinh doanh bài bản của chuỗi cà phê nổi tiếng.Lễ khai trương nhiều cảm xúc và kỳ vọng gặt quả ngọtSau hơn nửa tháng thi công, quán cà phê nhỏ của Kiều Trinh tại số 007 lô A, chung cư Ngô Quyền, quận 5 đã “thay màu áo vàng” và chính thức đón những vị khách đầu tiên. Buổi khai trương của nữ thủ môn làm nhộn nhịp một góc chung cư với sự góp mặt của các danh thủ nổi tiếng là Văn Toàn, Tuấn Anh, cùng bầu Hải, đội tuyển trẻ CLB TP.HCM và đông đảo người hâm mộ.Với sự xuất hiện của các cầu thủ, quán thu hút đông đảo thực khách.Nhận được sự ủng hộ nhiệt từ mọi người, Kiều Trinh không giấu được niềm vui với nụ cười luôn thường trực trên môi. Cô hy vọng thời gian tới quán kinh doanh thuận lợi và có thể mở thêm một hoặc hai chi nhánh nữa. Từ đó, cô có thể mua nhà và toàn tâm dốc sức đào tạo những hạt giống tài năng cho bóng đá Việt Nam.Tiếp tục khởi nghiệp nhưng dưới sự giúp sức của Ông Bầu, cô tự tin hơn nhiều so với trước đây. “Hồi tôi học pha chế kiểu tự mày mò, giờ thì mọi thứ đều quy củ, bài bản. Điều này giống như đi bóng đá tự phát chuyển sang chuyên nghiệp”, Kiều Trinh chia sẻ.Bên cạnh niềm hạnh phúc của chủ quán, các thực khách cũng tỏ ra rất hào hứng khi được gặp mặt “huyền thoại khung gỗ” của tuyển nữ Việt Nam và các cầu thủ điển trai. Dù nhà ở tận Bình Tân, chị Thanh Thảo đã có mặt tại quán từ 7h, nôn nao được chụp ảnh, nhận chữ kỳ từ Kiều Trinh và Văn Toàn, Tuấn Anh.Thưởng thức một ly cà phê Ông Bầu, chị Thanh Thảo nhận xét: “Không gian quán, tuy nhỏ nhưng ấm cúng, trang trí đẹp. Tôi rất ấn tượng với tranh vẽ của Kiều Trinh và các giải thưởng của chị. Nước uống tại đây ngon hơn nhiều chỗ khác. Chúc chị Kiều Trinh kinh doanh hồng phát và ngày càng thuận lợi”.Chị Thanh Thảo (bên phải) ấn tượng với bộ sưu tập cúp của Kiều Trinh.Là học trò của huấn luyện viên Kiều Trinh, bạn Thục Nghi (U16 TP.HCM) cảm thấy phấn khích khi thực khách đến ủng hộ quán rất đông. Cô đánh giá nước uống tại quán rất ngon và mọi người phục vụ nhiệt tình.Bận rộn chụp ảnh, ký tên cho người hâm mộ nhưng hai nam cầu thủ Văn Toàn, Tuấn Anh không quên dành nhiều lời chúc tốt đẹp đến đàn chị. “Tôi mong rằng quán chị Kiều Trinh sẽ ngày càng thành công. Nhiều người sẽ biết tới quán, đến đây vui chơi, trò chuyện về niềm đam mê với bóng đá hay chia sẻ kinh nghiệm thành công từ kinh doanh cà phê”, Văn Toàn cho hay.Văn Toàn, Tuấn Anh dành nhiều lời chúc đến đàn chị, dù bận rộn ký tên chụp ảnh.Nói về tương lai xa, Kiều Trinh chưa có nhiều kế hoạch vì muốn toàn tâm tập trung cho kinh doanh cà phê và đào tạo đội tuyển trẻ. Tuy nhiên, cô mong muốn trở thành cầu nối để các vận động viên có chung mục tiêu mang cà phê thật, sạch đến người tiêu dùng “kết duyên” cùng Ông Bầu.Ông Trần Thanh Hải (bầu Hải), Chủ tịch Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng NutiFood kỳ vọng cùng Kiều Trinh và nhiều đối tác mang cà phê thật, sạch đến người tiêu dùng.Luôn ủng hộ Kiều Trinh từ những ngày đầu hợp tác, ông Trần Thanh Hải (bầu Hải), Chủ tịch Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng NutiFood, cho biết: “Chúng tôi quyết định hỗ trợ nữ thủ môn tài năng muốn tiếp thêm đam mê cho cô và nhận thấy ở Kiều Trinh sự đồng điệu với triết lý kinh doanh của Ông Bầu. Chúng tôi cũng mong muốn tìm kiếm các đối tác có chung lý tưởng để xây dựng hệ thống 10.000 điểm bán, mang cà phê sạch, không độn đến người tiêu dùng”.