https://zingnews.vn//ca-phe-gau-meo-thanh-bom-hen-gio-lay-virus-corona-o-han-quoc-post1051001.html
Cà phê gấu mèo thành 'bom hẹn giờ' lây virus corona ở Hàn Quốc
Cà phê thú cưng với nhiều con vật lạ như gấu mèo, chồn đất bị coi là nguy cơ tiềm tàng lây nhiễm các loại bệnh sang con người, theo Hiệp hội Bảo vệ Động vật tại Hàn Quốc.Cà phê gấu mèo và nhiều cửa hàng cà phê thú cưng khác ở Hàn Quốc đang bị kêu gọi đóng cửa, tạm dừng hoạt động vì nỗi lo lây nhiễm virus corona sang người, theo KoreaBizwire.Hôm 7/2, Hiệp hội Bảo vệ Động vật Hàn Quốc đã tổ chức họp báo trước Quốc hội, cảnh báo rằng các cửa hàng cà phê động vật là “quả bom hẹn giờ có thể gây ra và lan truyền các loại bệnh dịch mới”.Những năm gần đây, hàng loạt các quán cà phê động vật xuất hiện quanh Seoul và trở thành điểm đến yêu thích của giới trẻ Hàn Quốc. Hình thức kinh doanh mới mẻ này không chỉ thu hút du khách địa phương mà còn cả khách du lịch quốc tế.Cà phê thú cưng trở thành loại hình kinh doanh nở rộ tại Hàn Quốc trong những năm gần đây. Ảnh: The Korea Herald.Hầu hết quán cà phê thú được sở hữu bởi những người đam mê với thú cảnh. Những người chủ này quyết định chuyển sang kinh doanh cửa hàng khi số lượng thú nuôi trong tay họ quá nhiều.Không chỉ các loài vật nuôi quen thuộc, những quán cà phê với nhiều con vật ít phổ biến như gấu mèo, chồn đất, cừu, vẹt cũng mọc lên.Hầu hết con vật đều rất năng động và dạn dĩ. Chúng không bao giờ ngồi hay nằm yên một chỗ mà luôn di chuyển trong tiệm cà phê.“Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) báo cáo 70% số dịch bệnh trong 30 năm qua bắt nguồn từ động vật hoang dã. Nguồn gốc của dịch bệnh Covid-19 xuất phát từ Vũ Hán (Trung Quốc) cũng được cho là do con người tiếp xúc với các loài động vật hoang dã trong môi trường chật hẹp”, phía Hiệp hội phát biểu.Theo những người phản đối loại hình kinh doanh này, các quán cà phê thú cưng đã tăng từ 35 lên 64 cửa hàng trong vòng hai năm mà không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào trong việc bảo vệ động vật.Mặt khác, các chuyến tham quan vườn thú, nơi du khách được phép chạm vào con vật hay cho thú ăn, cũng bị kêu gọi tạm dừng hoạt động.Hiệp hội Bảo vệ Động vật Hàn Quốc cảnh báo các cửa hàng cà phê thú cưng là "quả bom nổ chậm có thể gây ra dịch bệnh mới". Ảnh: KoreaBizwire.“Sự tiếp xúc giữa con người và các loài động vật hoang dã ngày càng trở nên phổ biến khi nhiều chuyến tham quan sở thú được tổ chức cho các trung tâm chăm sóc trẻ em và trường học địa phương”, phía Hiệp hội nói thêm.Theo đó, gấu mèo hay các loài động vật khác bị nuôi giữ, nhốt trong môi trường nghèo nàn và mất vệ sinh, rất dễ mang bệnh. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp, chúng bị bỏ mặc mà không có chẩn đoán hoặc điều trị thú y.“Luật Bảo vệ Động vật nên được sửa đổi để cấm động vật hoang dã khỏi việc bị nuôi như thú cưng hay đưa ra để trưng bày, phục vụ mục đích kinh doanh. Hệ thống quản lý hiện tại ở các vườn thú, thủy cung nên được giám sát bởi chính quyền để áp đặt các quy định chặt chẽ hơn”, Lee Sang-don, đại diện của một đảng, nói trước Quốc hội Hàn.Theo ông, các quán cà phê luôn khuyến khích khách hàng vuốt ve, chơi đùa với gấu mèo, chồn đất. Còn trên đường phố Seoul, vẫn xuất hiện những người bán động vật hoang dã, bất chấp những nỗ lực để ngăn chặn virus corona.