https://zingnews.vn//ca-mau-ap-dung-chi-thi-16-tro-lai-post1254213.html
Cà Mau áp dụng Chỉ thị 16 trở lại
Sau 3 ngày áp dụng Chỉ thị 15, chính quyền tỉnh Cà Mau quyết định nâng mức độ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và cao hơn sau khi xuất hiện ổ dịch Covid-19 phức tạp.Ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt chủ trì cuộc họp với Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 khi địa phương xuất hiện một số ca F0 chưa rõ nguồn lây.Trao đổi với Zing, ông Việt cho biết không chỉ Cà Mau mà các địa phương lân cận cũng xuất hiện các ổ dịch Covid-19 phức tạp. Vì vậy, UBND tỉnh Cà Mau quyết nâng mức độ giãn cách từ Chỉ thị 15 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 24/8 đến khi có thông báo mới.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân, riêng TP Cà Mau áp dụng một số nội dung cao hơn Chỉ thị 16. Người dân TP Cà Mau sẽ không được đi chợ theo ngày chẵn, lẻ mà chỉ được vào chợ 2 lần/tuần và theo khung giờ quy định.Hiện, ổ dịch Covid-19 phức tạp nhất liên quan hàng chục công nhân tại Công ty Chế biến thủy sản Thành Tâm (phường 1, TP Cà Mau). Từ 3 công nhân nhiễm nCoV, cơ quan chức năng phát hiện thêm 3 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 liên quan đến 2 chị em công nhân T.D.M. (17 tuổi) và T.D.T. (14 tuổi, cùng ngụ phường Tân Xuyên, TP Cà Mau).Tối 20/8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt ký quyết định thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới, áp dụng từ 0h ngày 21/8. Sau 3 ngày thực hiện Chỉ thị 15, tỉnh Cà Mau chuẩn bị chuyển sang Chỉ thị 16 từ 0h ngày 24/8.