https://zingnews.vn//ca-mau-phat-hien-4-f0-trong-doan-nguoi-ve-tu-tphcm-post1251234.html
Cà Mau phát hiện 4 F0 trong đoàn người về từ TP.HCM
Trước đó, khi test nhanh ở TP.HCM, cơ quan chức năng cũng phát hiện 7 người trong đoàn này dương tính với nCoV.Sáng 15/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Cà Mau ghi nhận 4 trường hợp trong đoàn người về từ TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2. Họ đã được đưa đến Bệnh viện dã chiến số 2 để cách ly, điều trị.CDC tỉnh Cà Mau đã phát thông báo tìm những cán bộ, phóng viên tiếp xúc gần với đoàn người về từ TP.HCM để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Nhóm người từ TP.HCM về quê mang hành lý vào nơi cách ly tập trung. Ảnh: Thanh Minh.Trước đó, 5 chuyến xe chở 94 công dân Cà Mau từ TP.HCM về đến Trường THPT Dân tộc Nội trú tại TP Cà Mau vào chiều 14/8. Đây là nơi cách ly tập trung 14 ngày của họ.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Xuân Tình, Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau, cho biết những người về quê lần này là người già, trẻ em, sinh viên và công dân đi TP.HCM khám bệnh nhưng không về được do ảnh hưởng dịch Covid-19.Trước khi lên xe, những người đăng ký về quê được CDC Cà Mau xét nghiệm nhanh và phải có kết quả âm tính với nCoV. Ngoài được miễn phí tiền xe, 94 người về quê lần này được miễm phí ăn, ở trong 14 ngày cách ly tập trung.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân, nhiều người đăng ký về Cà Mau nhưng đến bến xe miền Tây với nhiều lý do. Trong đó, 7 người không về được do có kết quả dương tính nCoV qua test nhanh tại TP.HCM.