https://zingnews.vn//ca-mau-noi-gian-cach-cho-to-chuc-tiec-mung-khong-qua-10-nguoi-post1260114.html
Cà Mau nới giãn cách, cho tổ chức tiệc mừng không quá 10 người
UBND tỉnh Cà Mau cho phép người dân tổ chức tiệc mừng, hàng quán ở một số nơi được phục vụ tại chỗ. Tuy nhiên, mọi người ra đường đều phải xin phép chính quyền cấp xã.Từ ngày 7/9, toàn tỉnh Cà Mau áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng theo quyết định số 1731 của UBND tỉnh này. Việc nới lỏng giãn cách không áp dụng đối với những khu vực phong tỏa, cách ly y tế về phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài việc yêu cầu người dân thực hiện 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng, chính quyền tỉnh Cà Mau không cho tập trung quá 10 người tại một địa điểm ở nơi công cộng. Người dân được chính quyền khuyến cáo không ra đường nếu không cần thiết. Tạm dừng các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không cần thiết như quán bar, karaoke, vũ trường, làm đẹp (kể cả cắt tóc, uốn tóc)…Sân bóng đá, hoạt động văn nghệ, thể thao trên 10 người, chợ tự phát, chợ đêm, điểm tham quan, du lịch, phòng tập gym, yoga, thể hình, thể dục dụng cụ, hồ bơi chưa được UBND tỉnh cho phép hoạt động.UBND tỉnh Cà Mau chỉ cho người dân ra khỏi nhà khi cần thiết và phải được chính quyền cấp xã cấp giấy đi đường. Ảnh: Nhật Tân.Hoạt động thể dục, thể thao dưới 10 người được phép tổ chức nhưng hạn chế. UBND tỉnh yêu cầu hạn chế tổ chức tiệc mừng, trường hợp cần thiết phải tổ chức thì không quá 10 người; đám tang không quá 20 người.Các quán ăn, uống không rượu bia được kinh doanh một bàn không quá 4 người, cách nhau 2 m. Riêng quán ăn, uống tại 9 phường, 2 xã, một phần xã Định Bình của TP Cà Mau và các thị trấn trong tỉnh chỉ được bán mang về.Trong quyết định sửa đổi bổ sung quyết định 1731, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu địa phương cấp xã cấp giấy đi chợ cho người dân. Mỗi hộ cử đại diện đi chợ 2 ngày một lần. Đối với nhu cầu đi lại cần thiết, người dân phải xin phép chính quyền địa phương cấp xã.Trao đổi với Zing chiều 7/9, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt, cho biết việc đi lại cần thiết chủ yếu là mua lương thực. Trường hợp này UBND cấp xã cấp giấy đi đường và phải ghi rõ nơi đi, đến.Theo ông Việt, quy định 2 ngày đi chợ một lần để hạn chế người dân ra đường. Khi đi chợ, người đại diện gia đình có thể ghé quán ăn, uống mua cà phê, bún… chứ không phải muốn ra đường lúc nào cũng được.Riêng ban đêm, người dân Cà Mau không được ra đường từ 21h đến 4h hôm sau.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 này, tỉnh Cà Mau đã ghi nhận 194 F0 và đã có 75 người được điều trị khỏi bệnh.