https://zingnews.vn//ca-mau-tieu-huy-16-con-cho-meo-cua-vo-chong-mac-covid-19-post1269753.html
Cà Mau tiêu hủy 16 con chó, mèo của vợ chồng mắc Covid-19
Vợ chồng anh thợ hồ theo bạn đến Cà Mau và được ngành y tế phát hiện mắc Covid-19. 15 con chó và một con mèo của họ đã bị cơ quan chức năng tiêu hủy để phòng chống dịch.Rạng sáng 9/10, mạng xã hội lan truyền câu chuyện về đôi vợ chồng sinh năm 1972 chở theo 15 con chó và một con mèo đến Cà Mau. Sau khi họ được đưa vào bệnh viện để điều trị Covid-19, đàn chó, mèo đã được lực lượng phòng chống dịch Covid-19 xã Khánh Hưng (huyện Trần Văn Thời) mang đi tiêu hủy.Trao đổi với Zing, ông Hồ Thiên Chúa, Chủ tịch UBND xã Khánh Hưng, cho biết vợ chồng F0 này quê tỉnh Long An. Đêm 8/10, họ được vợ chồng một người bạn rủ về quê Cà Mau nên đã hòa vào dòng người hồi hương từ TP.HCM và các tỉnh.Đàn chó được hai vợ chồng quê Long An chở đến Cà Mau. Ảnh cắt từ clip.Tại điểm tập trung tạm ở xã Khánh Hưng, vợ chồng người thợ hồ này với 3 người đi cùng (có một trẻ em) được lấy mẫu xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính nCoV.“Trong lúc chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR, đàn chó của hai vợ chồng quê Long An đã chạy lung tung trong khu cách ly và liếm người. Anh em trực sợ lây lan dịch bệnh nên động viên gia đình bắt chó, mèo cho vào bao để mang đi tiêu hủy”, ông Chúa nói.Theo ông Tô Văn Lành, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời, khi nghe lực lượng làm nhiệm vụ tại xã Khánh Hưng báo cáo về trường hợp vợ chồng dương tính nCoV có chở theo nhiều chó, mèo, ông đã yêu cầu lãnh đạo xã kết hợp với ngành nông nghiệp có hướng xử lý phù hợp. Sáng nay, khi kiểm tra lại vụ việc, ông Lành được biết một con mèo và đàn chó đã bị tiêu hủy.“Tôi nghe nói lúc đầu họ chịu tiêu hủy nhưng bây giờ lại phản ứng. Việc xử lý chó, mèo đi theo F0 cũng chưa có cơ quan nào ra văn bản hướng dẫn”, ông Lành chia sẻ.Hơn một tuần qua, Cà Mau có gần 24.000 công dân hồi hương, trong đó phát hiện 196 F0. Những người về quê lần này đều có hoàn cảnh khó khăn, không còn tiền. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt đã ký văn bản trình HĐND tỉnh xem xét cho UBND tỉnh dùng ngân sách hỗ trợ tiền ăn mỗi người 40.000 đồng/ngày trong suốt thời gian cách ly tập trung.