https://zingnews.vn//ca-mau-phat-hien-mot-nguoi-nghi-mac-covid-19-lien-quan-cho-binh-dien-post1235731.html
Cà Mau phát hiện một người nghi mắc Covid-19 liên quan chợ Bình Điền
Sau 2 ngày từ TP.HCM về Cà Mau, người đàn ông giao nước đá cho các vựa cá ở chợ Bình Điền có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 7/7, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, cho biết địa phương này có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan chợ Bình Điền, TP.HCM. Người đi cùng xe máy với anh từ TP.HCM về Cà Mau đang đợi kết quả xét nghiệmThông tin dịch tễ cho thấy anh P.V.T. (30 tuổi, ngụ xã Tân Phú, huyện Thới Bình, Cà Mau) làm nghề giao nước đá cho các vựa cá tại chợ Bình Điền. Anh tạm trú tại hẻm 132 Rạch Lồng Đèn, phường 7, quận 8, TP.HCM.Rạng sáng 2/7, anh T. cùng anh rể (L.V.T., 28 tuổi, ngụ xã An Xuyên, TP Cà Mau) đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Trên đường về 2 người ghé ăn sáng tại quán vỉa hè qua cầu Cần Thơ hướng về Hậu Giang khoảng 7 km.Chốt kiểm soát Covid-19 ở Cà Mau kiểm tra sức khỏe những người ngoài tỉnh vào địa phương này. Ảnh: Nhật Tân.Khoảng 6h45 ngày 2/7, anh T. đổ xăng tại đầu lộ Phụng Hiệp, Hậu Giang. Đến 7h15, T. cùng anh rể dừng uống nước tại quán võng trên tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp, chưa rõ tên quán.Khoảng 9h30, hai người khai báo y tế tại chốt Giá Rai (Bạc Liêu), đổ xăng tại cây xăng gần chốt. Từ 10-10h20, họ khai báo y tế tại chốt Phụng Hiệp của tỉnh Cà Mau.Khoảng 10h30 ngày 2/7, anh T. uống nước mía trước cổng Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mau, anh Tr. vào làm hồ sơ thất nghiệp.Đến 11h cùng ngày, anh Tr. đến nhà ở ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên, tiếp xúc cha, mẹ vợ và ông nội vợ. Còn anh T. chạy xe về nhà, dừng đổ nhiên liệu tại cây xăng cầu số 3, xã Tân Lộc, huyện Thới Bình.Trước khi đến nhà, anh T. có ghé tiệm tạp hóa ấp 3, xã Tân Lộc Bắc, huyện Thới Bình. Tại nhà ở ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, T. tiếp xúc 6 người gồm mẹ ruột, vợ, cháu vợ và 3 người con.14h ngày 2/7, anh T. đến Trạm Y tế xã Tân Phú khai báo và được hướng dẫn cách ly tại nhà . Tại đây, T. tiếp xúc với một nhân viên y tế.Từ ngày 3-4/7, anh T. chỉ ở nhà. Sáng 5/7, anh nhận được tin có người làm chung dương tính với SARS-CoV-2 nên gọi điện báo cho trạm y tế. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Tân Phú đưa anh đi cách ly tập trung tại Ban Chỉ huy Quân sự huyện Trần Văn Thời.Sáng ngày 6/7, anh được ngành y tế lấu mẫu gửi CDC Cà Mau xét nghiệm. Tối cùng ngày, mẫu xét nghiệm của T. cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đến trưa 7/7, cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau truy vết được 11 F1 và 9 F2 liên quan bệnh nhân này.