https://zingnews.vn//ca-phe-tro-lai-tren-duong-han-thuyen-post1277377.html
Cà phê trở lại trên đường Hàn Thuyên
Sau dịch, đường Hàn Thuyên vẫn là điểm đến yêu thích của giới trẻ trong ngày cuối tuần. Tuy nhiên, họ đã thay đổi, điều chỉnh thói quen để thích nghi với bình thường mới.Sau đại dịch, đường Hàn Thuyên vẫn là điểm đến yêu thích của giới trẻ trong ngày cuối tuần. Họ đã thay đổi, điều chỉnh thói quen ăn uống để thích nghi với bình thường mới.Nằm ngay bên hông Nhà thờ Đức Bà ở quận 1, TP.HCM, Hàn Thuyên là con đường hiếm hoi đông vui nhưng không quá xô bồ. Một mặt đường là công viên 30/4, do vậy, phía còn lại phần lớn là nhà hàng, quán cà phê.Sau dịch, đây tiếp tục là điểm đến yêu thích của giới trẻ. Tuy vậy, nhiều người đã có những thói quen mới khi ngồi quán xá để thích nghi và sống chung với Covid-19.Thói quen mới trong bình thường mớiCuối tuần nắng đẹp, Hữu Dương (30 tuổi, freelancer) đã tự chuẩn bị cho mình một buổi cà phê sáng ở công viên 30/4, mặt đường Hàn Thuyên. Anh pha cà phê ở nhà, bỏ vào bình giữ nhiệt rồi mang ghế xếp ra ngồi hóng gió, thưởng thức đồ uống.Thói quen này của Hữu Dương bắt đầu khoảng tháng 6 khi quán cà phê không cho phép bán tại chỗ.Anh tự làm “quán cà phê mini” ở công việc để gặp gỡ và trò chuyện với bạn bè. Đến nay, Hữu Dương vẫn giữ thói quen này. Anh thích góc đường Hàn Thuyên nắng đẹp, không ồn ào vì ít xe qua lại. Nó cũng cho anh cảm giác sống chậm lại giữa thành phố đông đúc, ồn ã.Tương tự Hữu Dương, Gia Bảo (26 tuổi) cũng có thói quen ngồi “cà phê yên xe” ở đường Hàn Thuyên trong thời gian giãn cách xã hội. Yên xe, ghế xếp, cà phê đựng trong bình giữ nhiệt là đủ cho Gia Bảo có một buổi sáng nhẹ nhàng trong công viên xanh mát. Anh thường đi vào lúc sáng sớm và dựng gọn xe trên vỉa hè.Khi quán xá mở lại, anh và bạn bè vẫn thích ra đường Hàn Thuyên uống cà phê rồi tập thể dục hoặc chạy bộ.Đại dịch đã khiến người trẻ phải học cách thích nghi. Họ tự tìm được niềm vui trong giai đoạn khó khăn và biến nó thành một thói quen, sở thích mới.“Với tôi, Hàn Thuyên là con đường yên bình nhất ở TP.HCM. Dù ở khu vực trung tâm nhưng nó luôn giữ được sự yên tĩnh. Công viên mát mẻ, có tầm nhìn rộng hơn hẳn quán xá nên hiện tại và có lẽ là trong tương lai, tôi vẫn sẽ chọn ngồi đây” - Gia Bảo chia sẻ.Thoải mái nhưng không chủ quanỞ phía bên kia đường, Thanh Mai (19 tuổi) đẩy cửa bước vào quán Starbucks. Cô đã quen với việc trước khi vào sẽ xuất trình thẻ xanh hoặc khai báo y tế trên ứng dụng. Những ngày đầu quán xá mở lại, cô thỉnh thoảng quên mất việc này và để nhân viên phải nhắc nhở.Hoàng Anh (23 tuổi) lại quen với việc quán cà phê này thường xuyên hết chỗ dù là ngày trong tuần.“Có hôm, tôi ghé 2 lần nhưng lần nào nhân viên cũng thông báo hết chỗ. Bình thường, quán vốn đã đông khách vì nằm ở con đường có view đẹp. Khi phải giãn cách nằm tuân thủ quy định 5K, số lượng bàn giảm xuống”. Hoàng Anh hiểu và chấp nhận việc này vì đây là quy định phòng dịch. Nhưng hôm không thể ngồi lại, anh mua món đồ uống yêu thích rồi mang đi.Chi nhánh này cũng đã trang trí giáng sinh, phục vụ menu cho mùa lễ hội nên càng thu hút giới trẻ đến hẹn hò, check in.Hầu hết hàng quán trên đường Hàn Thuyên như AuParc, Propaganda, Dreamers Dessert Bar… đều đã mở cửa trở lại. Trái ngược với khung cảnh đông vui của các hàng quán khác, The Coffee Club, một điểm đến được giới trẻ yêu thích lại đóng cửa im lìm tựa như một nốt trầm trên con phố sau những khó khăn của đại dịch.Minh Quân, bartender tại nhà hàng Propaganda cho biết: “Sau dịch, thói quen ăn uống của mọi người đã có sự thay đổi. Nhà hàng tôi thường đông khách vào buổi sáng hoặc trưa. Đến tối, lượng khách thưa thớt hơn hẳn vì quy định mở bán đến 21h và không phục vụ đồ uống có cồn”.Anh cũng rất nhớ cảnh nhà hàng của mình đông đúc khách du lịch như trước đây. Hiện tại, nhà hàng chỉ phục vụ khoảng 80% menu vì thiếu một số nguyên liệu.Eujene Devlin (33 tuổi, quốc tịch Mỹ) thường ghé Propaganda 2 lần/tháng để tận hưởng ngày cuối tuần. Anh cũng đã dần quen với cuộc sống bình thường mới, không quá lo lắng khi đến nơi công cộng nhưng vẫn cẩn thận để tự bảo vệ bản thân.Trương Diệu Linh (29 tuổi) cho biết: "Tôi không e dè khi đến chỗ đông người vì hầu hết, mọi người đã tiêm ít nhất một mũi rồi mới được vào nhà hàng, quán cà phê. Dù vậy, tôi không chủ quan vì vẫn phải sống chung với dịch bệnh".Hữu Dương với "quán cà phê mini" hay Diệu Linh và mọi khách hàng đều đang trở về với cuộc sống bình thường mới và thích nghi với nó theo cách của riêng mình.Với họ, có thể quay lại đường Hàn Thuyên và tận hưởng sự bình yên trong một buổi sáng đẹp trời là một niềm vui và sự may mắn. Covid-19 đã ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh của cuộc sống và khi khó khăn vẫn chưa kết thúc, sống chung với dịch chính là điều ai cũng nên làm.