https://zingnews.vn//ca-mau-no-luc-giam-f0-chuyen-bien-nang-post1284835.html
Cà Mau nỗ lực giảm F0 chuyển biến nặng
Ngoài việc siết chặt các biện pháp hành chính theo cấp độ dịch, tỉnh Cà Mau tăng cường lực lượng y tế cho tuyến cơ sở để sớm phát hiện, điều trị F0 tại nhà.Trong các tỉnh, thành phố của cả nước, Cà Mau là địa phương có số lượng F0 cao thứ 2 trong vòng 7 ngày qua với trung bình 1.246 ca/ngày.Số F0 tăngTối 21/12, tỉnh Cà Mau ghi nhận 1.590 F0 mới qua xét nghiệm rRT-PCR trong 24 giờ. Số ca mắc Covid-19 này là cao nhất từ trước đến nay tại Cà Mau, sau nhiều hôm tỉnh ghi nhận hơn 1.300 ca mỗi ngày.Trong 1.416 F0 cộng đồng vừa phát hiện tại Cà Mau, Tập đoàn Thủy sản Minh Phú có 21 ca, TP Cà Mau 565, huyện Trần Văn Thời 222, Đầm Dơi 273 ca…Theo lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau, toàn tỉnh đã có 844.017 người từ 12 tuổi trở lên được tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Trong đó, hơn 11.000 trường hợp được tiêm liều bổ sung và mũi nhắc để tăng cường kháng thể.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt cho biết cả nước đang áp dụng thích ứng an toàn với dịch Covid-19 nên tỉnh tập trung theo dõi việc thực hiện các quy định theo phân cấp độ dịch tại từng địa phương. Toàn tỉnh Cà Mau không có xã, phường, thị trấn vùng xanh (cấp 1), có 27 vùng vàng, 74 vùng cam (29 khóm, ấp cấp độ 4).Theo người đứng đầu chính quyền tỉnh Cà Mau, F0 tăng nhanh, nhất là nhiều ca cộng đồng là do việc đi lại tự do, ý thức của một số người dân và một số cán bộ, Đảng viên còn chủ quan, lơ là trong chấp hành 5K. Ngoài việc tập trung đông người, người dân cho rằng đã được tiêm 2 liều vaccine nên suy nghĩ nếu có bệnh cũng nhiễm nhẹ.Vì vậy, tỉnh Cà Mau tập trung tuyên tuyền, vận động người dân chấp hành nghiêm 5K. Lực lượng y tế cơ sở đang rà soát việc tiêm vaccine cho những người nguy cơ cao, bệnh nền, già yếu hoặc người từng ngại tiêm vaccine."Chúng tôi cho lực lượng của từng tổ y tế đến các địa phương rà soát, vận động tiêm vaccine đầy đủ cho người dân để thực hiện mục tiêu giảm nguy cơ tử vong vì dịch Covid-19", ông Việt nhấn mạnh.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt. Ảnh: Như Tâm.Tỷ lệ tử vong hơn 0,4%Thực tế ở Cà Mau là F0 tăng nhiều nhưng tử vong chiếm tỷ lệ thấp, chỉ hơn 0,4%. Hiện, Cà Mau tập trung nhiều vào y tế cơ sở để chăm sóc sức khỏe người dân ngay từ đầu, giúp bà con sớm tiếp cận hệ thống y tế địa phương.Toàn tỉnh Cà Mau có 16 cơ sở y tế (6 bệnh viện dã chiến) và 16 khu điều trị tăng cường đặt tại các trường học, trung tâm giám dục thường xuyên, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Đầm Dơi và Công ty Minh Phú. TP Cà Mau và 8 huyện đã áp dụng điều trị F0 tại nhà với hàng nghìn ca bệnh.Để giảm ca nhiễm cộng đồng, các địa phương phải siết chặt các biện pháp hành chính theo cấp độ dịch, tuyên truyền hạn chế tập trung đông người, thực hiện nghiêm 5K, quản lý chặt F0 và F1 cách ly tại nhà, không để người ta đi lại, tiếp xúc nhiều người.Theo ông Huỳnh Quốc Việt, để quản lý chặt F1 theo dõi sức khỏe và F0 điều trị tại nhà, tỉnh đang phát huy tốt vai trò tổ Covid-19 cộng đồng và người dân khu vực xung quanh nhằm giám sát những người này.Toàn hệ thống chính trị của tỉnh Cà Mau đang cố gắng kéo giảm F0, kiểm soát được người bệnh, không để xảy ra tình trạng trở nặng.Các tỉnh miền Tây đang siết chặt quản lý F0 điều trị tại nhà. Ảnh: Việt Tường.Hiện, người dân trong độ tuổi 18 trở lên tại Cà Mau đã tiêm vaccine hơn 97%; nhóm 12-17 tuổi trở lên đã tiêm gần 100%. Tỉnh đang xin Trung ương hơn 1,3 triệu liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm phủ hết mũi 2 và tiêm tăng cường.Sau khi địa phương đề nghị hỗ trợ 50.000 liệu trình thuốc Molnupiravir và 20.000 liệu trình Favipiravir, Bộ Y tế đã phân bổ cho Cà Mau 3.000 liều trình Molnupiravir để điều trị F0. Đối với việc xin hỗ trợ nguồn nhân lực, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn sẽ làm việc với tỉnh Cà Mau trong vài ngày tới để xem xét quyết định.