https://zingnews.vn//ca-mau-phat-hien-them-7-nguoi-nhiem-sars-cov-2-post1235972.html
Cà Mau phát hiện thêm 7 người nhiễm SARS-CoV-2
Ngoài người anh rể cùng từ TP.HCM về Cà Mau, cơ quan chức năng xác định thêm 7 F1 dương tính từ người đàn ông giao nước đá ở chợ Bình Điền.Tối 7/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Cà Mau có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 đối với 7 F1 đang cách ly tập trung. Như vậy, tỉnh Cà Mau có 8 người dương tính với nCoV trong đợt bùng phát dịch thứ 4.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân cho biết trong 7 ca nhiễm mới, một trường hợp là người anh rể đi cùng bệnh nhân 22348 từ TP.HCM về quê. Sáu người còn lại là mẹ ruột, vợ, cháu vợ và 3 người con của bệnh nhân này.“BN22348 thuộc diện cách ly tại nhà nên trong 2 ngày ở nhà, anh đã lây cho 6 người trong gia đình. BN22348 cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Trần Văn Thời, 7 người mới phát hiện được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cách ly, điều trị”, ông Quân nói.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở Y tế phối hợp với công an tỉnh, UBND huyện Thới Bình, TP Cà Mau và các địa phương tiếp tục truy vết những trường hợp tiếp xúc BN22348; khai thác chặt chẽ lịch trình di chuyển, địa điểm người này từng đi qua để kịp thời có giải pháp khoanh vùng, không bỏ sót trường hợp trong diện giám sát.Cà Mau kiểm soát người và phương tiện vào tỉnh ngày càng siết chặt hơn khi địa phương có nhiều ca nhiễm nCoV. Ảnh: Nhật Tân.Chiều cùng ngày, ông Trần Hồng Quân ký văn bản yêu cầu Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng hình thức test nhanh đối với tài xế, phụ xe của các phương tiện vận tải hành khách, hàng hóa nếu những người này không có giấy tờ chứng minh hợp lệ. Việc xét nghiệm được tổ chức tại các chốt kiểm soát trước khi vào tỉnh. Tài xế hoặc chủ phương tiện tự chi trả phí xét nghiệm.Lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu tất cả công dân khi về hoặc đến tỉnh Cà Mau phải cung cấp kết quả xét nghiêm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 3 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 9/7 đến khi có thông báo khác.Ông Trần Hồng Quân chỉ đạo ngành y tế cung cấp, công bố danh sách các cơ sở y tế đủ điều kiện xét nghiệm, test nhanh SARS-CoV-2 để kịp thời phục vụ cho người dân khi có yêu cầu.Sở Y tế Cà Mau được cấp trên giao phối hợp các đơn vị có liên quan tổ chức khử khuẩn khu vực BN22348 đi qua (Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh, cửa hàng bán lẻ xăng dầu, hộ kinh doanh gia đình, khu vực gia đình bệnh nhân sinh sống).BN22348 là anh P.V.T. (30 tuổi) ở xã Tân Phú, huyện Thới Bình, Cà Mau. Anh làm nghề giao nước đá cho các vựa cá tại chợ Bình Điền. Anh tạm trú tại hẻm 132 Rạch Lồng Đèn, phường 7, quận 8, TP.HCM.