https://zingnews.vn//ca-mau-van-dong-mua-may-tinh-cho-500-hoc-sinh-kho-khan-post1258235.html
Cà Mau vận động mua máy tính cho 500 học sinh khó khăn
Tỉnh Cà Mau thống kê khoảng 500 học sinh không có điều kiện mua máy tính để học trực tuyến, vận động doanh nghiệp hỗ trợ.Ngày 2/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân cho biết nếu dịch Covid-19 được kiểm soát sớm, học sinh tỉnh này sẽ đến trường vào ngày 13/9, trừ khối mầm non.Theo ông Quân, các em học trực tiếp tại lớp là những địa phương có điều kiện để học sinh đến trường. Nơi nào không có điều kiện sẽ học trực tuyến.“Hiện nay, tỉnh chưa kết luận được huyện nào là vùng xanh. Đến 13/9, nếu không có địa phương nào vùng xanh thì các em phải học trực tuyến. Đối với khối mầm non chưa chốt được ngày học, các bé phải chờ”, ông Quân nói.Một số trường học ở Cà Mau được trưng dụng làm khu cách ly. Ảnh: Thanh Minh.Theo ông Quân, ngành giáo dục Cà Mau thống kê được khoảng 500 học sinh có hoàn cảnh khó khăn, không điều kiện trang bị máy tính để học trực tiếp. Vì vậy, một nhà mạng bán máy tính cho số học sinh này theo hình thức trợ giá 50%, còn lại tỉnh vận động xã hội hóa. Nhà mạng cũng hỗ trợ đường truyền cho các em trong học kỳ 1.Trước đó, Sở GD&ĐT Cà Mau có tờ trình về việc đề xuất thời gian và phương án tổ chức dạy và học năm học 2021- 2022. Trong đó, ngày khai giảng sẽ là ngày 13/9 theo 2 hình thức gồm: Vùng xanh khai giảng trực tiếp dưới sân trường, thành phần rút gọn; vùng vàng, cam, đỏ khai giảng theo hình thức trực tuyến.Cụ thể, từ ngày 5 -11/9 (tuần 1 của năm học), ổn định tổ chức trường, lớp học; hình thành các lớp học online và tổ chức tập huấn cho giáo viên và học sinh thực hành làm quen với cách học trên môi trường mạng.Từ ngày 13/9 (tuần 2 của năm học), đối với giáo dục phổ thông thuộc vùng xanh sẽ tổ chức dạy học từ ngày 13/9 theo hình thức dạy và học trực tiếp trên lớp. Học đủ các môn theo chương trình.Đối với vùng vàng, cam, đỏ tổ chức dạy học từ sẽ tổ chức dạy học từ ngày 13/9 theo hình thức trực tuyến qua Internet. Nhà trường, giáo viên dạy trên nền tảng công nghệ: Phần mềm K12 của Viettel và phần mềm VNPT Eleaning.Riêng đối với giáo dục mầm non sẽ tạm dừng đến trường khi có thông báo mới. Nhà trường có hình thức hướng dẫn phụ huynh dạy cho trẻ mầm non tại nhà bằng các chuyên đề, video clip qua mạng xã hội.