https://zingnews.vn//ca-cuoc-the-thao-dinh-tre-nha-cai-o-my-du-khach-cuoc-vao-ca-map-post1099610.html
Cá cược thể thao đình trệ, nhà cái ở Mỹ dụ khách cược vào cá mập
Khi các hoạt động thể thao bị gián đoạn do đại dịch Covid-19, nhiều nhà cái đã nghĩ ra những trò đỏ đen mới để thu hút khách hàng, như đánh cược về tốc độ di cư của cá mập.Có những nhà cái muốn bạn chơi cá cược, và có những nhà cái muốn bạn cược vào cá.Hôm 17/6, MyBookie, một nhà cái trực tuyến của Mỹ, đã mời khách hàng đặt cược vào 9 con cá mập trắng và dự đoán xem mùa hè này chúng sẽ di cư đến địa điểm nào.Một con cá mập có tên Unama'ki được bắt lên để gắn thiết bị theo dõi. Ảnh: Ocearch.Đua ngựa dưới đại dươngTrang web của công ty hiển thị tỷ lệ kèo dựa trên những khía cạnh khác nhau của hành trình cá mập trắng di cư. Dữ liệu được lấy từ Ocearch, một tổ chức phi lợi nhuận có mục đích theo dõi hoạt động di chuyển của cá mập trắng - loài vật đang bị đe doạ tuyệt chủng.Bản đồ tương tác trên trang web của Ocearch theo dõi quá trình di chuyển của những con cá mập gần như theo thời gian thực, vì chúng được gắn thiết bị định vị. Người chơi sẽ dựa vào dữ liệu này để đặt cược, mọi thứ giống như một cuộc đua ngựa ảo diễn ra dưới đại dương.Trong bối cảnh hầu hết giải đấu thể thao ở Mỹ đều bị hoãn vì đại dịch Covid-19, thị trường cá cược cũng bị ảnh hưởng nặng nề trong những tháng gần đây. Việc đánh cược vào cá mập có thể mang lại cho các con bạc một lối thoát khỏi sự nhàm chán, và một số nhà bảo tồn đặt câu hỏi liệu điều này có giúp làm cải thiện hình ảnh của cá mập trắng trong mắt mọi người hay không.Ông Chris Fischer, nhà sáng lập của Ocearch, cho hay ông không hề biết nhà cái MyBookie sử dụng dữ liệu của tổ chức ông để ra kèo cá cược. Phải tới khi đọc được một bài báo trên tạp chí Forbes về việc này, ông Fischer mới vỡ lẽ và yêu cầu nhà cái ngừng hoạt động tổ chức cá cược vào những con cá mập.Ông Fischer nhấn mạnh, mặc dù ông tin là MyBookie đã làm sai trong lần này, ông không dám khẳng định rằng cá cược và bảo tồn - 2 việc nghe tưởng chừng chẳng liên quan gì tới nhau - sẽ không thể song hành trong tương lai."Ban đầu, tôi nghĩ, chúng ta không thể làm khoa học và cá cược cùng một lúc được. Nhưng đây là một cách nghĩ mới mẻ. Và nếu bạn là người suy nghĩ thấu đáo, bạn sẽ tự đặt câu hỏi, 'Làm thế nào để làm chuyện này một cách minh bạch'", ông Fischer chia sẻ.Chuyên gia của Ocearch kiểm tra sức khoẻ cho con cá mập trắng trước khi thả nó trở lại đại dương. Ảnh: Ocearch.Đây không phải là lần đầu tiên, động vật hoang dã trở thành chủ đề của những trò cá cược. Vào năm 2015, nhà cái nổi tiếng nước Anh William Hill đã phối hợp với Quỹ Điểu học Vương quốc Anh, tổ chức mở kèo cá cược với 17 con chim cuckoo trong đợt di cư mùa xuân. Như một phần của sự kiện, nhà cái đã tặng 1.000 bảng cho quỹ và người phát ngôn của William Hill cho biết mục đích của cuộc thi là để nâng cao nhận thức về loài chim cuckoo.Một nhà cái khác cũng tổ chức cá cược dựa trên hành trình di cư của loài rùa da từ Costa Rica đến quần đảo Galapagos vào năm 2007, theo ông David Strauss, người đứng đầu bộ phận ra kèo của MyBookie.Lời giải cho chi phí bảo tồn?Vì hầu hết môn thể thao đều tạm ngừng diễn ra, ông Strauss lấy cảm hứng từ những sự kiện năm 2007 và 2015 để tìm kiếm nội dung cá cược mới cho khách hành của mình. Ông cho rằng một đàn cá mập trắng bơi ở phía bắc Đại Tây Dương sẽ là cuộc đua thú vị, thay thế cho bóng bàn hoặc những kèo có phần nhạt nhẽo khác, như việc ai sẽ vào vài Penguin trong bộ phim Người Dơi tiếp theo."Vì không có môn thể thao nào diễn ra, chúng tôi phải sáng tạo hơn bình thường. Cá mập là một động vật phù hợp cho việc này, chúng đi theo lộ trình di cư giống nhau, vì vậy bạn có thể ra kèo cho việc đó. Chúng ta biết chúng sẽ đi đâu, nhưng không biết chúng sẽ đến đó vào lúc nào", ông Strauss nói thêm.Mặc dù nổi tiếng với hàm răng sắc nhọn và kích thước khổng lồ (con trưởng thành có thể nặng hơn 1 tấn), cá mập trắng là loài di cư trên quãng đường dài. Chúng có thể bơi hàng nghìn dặm để đến vùng biển có nhiều thức ăn, hoặc nhiều bạn tình hơn. Nhưng có nhiều thông tin về loài này mà người ta vẫn chưa hiểu hết, và nhiệm vụ của Ocearch là lấp đầy khoảng trống đó.Kể từ khi thành lập vào năm 2007, tổ chức này đã gắn thiết bị định vị vào hơn 100 con cá mập trắng, và mỗi khi cá mập nổi lên mặt nước, thiết bị sẽ truyền tín hiệu cho các nhà nghiên cứu.Melissa Cristina Marquez, một nhà khoa học nghiên cứu về cá mập, cho rằng việc tổ chức cá cược về chúng như MyBookie có thể là cách mới để khiến công chúng chú ý đến loài vật này hơn.Những chuyên gia khác cũng cho rằng, nếu MyBookie tặng tiền cho các nhà nghiên cứu - những người làm việc trong lĩnh vực cần hỗ trợ tài chính - thì việc cá cược sẽ có ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng khoa học.Ông Strauss cho biết đã có ý định để MyBookie cung cấp hỗ trợ tài chính cho Ocearch, mặc dù ông không cho rằng việc cá cược về cá mập - nếu được diễn ra - sẽ mang lại nhiều lợi nhuận cho công ty ông.Con cá mập được thả trở lại biển với thiết bị phát tín hiệu gắn trên vây - thứ sẽ báo cho các nhà khoa học biết con cá mập đang ở đâu, mỗi khi nó nổi lên mặt nước. Ảnh: Ocearch."Chúng tôi không hy vọng sẽ kiếm được hàng triệu USD từ việc này", ông Strauss nói thêm.Trong khi đó, ông Fischer, người đứng đầu Ocearch, cho rằng sẽ cần thêm nhiều thời gian để tổ chức của ông đánh giá xem việc hợp tác với MyBookie sẽ mang lại lợi ích, cho cả tổ chức cũng như loài vật mà Ocearch đang ra sức bảo vệ.Kể cả nếu 2 bên không thể hợp tác, ông Fischer cho rằng ý tưởng về việc đặt cược vào cá mập là "rất thú vị".Những loài cá mập có khả năng 'đi bộ' dưới đáy biển Các nhà khoa học đã phát hiện ra tổng cộng 9 loài cá mập có khả năng "đi bộ". Chúng được cho đã phân nhánh từ tổ tiên cách đây 9 triệu năm.