https://zingnews.vn//ca-tra-xuat-khau-tang-gia-post1149056.html
Cá tra xuất khẩu tăng giá
Sau một năm giảm mạnh, giá cá tra xuất khẩu cuối tháng 10 đã tăng lên mức 2,65-2,7 USD/kg. Đồng thời, giá cá tra nguyên liệu cũng dần nhích lên.Thống kê của chuyên trang thủy hải sản Undercurrent News cho thấy, từ mức giá tốt 2,75 USD /kg hồi tháng 3/2019, cá tra xuất khẩu của Việt Nam liên tục rớt giá. Quý IV/2019, mức giá FOB chỉ đạt 2,15- 2,25 USD /kg.Mặc dù có tăng trưởng lên mức 2,25- 2,35 USD /kg trong tháng 1/2020, nhưng dưới tác động của đại dịch Covid-19, giá cá tra xuất khẩu tiếp tục giảm xuống dưới 2,2 USD /kg và duy trì mức này từ tháng 2 đến hết quý II/2020.Dấu hiệu khả quan được ghi nhận từ đầu quý III, nâng mức giá bình quân cuối tháng 10 đạt 2,65- 2,7 USD /kg.Trong bối cảnh này, giá cá tra nguyên liệu tại nhiều địa phương vùng Đồng bằng sông Cửu Long cũng bắt đầu tăng khoảng 5.000-6.000 đồng/kg so với 2 tuần trước, theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP).Giá cá tra nguyên liệu và cá tra xuất khẩu dần nhích lên trong vài tháng trở lại đây. Ảnh: Phạm Ngôn.Cụ thể, cá tra giống loại 30-35 con/kg tại Cần Thơ và các tỉnh lân cận hiện có giá 20.000-22.000 đồng/kg, trong khi trước đây chỉ 15.000-17.000 đồng/kg.Đồng thời, giá cá tra loại 0,7-0,8 kg/con tại Đồng Tháp đạt mức 21.800-22.500 đồng/kg, tăng 500-700 đồng/kg so với tuần trước. Giá cá tra bột cỡ 28-35 con/kg và 50-60 con/kg cũng tăng lên mức 22.000-24.000 đồng/kg, tăng 1.000-1.500 đồng/kg so với giữa tháng 10.VASEP lý giải, giá cá tra giống tăng do nguồn cung giảm mạnh. "Thời gian qua giá quá thấp, người dân tại nhiều địa phương phải hạn chế sản xuất cá tra giống. Hiện nhiều hộ dân và doanh nghiệp đang có nhu cầu mua cá tra giống để thả nuôi đợt mới nên sức mua tăng, tạo điều kiện cho giá cá nhích lên", VASEP cho biết.Thực tế, theo thống kê của Tổng cục Thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), tính đến hết tháng 9, diện tích thả nuôi cá tra tại ĐBSCL đạt 4.968 ha, bằng 91% so với cùng kỳ năm 2019. Tổng sản lượng cá tra 9 tháng đầu năm ước đạt trên 1 triệu tấn, bằng 93,6% cùng kỳ.Trong đó, diện tích nuôi và sản lượng thu hoạch tập trung ở 5 tỉnh trọng điểm là Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ, Bến Tre và Vĩnh Long. Riêng tại Đồng Tháp, địa phương có diện tích nuôi cá tra lớn nhất cả nước, Sở NN&PTNT cho biết sản lượng cá tra 9 tháng đầu năm đạt 303.723 tấn.Ngoài Việt Nam, trong 3 quý đầu năm nay, người nuôi và xuất khẩu cá tra tại Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia và Bangladesh đều bị ảnh hưởng với mức độ khác nhau bởi đại dịch Covid-19. Những khó khăn về hậu cần, lao động, sản xuất, kinh doanh trong nước cũng là hệ quả trực tiếp tác động đến hoạt động sản xuất, xuất khẩu của các nguồn cung này.