https://zingnews.vn//ca-hoi-sa-pa-giam-gia-sau-con-110000-dongkg-post1171913.html
Cá hồi Sa Pa giảm giá sâu, còn 110.000 đồngkg
Thay vì 300.000-500.000 đồng/kg như trước, gần đây giá cá hồi Sa Pa giảm mạnh, thậm chí có loại còn 110.000 đồng/kg.Gần một tháng nay, các tiểu thương kinh doanh hải sản liên tục phải điều chỉnh mức giá bán cá hồi Sa Pa. Hiện, giá loại hải sản cao cấp này phổ biến ở mức 140.000-250.000 đồng/kg, giảm khoảng 30-40% so với thời điểm cùng kỳ năm ngoái."Giá cá hồi giảm sâu chưa từng có""Thông thường, giá cá hồi Sa Pa tôi bán dao động 300.000-400.000 đồng/kg nhưng từ giữa tháng 12 đến nay giá cá hồi giảm còn khoảng 160.000 đồng/kg loại 0,8-1 kg", anh Thông, một người chuyên kinh doanh hải sản trên mạng cho biết.Theo anh, so với hồi đầu năm 2019, giá cá hồi hiện tiếp tục giảm 40.000-80.000 đồng/kg. Cuối năm thời tiết rét đậm, du lịch khó khăn, cá đến lứa xuất bán mà lượng tiêu thụ ít nên người nuôi cần đẩy đi nhanh. "Bởi, đặc tính của cá hồi đến kỳ sinh sản xong sẽ chết. Vì vậy việc nuôi duy trì lâu ngày, cá chết sẽ không bán được", anh lý giải thêm.Người bán đánh giá đây là mức giảm sâu nhất của cá hồi Sa Pa. Ảnh: Quoc Thong.Anh cho biết cá vận chuyển từ Sa Pa về nên sẽ phải cắt tiết nếu không cá sẽ bị tanh và không dùng ăn sống được. "Ngoài ra, có một số nơi cũng giảm giá cá hồi yếu, cá ngất so với hàng tươi sống để nhanh đẩy hàng", chủ buôn này cho biết thêm.Tương tự, chị Hoa (Hà Đông, Hà Nội) cũng đang rao bán cá hồi ngất Sa Pa trên chợ mạng với mức giá chỉ 125.000 đồng/kg. Chị đánh giá đây là mức giảm sâu nhất của cá hồi Sa Pa từ trước đến nay."Kinh doanh hải sản nhiều năm nhưng tôi chưa bao giờ thấy cá hồi Sa Pa xuống giá như vậy. Vì giá giảm mạnh nên khách liên hệ đặt hàng tăng nhiều so với trước", chị cho biết.Theo chị, mỗi con cá hồi chỉ nặng 1-1,6 kg nên tùy theo gia đình đông hay ít người mà lấy cân nặng phù hợp. "Vì là cá còn thoi thóp nên vẫn tươi rói", chị nói. Ngoài loại cá ngất, cửa hàng online của chị còn có loại cá hồi tươi, sống loại một giá 180.000 đồng/kg.Chị Hằng (Ba Đình, Hà Nội) khá bất ngờ với mức giá của cá hồi Sa Pa đang rao bán trên chợ mạng những ngày gần đây. "Thấy người bán nói cá hồi đang giảm giá sâu nên tôi đặt mua về cho gia đình ăn chứ bình thường giá cá khá đắt”, chị nói.Số lượng cung gấp đôi cầuMột số người chuyên kinh doanh hải sản cho biết đầu năm 2020, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, giá cá hồi giảm sâu và đến giữa năm nhích lên một chút, nhưng cuối năm lại tiếp tục giảm khiến người nuôi gặp khó.Theo tìm hiểu, hiện mức giá thu mua cá hồi tươi sống trọng lượng khoảng 2 kg/con có giá khoảng 140.000-180.000 đồng/kg. Những loại có trọng lượng nhỏ hơn có giá khoảng 110.000-120.000 đồng/kg.Trao đổi với Zing, anh Nguyễn Anh Tuấn, chủ Hợp tác xã cá nước lạnh Dền Thàng ở thị xã Sa Pa xác nhận hiện giá bán cá hồi xuống thấp, cá hồi loại 1,7 kg trở lên giá xuất bán là 140.000 đồng/kg.Một trang tại nuôi cá hồi ở Sa Pa. Ảnh: Anh Tuấn."Loại cá size từ 1,2-1,5 giá nhập tại cửa hàng là 130.000 đồng/kg. Còn loại cá dưới 1,2 kg thì tuỳ đại lý sẽ ép giá người dân thu mua dao động 110.000-120.000 đồng/kg", anh cho biết thêm.Theo anh Tuấn, nguyên nhân mức giá cá hồi giảm sâu là bởi hiện nay số lượng các hộ dân nuôi theo mô hình tự phát không theo quy chuẩn chất lượng ở Sa Pa rất lớn dẫn đến số lượng cung gấp đôi cầu, kéo theo giá cá bắt buộc phải giảm mạnh thì mới có thể xuất bán được."Người dân nuôi theo kiểu tự phát, kiến thức kinh doanh còn hạn chế, bán bừa bãi kiểu giá nào cũng bán đã tạo cơ hội để các lái buôn và nhà hàng ép giá dẫn đến giá cá đồng loạt đi xuống trầm trọng", anh lý giải."Giá cá hồi thu mua xuống thấp, đầu ra hạn chế khiến một số người nuôi cá tầm quy mô lớn thua lỗ, chán nản phải bán trại để tránh rủi ro và giải phóng vốn lưu đọng", anh Tuấn cho biết thêm.Ngoài cá hồi Sa Pa, hiện cá hồi nhập khẩu cũng đang có mức giá giảm nhẹ. Cá hồi Australia, Chile loại nguyên con dao động 230.000-280.000 đồng/kg; cá hồi nhập khẩu từ Na Uy dao động 250.000-500.000 đồng/kg...