https://zingnews.vn//ca-chet-hang-loat-trong-cong-vien-o-tphcm-post1272694.html
Cá chết hàng loạt trong công viên ở TP.HCM
Cá chết hàng loạt ở hồ công viên Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình) khiến nơi đây bốc mùi hôi thối.Ngày 23/10, cá chết nổi đầy mặt hồ rộng khoảng 7.000 m2 tại khu A, công viên Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP.HCM.Mùi hôi thối bốc lên nồng nặc nên nhiều người phải chọn nơi khác để tập thể dục. Theo ghi nhận, cá chết chủ yếu là rô phi, chép, trắm cỏ…Cá chết được vớt để đem đi tiêu hủy. Ảnh: A.H.Trong ngày, Ban quản lý công viên Hoàng Văn Thụ đã vớt khoảng 2 tấn cá chết để đem đi tiêu hủy.Ông Khúc Duy Thiện, Trưởng ban quản lý công viên Hoàng Văn Thụ, cho biết các hoạt động tại công viên mới được mở cửa trở lại sau 4 tháng tạm dừng để phòng chống dịch Covid-19.“Hai hôm trước có mưa lớn. Sáng hôm qua khi nắng lên thì xuất hiện tình trạng cá chết nổi lềnh bềnh trong hồ. Chúng tôi đã đi kiểm tra và bước đầu xác định cá chết là do thiếu oxy”, ông Thiện thông tin.