https://zingnews.vn//ca-heo-nang-200-kg-troi-dat-vao-bo-bien-quang-nam-post1217453.html
Cá heo nặng 200 kg trôi dạt vào bờ biển Quảng Nam
Con cá heo dài 3 m, nặng khoảng 200 kg, trôi và bờ biển Duy Hải (Quảng Nam) trong tình trạng kiệt sức và chết sau đó.Sáng 20/5, ông Trần Văn Siêm, Phó chủ tịch UBND xã Duy Hải, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam, cho biết chính quyền và người dân địa phương tổ chức nghi thức để mai táng cá heo trôi dạt vào bờ biển.Cá heo nặng khoảng 200 kg dạt bờ biển xã Duy Hải. Ảnh: T.T.Chiều 19/5, ngư dân thôn Tây Sơn Đông, xã Duy Hải, phát hiện một con cá heo dài 3 m, nặng khoảng 200 kg có màu đen dạt vào bờ biển. Người dân đã tham gia giải cứu và đưa cá heo trở lại với biển.Rạng sáng nay, người dân lại tiếp tục thấy cá heo trôi dạt vào trong tình trạng kiệt sức nên đưa lên bờ.Để phòng chống dịch bệnh Covid-19, chính quyền xã Duy Hải đã khuyến cáo đề nghị người dân không tụ tập đông người, thực hiện 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế.