https://zingnews.vn//cac-cap-doi-o-bangkok-khong-the-dang-ky-ket-hon-vao-ngay-valentine-post1182947.html
Các cặp đôi ở Bangkok không thể đăng ký kết hôn vào ngày Valentine
Những cặp đôi ở thủ đô của Thái Lan không thể đăng ký kết hôn vào ngày Valentine năm nay do chính quyền áp đặt những biện pháp chống dịch tăng cường.Chỉ đạo trên được chính quyền Bangkok ban hành tới 50 quận nội thành, theo báo Bangkok Post."50 quận của Bangkok sẽ không thực hiện đăng ký kết hôn vào ngày lễ tình nhân năm nay", Phòng Quan hệ Công chúng của thành phố thông báo trên Twitter. “Quyết định này nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19 lây lan”.Ngày lễ tình yêu vốn được nhiều người Thái Lan hưởng ứng. Họ coi đây là dịp tốt lành để các cặp đôi tiến tới hôn nhân.Một cặp đôi chụp ảnh cưới ở thủ đô Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Thailand Wedding Photography.Vì vậy, trong ngày Valentine hàng năm, các văn phòng đăng ký kết hôn thường phải tiếp đón nhiều cặp đôi.Năm ngoái, quận trọng điểm Bang Rak (có nghĩa là "tình yêu") ghi nhận nhiều cặp xếp thành hàng dài từ trước lúc bình minh để chờ đến lượt đăng ký.Phòng Quan hệ Công chúng Bangkok cũng cho biết các hoạt động lễ hội Tết Nguyên đán, bao gồm buổi diễu hành náo nhiệt ở khu phố người Hoa, sẽ bị hủy bỏ.Các trung tâm thương mại ở Bangkok không còn náo nhiệt do ảnh hưởng của đại dịch. Dù vậy, một số nhà hàng vẫn chạy chương trình, dịch vụ tiệc tối trang trí theo chủ đề ngày lễ tình nhân.Ví dụ, chuỗi thức ăn nhanh Burger King Thái Lan cho ra mắt loại "Burger đen và hồng" để hưởng ứng ngày Valentine. Món ăn này là sự kết hợp của thịt cá hồi màu hồng và miếng bánh cũng màu hồng.