https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-mac-covid-19-o-ha-noi-post1056130.html
Cách ly tập trung người tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hà Nội
Trên 200 người có mặt cùng chuyến bay, người thân trong gia đình và nhân viên y tế được xác định từng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Hà Nội.Theo thông tin từ Bộ Y tế, nữ hành khách dương tính với Covid-19 đã từ London (Anh) về Hà Nội trên chuyến bay VN0054 cùng 201 hành khách và phi hành đoàn 16 người. Chuyến VN0054 hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng ngày 2/3.Hiện, Vietnam Airlines đã thực hiện khử khuẩn máy bay và tiến hành các biện pháp cách ly cần thiết.Tại nhà riêng của bệnh nhân, lực lượng kiểm dịch đã khoanh vùng 8 người tiếp xúc gần là bố và bác bệnh nhân, 5 người tạp vụ và 1 lái xe riêng. Sức khỏe của những người này vẫn bình thường, không có biểu hiện sốt, ho.Vietnam Airlines đã thực hiện khử khuẩn máy bay. Ảnh minh họa: Trung Phong.Tại Bệnh viện Hồng Ngọc, nơi bệnh nhân từng đến khám, có 17 người tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện, tất cả đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương với trạng thái sức khỏe bình thường, chưa ai có biểu hiện sốt, ho.Bộ Y tế cho biết toàn bộ những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để cách ly tập trung và lấy mẫu xét.Sở Y tế Hà Nội đã tổ chức phun khử khuẩn tại nhà bệnh nhân và khu vực lân cận, bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần. Những người tiếp xúc gần với những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân được thống kê lập danh sách và yêu cầu thực hiện cách ly y tế tại nơi ở theo quy định.Đêm 6/3, thông tin về ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội (thứ 17 tại Việt Nam) được công bố trong cuộc họp khẩn của UBND Hà Nội. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã ghi nhận nữ bệnh nhân N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, ở phố Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) dương tính với virus corona.Theo điều tra dịch tễ, ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh từ Nội Bài sang London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan (Italy) khi nơi đây chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát. Đến 20/2, bệnh nhân quay trở lại London để sang Paris (Pháp) gặp chị gái. Hiện có thông tin chị gái bệnh nhân cũng nhiễm Covid-19.Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London. Ngày 29/2, cô gái có biểu hiện ho nhưng không đi khám, hôm sau xuất hiện thêm triệu chứng đau mỏi người. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines từ London về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt).Sau khi về nhà riêng tại phường Trúc Bạch, bênh nhân xuất hiện sốt (38 độ C), ho nhiều, có đờm, mệt mỏi và đã đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, quận Ba Đình vào ngày 5/3. Sau khi được chẩn đoán viêm phổi, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở và được kết luận dương tính với Covid-19 tại đây.