https://zingnews.vn//cac-nuoc-that-chat-bien-phap-phong-dich-truoc-them-nam-moi-post1284830.html
Các nước thắt chặt biện pháp phòng dịch trước thềm năm mới
Thủ tướng Olaf Scholz cho biết Đức sẽ áp dụng các biện pháp mới để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19 trong thời điểm từ nay đến trước đêm giao thừa.Một trong các quy định mới dưới thời Thủ tướng Scholz là giới hạn các cuộc gặp ở mức tối đa 10 người, áp dụng cả đối với người đã được tiêm vaccine Covid-19, theo Reuters hôm 22/12.Ông Scholz cũng thống nhất các quy định tại 16 bang về việc đóng cửa hộp đêm và vũ trường. Đồng thời, các sự kiện lớn, bao gồm những trận bóng đá, chỉ được diễn ra mà không có khán giả."Chúng ta không thể và không được phép lơ là trước làn sóng đại dịch tiếp theo", ông Scholz cho biết. "Chỉ còn vài tuần nữa Omicron sẽ trở thành biến chủng lây lan mạnh mẽ nhất ở Đức".Thủ tướng Đức Olaf Scholz. Ảnh: Reuters.Trong thời gian tới, Đức sẽ đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng liều tăng cường. Khoảng 70,4% trong số 83 triệu người Đức đã được tiêm phòng đầy đủ. Trong đó, 32,6% công dân đã được tiêm nhắc lại.Viện Robert Koch (RKI) về các bệnh truyền nhiễm của Đức đã khuyến nghị một số biện pháp như hạn chế hoạt động tiếp xúc hay chỉ di chuyển khi thực sự cần thiết.Tại Hamburg, giới chức sẽ áp dụng các hạn chế mới từ ngày 24/12. Nhà hàng, quán bar phải đóng cửa trước 23h.Một lệnh giới nghiêm cũng sẽ được thực thi từ 1h vào ngày đầu tiên của năm mới.RKI cho biết Đức ghi nhận thêm 23.428 ca nhiễm Covid-19 và 462 ca tử vong hôm 21/12, nâng tổng số ca nhiễm tại Đức lên 108.814 trường hợp.Các chuyên gia cảnh báo Omicron có thể gây gián đoạn hoạt động cung cấp điện, nước và các dịch vụ thiết yếu trong một số trường hợp.Ngoài ra, hệ thống bệnh viện tại Đức có thể đồng thời đối mặt với tình trạng gia tăng bệnh nhân nặng và thiếu hụt nhân viên y tế.Trong khi đó, Bồ Đào Nha yêu cầu đóng cửa hộp đêm và quán bar, đồng thời thực hiện quy định làm việc tại nhà từ 26/12 đến 9/1/2022 nhằm kiểm soát sự lây lan của Covid-19, theo Guardian.Để có thể lưu trú tại các khách sạn của nước này, du khách cần cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Ngoài ra, người dân chỉ được tập trung tối đa 10 người tại các địa điểm ngoài trời trong đêm giao thừa.Tại Thụy Điển, giới chức hôm 21/12 cho biết sẽ thắt chặt quy định giãn cách xã hội và cũng yêu cầu người lao động làm việc tại nhà.Theo cảnh báo từ cơ quan y tế Thụy Điển, trong trường hợp xấu nhất, nước này có thể ghi nhận 15.000 ca dương tính mới mỗi ngày vào thời điểm giữa tháng 1/2022.