https://zingnews.vn//cach-chuc-giam-doc-benh-vien-go-vap-bi-to-gom-khau-trang-kiem-loi-post1091436.html
Cách chức Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp bị tố gom khẩu trang kiếm lời
UBND quận Gò Vấp xác định hành vi thu gom khẩu trang bán kiếm lời của Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp gây hậu quả rất nghiêm trọng và đã ra quyết định cách chức với người này.Ngày 2/6, UBND quận Gò Vấp đã ra quyết định cách chức, tạm đình chỉ công tác đối với ông Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp. Quyết định được đưa ra trên cơ sở kết quả xác minh bước đầu vụ việc ông Quốc bị tố thu gom hàng chục triệu khẩu trang để bán kiếm lời.Theo Công an quận Gò Vấp và Ủy ban kiểm tra Quận ủy Gò Vấp, ông Phạm Hữu Quốc đã có hành vi mua, bán số lượng lớn khẩu trang y tế trong đợt dịch Covid-19. Ngoài ra, ông Quốc còn thực hiện giao dịch tại trụ sở làm việc và sử dụng phương tiện công vụ vào việc riêng.Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp bị cách chức. Ảnh: N.T.H.Cơ quan chức năng xác định ông Quốc đã vi phạm chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước; thực hiện không đúng chỉ đạo của Thủ tướng về tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.UBND quận Gò Vấp cũng xác định hành vi của ông này đã tạo dư luận xấu, bức xúc cho người dân, ảnh hưởng đến uy tín của bệnh viện và gây hậu quả rất nghiêm trọng.Về tiến độ điều tra, Công an quận Gò Vấp đã có đề nghị VKSND quận gia hạn thời gian giải quyết tin báo tội phạm vì còn một số tình tiết phải xác minh thêm. VKSND quận Gò Vấp đã chấp thuận và yêu cầu Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp tiếp tục xác minh, điều tra theo đúng chức năng, nhiệm vụ.Trước đó, Công an quận Gò Vấp đã quyết định không khởi tố với ông Quốc. Tuy nhiên, VKSND cùng cấp chưa đồng ý với quyết định này, yêu cầu công an phải làm rõ một số hành vi khác.Ngày 28/4, VKSND quận Gò Vấp đã có quyết định gia hạn thời hạn kiểm tra, xác minh nguồn tin về tội phạm, yêu cầu Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp tiếp tục kiểm tra, xác minh theo chức năng nhiệm vụ.Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp Phạm Hữu Quốc. Ảnh: HTV.Trước đó, đêm 26/2, mạng xã hội lan truyền thông tin được cho là bác sĩ Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp (TP.HCM), đã tiến hành thu gom hàng chục triệu khẩu trang để bán kiếm lời.Trao đổi với Zing, ông Quốc cho hay ông đã nhận được lời đề nghị từ một người tên M.T. cùng một đôi vợ chồng người Campuchia nhờ mua khẩu trang để làm từ thiện tại quốc gia này do ở đó không sản xuất được khẩu trang.Ông Quốc đã từ chối nhưng do ông M.T. quay lại thuyết phục 2 lần nữa nên ngày 17/2, ông đồng ý.Do không có thời gian, ông Quốc đã nhờ anh Th. (một điều dưỡng tại bệnh viện) hỗ trợ thu gom khẩu trang. Đây cũng là người đứng tên và ký trong các hợp đồng mua bán khẩu trang sau này.