https://zingnews.vn//cach-ly-7-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-tai-an-giang-post1108293.html
Cách ly 7 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại An Giang
Khi lực lượng chức năng xuất hiện để kiểm tra, 7 công dân quốc tịch Trung Quốc đã chạy ra ruộng lúa để trốn.Sáng 18/7, ông Đoàn Bình Lâm, Phó chủ tịch UBND huyện An Phú (An Giang) cho biết lực lượng chức năng đã đưa 7 người quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép đi cách ly y tế.Theo ông Lâm, tối 15/7, người dân ấp Phước Khánh, xã Phước Hưng phát hiện 2 ôtô chở nhiều người lạ mặt nên báo công an. Khi lực lượng chức năng đến nơi thì có 7 người quốc tịch Trung Quốc bỏ chạy ra ruộng lúa để trốn.Khi được mời về Công an xã Phước Hưng làm việc, những người này khai quê quán Hạ Môn, Phúc Kiến, Trung Quốc. Họ nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường tiểu ngạch. Những công dân Trung Quốc này có độ tuổi từ 20 đến 38.Với một số người nhập cảnh trái phép ở thị xã Hồng Ngự (Đồng Tháp) đã được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện An Phú đưa đi cách ly y tế.Theo lãnh đạo UBND huyện An Phú, sáng 16/7, lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 đã phát hiện tại bến đò Cây Me, xã Khánh An có 3 người từ Campuchia nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Cơ quan chức năng sau đó đã xử phạt người chèo đò là Tô Thanh Tùng (23 tuổi, ngụ Prek Chrey, Koah Thom, Campuchia) với số tiền 5 triệu đồng và trục xuất khỏi Việt Nam.