https://zingnews.vn//cac-doi-bong-ruc-rich-chuan-bi-cho-ngay-vleague-tro-lai-post1077915.html
Các đội bóng rục rịch chuẩn bị cho ngày V.League trở lại
Nếu mọi việc thuận lợi, V.League 2020 có thể trở lại trong tháng 5 và các đội bóng dự giải đang ráo riết chuẩn bị cho vòng 3.Từ sau vòng 2, V.League 2020 tạm hoãn vô thời hạn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Các giải chuyên nghiệp Việt Nam có thể trở lại từ 15/5 nếu được sự đồng ý từ cơ quan chức năng và lúc này các đội bóng đã rục rịch hội quân trở lại, chuẩn bị cho những trận đấu sắp tới.Hà Nội và TP.HCM là hai địa phương chịu nhiều ảnh hưởng nhất từ tác động của đại dịch. 3 đội bóng đóng quân trên địa bàn gồm Hà Nội FC, Sài Gòn FC Và CLB TP.HCM cũng là những CLB tập trung muộn nhất, sau khi có chủ trương nới lỏng giãn cách xã hội.Nhiều đội bóng đã tập trung trở lại và sẵn sàng tiếp tục cuộc đua V.League 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Đương kim vô địch V.League 2019 hội quân từ tối 26/4 và bước vào tập luyện ngay từ tuần này. Thông báo phát đi từ CLB Hà Nội cho biết các buổi tập của đội không tiếp nhận phóng viên tác nghiệp để đảm bảo an toàn tối đa.Cùng ngày, á quân TP.HCM cũng hội quân. Tuy nhiên, thầy trò HLV Chung Hae-seong không có khu tập luyện khép kín nên kế hoạch tập còn phụ thuộc vào chủ trương của lãnh đạo thành phố. Đó cũng là tình cảnh của Sài Gòn FC. Đại diện cả hai đội bóng cùng khẳng định chỉ đưa quân ra tập luyện nếu có sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan chức năng.Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, một số đội bóng như Nam Định, Đà Nẵng, Bình Dương vẫn giữ quân và duy trì tập luyện. HAGL hay Viettel đều có khu ăn ở và tập luyện khép kín. Suốt thời gian giãn cách xã hội, hai đội bóng này thực hiện "giới nghiêm".CLB Nam Định thì cho các cầu thủ đã lập gia đình về nghỉ còn nhóm cầu thủ trẻ duy trì tập thể lực cùng chuyên gia Haccke.Dự kiến, Cúp quốc gia 2020 diễn ra từ 15/5 với vòng sơ loại. Sau đó một tuần, V.League 2020 tiếp tục với vòng 3. Theo đại diện các đội bóng, 3 tuần là đủ để họ chuẩn bị về mặt chuyên môn cũng như cầu thủ lấy lại phong độ sau quãng nghỉ dài ngày.