https://zingnews.vn//cac-du-an-phim-bom-tan-bi-lui-lich-san-xuat-va-phat-hanh-post1058638.html
Các dự án phim bom tấn bị lùi lịch sản xuất và phát hành
Mulan đối mặt với nguy cơ thua lỗ: Phiên bản live-action của Hoa Mộc Lan rất khó có thể ra rạp tại Trung Quốc từ 27/3 trước tình hình hiện tại. Đây là thách thức lớn dành cho dự án có trị giá lên tới 200 triệu USD và sở hữu dàn sao Hoa ngữ. Phim được dự đoán sẽ mở màn tại Bắc Mỹ với 60- 80 triệu USD . Có một số ý kiến cho rằng nếu khán giả nơi đây mở lòng với Mulan, phim vẫn có thể hòa vốn. Song, Disney chắc chắn muốn nhiều hơn thế từ bộ phim, và không ai có thể chắc chắn về diễn biến của dịch bệnh tại xứ sở cờ hoa từ nay cho tới cuối tháng 3.