https://zingnews.vn//cach-tu-bao-ve-khi-den-noi-dong-nguoi-trong-mua-dich-post1060186.html
Cách tự bảo vệ khi đến nơi đông người trong mùa dịch
Bác sĩ Trương Hữu Khanh hướng dẫn chi tiết những việc cần làm khi đến nơi làm việc, trên xe buýt hay đi thang máy để không lây nhiễm SARS-CoV-2.Zing.vn đăng tải bài viết của bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, về các cách tự bảo vệ bản thân khi đến nơi đông người trong mùa dịch Covid-19.Khi ở nơi làm việcỞ cơ quan, bạn nhớ hỏi đồng nghiệp xem ai an toàn, ai nguy cơ với SARS-CoV-2 để biết cách bảo vệ bản thân, gia đình. Khi nói chuyện, ta phải cách xa 1-2 m. Nếu khó có thể đứng cách xa, bạn nên mang khẩu trang vải, và nhớ phải rửa tay thường xuyên.Sau giờ làm việc, chúng ta nên hạn chế đi lung tung, tránh nguy cơ đem virus gây bệnh về nhà. Hạn chế những cuộc họp không quan trọng, tăng cường họp qua mạng xã hội để tránh việc "tám chuyện", truyền đi SARS-CoV-2.Khi đi xe buýtNgười dân nên chuẩn bị hai khẩu trang. Một chiếc dùng khi đi, chiếc còn lại cho lúc về, lót thêm giấy lau tay, mang theo chai sát trùng tay nhanh nếu đi xa.Khi đi thang máyĐừng quên mang khẩu trang khi đi thang máy. Sau khi bấm nút, bạn chờ một chút cho thoáng khí rồi mới bước vào. Bạn nên yêu cầu ban quản lý tòa nhà mở quạt lớn, không dùng điều hòa. Nếu bạn sử dụng cầu thang bộ sẽ rất tốt. Ở nơi quá cao, hãy đi cầu thang bộ vài tầng rồi di chuyển tiếp bằng thang máy. Trong trường hợp quên khẩu trang, bạn có thể lấy khăn giấy để che miệng.Bàn tay là nơi tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết chứa virus, nguy cơ lây bệnh rất cao nếu không được rửa sạch. Ảnh: SCMP.Khi đi siêu thịSử dụng khẩu trang vải và lót thêm một lớp giấy lau tay bên trong. Nếu có thể, bạn nên cố gắng giữ khoảng cách khoảng 1 m với người khác. Trước khi đi siêu thị, bạn nên ghi sẵn những đồ cần mua, không cà kê mua sắm bằng mắt, về tới nhà phải rửa tay ngay.Khi đi công viênNếu công viên vắng người, bạn có thể bỏ khẩu trang. Tuy nhiên, khi đông người, bạn phải đeo khẩu trang vải và đứng cách xa người khác 1 m.Khi đi tập gymBạn đề nghị nơi tập gym mở cửa, tăng nhiệt độ và mang khẩu trang vải khi tập. Nếu phòng tập không đồng tình với đề nghị của bạn, hãy về nhà thực hiện các bài tay không như chống đẩy, hít xà đơn cho an toàn.Khi ở quán ăn, cà phêBạn nên chọn chỗ ngồi tháng, không gần điều hòa. Khi đi tham sự các buổi tiệc, bạn cần tìm hiểu trước tại đó có ai mới đi xa về, từ vùng dịch và nguy cơ mắc bệnh ra sao. Điều này giúp bạn không mang virus về nhà.Khi đi du lịchBạn không nên vào khu dịch vụ nếu có các biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, mệt mỏi hoặc nếu đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế. Khi đến người đông người phải đeo khẩu trang đúng cách và bỏ ngay khẩu trang y tế sau khi sử dụng vào thùng rác đúng nơi quy định. Nếu dùng khẩu trang vải, bạn phải giặt sạch với xà phòng trước khi tái sử dụng. Ngoài ra, bạn nên thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước sạch.