https://zingnews.vn//cac-giam-doc-my-lo-lang-cang-thang-vi-cuoc-bau-cu-tong-thong-post1149124.html
Các giám đốc Mỹ lo lắng, căng thẳng vì cuộc bầu cử tổng thống
Crowe Business Challenges Survey cho biết 44% giám đốc tại Mỹ lo ngại kết quả của cuộc bầu cử tổng thống sẽ ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của công ty họ.Theo Fox News, các giám đốc tham gia khảo sát của Crowe từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 10. Họ đưa ra quan điểm về các vấn đề về dịch Covid-19, suy thoái kinh tế, bầu cử tổng thống, biến đổi khí hậu, bất ổn xã hội... Khoảng 57% lo ngại về dịch Covid-19 và 52% bất an về tình trạng suy thoái kinh tế.Hồi tháng 7, chỉ 37% CEO tỏ ra lo ngại về ảnh hưởng của kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tới hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, đến đầu tháng 10, tỷ lệ này tăng lên tới 52%. Con số hiện tại 44%.Không chỉ giới lãnh đạo doanh nghiệp, cuộc bầu cử tổng thống cũng mang đến nhiều mối lo cho người dân Mỹ. Theo cuộc thăm dò của AP-NORC vào tháng trước, cứ 10 cử tri lại có 7 người lo ngại về kết quả cuộc đối đầu giữa Tổng thống Donald Trump và ứng viên Dân chủ Joe Biden, trong khi chỉ một phần ba là tỏ ra hào hứng.Hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Donald Trump tập trung tại sân bay quốc tế Gerald R. Ford ở Grand Rapis (bang Michigan) đêm 2/11 để lắng nghe ông phát biểu. Ảnh: Reuters.Trong nhóm ủng hộ cựu Phó tổng thống Joe Biden, tỷ lệ người lo lắng lên tới 72%. Trong khi đó, tỷ lệ này ở nhóm ủng hộ Tổng thống Trump là 61%.Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành tại nước Mỹ với hơn 9 triệu ca nhiễm và 230.000 người tử vong, cuộc bầu cử tổng thống được đánh giá là màn trưng cầu dân ý về cách ông Trump xử lý đại dịch.