https://zingnews.vn//cach-ly-xa-hoi-mot-huyen-o-son-la-vi-5-ca-duong-tinh-ncov-post1231156.html
Cách ly xã hội một huyện ở Sơn La vì 5 ca dương tính nCoV
Sau khi ghi nhận 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 và 11 trường hợp nghi ngờ, tỉnh Sơn La quyết định cách ly y tế theo Chỉ thị số 16 đối với huyện Thuận Châu.Ngày 25/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sơn La cho biết địa phương vừa ghi nhận 5 ca nhiễm SARS-CoV-2 thông qua việc xét nghiệm cho người từ nơi khác về địa phương.Cụ thể, ngày 22-23/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La xét nghiệm mẫu bệnh phẩm giám sát dịch tễ từ các huyện, thành phố và phát hiện 5 mẫu gộp của 17 trường hợp có kết quả dương tính với nCoV.Sau đó, Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã tách mẫu để xét nghiệm lại và xác định 1 mẫu dương tính ở huyện Thuận Châu, 2 mẫu ở huyện Phù Yên, 1 ở huyện Mộc Châu. Ngoài ra, 11 trường hợp khác trong diện nghi ngờ và 2 trường hợp âm tính với nCoV.Qua rà soát, truy vết và xét nghiệm người liên quan các trường hợp F0, ngành y tế tỉnh ghi nhận thêm 1 ca bệnh là lái xe của Bệnh viện Đa khoa huyện Thuận Châu. Người này từng tham gia vận chuyển F0. Như vậy, tổng số ca nhiễm mới ghi nhận ở Sơn La là 5 người.Tất cả trường hợp nghi nhiễm đã được đưa đến khu cách ly tập trung.Sơn La phát hiện các trường hợp dương tính SARS-CoV-2 thông qua việc xét nghiệm các trường hợp từ nơi khác về địa phương. Ảnh minh họa: Duy Anh.Trước diễn biến của dịch bệnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sơn La yêu cầu cách ly y tế huyện Thuận Châu theo Chỉ thị 16 từ 12h ngày 25/6.Đồng thời, ngành y tế địa phương lấy mẫu toàn bộ F1 của các ca dương tính và toàn bộ cán bộ, người nhà cán bộ y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện huyện Thuận Châu. Từ 11h trưa ngày 25/6, bệnh viện này dừng việc cho người nhà đến thăm bệnh nhân, chỉ tiếp nhận ca cấp cứu…Liên quan đến 2 ca mắc tại huyện Phù Yên, báo cáo dịch tễ cho biết đây là 2 người đi từ Bình Dương về, sau đó bị bắt tạm giam vì hút chích ma túy. Trong thời gian ở trại tạm giam của huyện Phù Yên, 2 người này được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.Ngành y tế tỉnh Sơn La đã lấy mẫu xét nghiệm 24 cán bộ trại tạm giam của huyện Phù Yên.Đối với ca mắc ở huyện Mộc Châu, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Sơn La yêu cầu giãn cách xã hội với bản Trung Thành, xã Kim Bon và bản Lũng Mú, xã Tân Hợp. Sở Y tế tỉnh Sơn La cũng thành lập các tổ công tác chỉ đạo phòng chống dịch tại huyện Phù Yên, Thuận Châu, Mộc Châu.