https://zingnews.vn//cach-ly-134-nguoi-tren-hai-xe-khach-tu-tphcm-ve-ha-tinh-post1179932.html
Cách ly 134 người trên hai xe khách từ TP.HCM về Hà Tĩnh
134 người trên hai xe khách từ các tỉnh miền Nam về Hà Tĩnh phải cách ly phòng dịch vì liên quan đến ca nhiễm Covid-19 ở Bình Dương.Tối 1/2, lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã đón chặn hai xe khách của nhà xe Bình Sơn chạy tuyến TP.HCM về Hà Tĩnh, đưa 134 người về ký túc xá Mitraco ở phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly phòng dịch Covid-19.Theo lãnh đạo địa phương, những người bị cách ly gồm 125 hành khách cùng 9 người nhà xe. Trong đó, xe thứ nhất chở 71 người (66 hành khách, 5 người nhà xe), 70 người quê Hà Tĩnh, một ở Phú Thọ.134 người được kiểm tra y tế tại khu cách ly. Ảnh: H.D.Những người này đều làm việc ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai. Trên xe có một phụ nữ từng ghé tiệm tóc Hùng Tokyo ở Bình Dương - nơi bệnh nhân 1843 (19 tuổi, nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một) từng đến.Xe thứ hai chở 63 người (59 hành khách, 4 người nhà xe), đều quê Hà Tĩnh, di chuyển từ TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Trong đó, hai nữ hành khách trên xe từng đến tiệm tóc Hùng Tokyo. Một phụ nữ thời điểm về quê đi xe khách cùng chồng và con, người còn lại đi với con.“6 trường hợp đang được cách ly theo phòng riêng và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm. Đơn vị đang theo dõi lại lịch trình di chuyển của các trường hợp này để xác định F1 hay F2 với trường hợp F0 tại Bình Dương", ông Nguyễn Chí Thanh, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, thông tin.Khu cách ly tập trung tại ký túc xá Mitraco (thị xã Kỳ Anh). Ảnh: C.A.Hà Tĩnh hiện ghi nhận một trường hợp F1 của bệnh nhân 1553 là cô gái 28 tuổi, quê ở xã Quang Diệm (huyện Hương Sơn). Tối 30/1, cô có kết quả âm tính lần 2, 19 người tiếp xúc gần với cô sức khỏe bình thường, được cách ly, giám sát tại nhà.Ngành y tế tỉnh này cũng thống kê trong 14 ngày qua, tỉnh có 957 người được rà soát về từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa phương có ca nhiễm Covid-19.Trong đó, Hải Dương 320 người, Quảng Ninh 470 người, 167 người đi từ các khu vực liên quan ca nhiễm ở Hà Nội, Bắc Giang, Hải Phòng. Tất cả được điều tra kỹ yếu tố dịch tễ, không sốt, ho, khó thở, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Họ đang cách ly tại nhà, các cơ sở y tế và khu cách ly tập trung.