https://zingnews.vn//cac-ung-dung-gap-rut-dua-xe-om-cong-nghe-hoat-dong-lai-o-tphcm-post1278157.html
Các ứng dụng gấp rút đưa xe ôm công nghệ hoạt động lại ở TP.HCM
Ngay sau thông báo của Sở GTVT TP.HCM, các ứng dụng cho biết đã có sự chuẩn bị và sớm đưa dịch vụ xe ôm công nghệ trở lại phục vụ hành khách.Chia sẻ với Zing, Gojek cho biết theo thông báo mới của Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP.HCM, hàng chục nghìn đối tác tài xế Gojek đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn và đã sẵn sàng để có thể hoạt động trở lại. Trong tối ngày 17/11, ứng dụng này đã gửi thông báo tới các đối tác tài xế và người dùng của Gojek về việc dịch vụ gọi xe 2 bánh GoRide sẽ chính thức hoạt động trở lại kể từ 0h ngày 19/11.Gojek cũng khẳng định tất cả đối tác tài xế đều được yêu cầu tuân thủ nguyên tắc 5K và đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine, hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, theo quy định của cơ quan chức năng. Thông tin về tình trạng tiêm vaccine của đối tác tài xế sẽ được hiển thị trên ứng dụng Gojek khi người dùng đặt chuyến GoRide.Xe ôm công nghệ sẽ trở lại phục vụ người dùng TP.HCM từ 18/11. Ảnh: be.Ngoài ra, nhằm đảm bảo tất cả đối tác tài xế tuân thủ việc đeo khẩu trang, Gojek đã triển khai tính năng mới trên ứng dụng dành riêng cho tài xế, yêu cầu đối tác tài xế chụp ảnh xác nhận việc đeo khẩu trang thì mới có thể đăng nhập tài khoản để bắt đầu hoạt động trong ngày. Gojek cũng khuyến khích người dùng áp dụng phương thức thanh toán không dùng tiền mặt để hạn chế mức độ tiếp xúc.Theo quy định của cơ quan chức năng, Gojek đang tiến hành lập danh sách phương tiện và người điều khiển phương tiện đang quản lý và dự kiến hoạt động để gửi đến Sở GTVT TP.HCM để cập nhật trên trang thông tin điện tử của Sở."Gojek đánh giá cao chính quyền TP.HCM đã lắng nghe và liên tục đưa ra những điều chỉnh về mặt chính sách cho phù hợp với thực tiễn phòng, chống dịch. Việc sớm đưa dịch vụ gọi xe công nghệ 2 bánh quay trở lại không chỉ giúp đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng của người dân thành phố trong điều kiện bình thường mới, mà còn có ý nghĩa lớn trong việc tạo ra thu nhập cho các đối tác tài xế", ứng dụng này cho biết.Còn theo đại diện Be, ứng dụng này đã mở lại dịch vụ gọi xe hai bánh BeBike ngay từ hơm nay 18/11 để phục vụ nhu cầu di chuyển, đi lại của người dân trên địa bàn. Các tài xế BeBike đều đã tiêm phòng ít nhất 1 mũi vaccine, được tập huấn tuân thủ nguyên tắc 5K và quy định về phòng, chống dịch.Grab cũng cho hay đang chuẩn bị những bước cuối cùng để sẵn sàng mở lại dịch vụ GrabBike với số lượng không quá 50% xe tại TP.HCM theo đúng quy định của cơ quan chức năng.Theo thông báo mới nhất của Sở GTVT TP.HCM, sau ngày 17/11, xe ôm công nghệ được hoạt động trở lại với điều kiện không quá 50% số chuyến ở từng đơn vị. Riêng xe ôm truyền thống tiếp tục dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Hành khách và tài xế phải tuân thủ 5K, đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine sau 14 ngày và khuyến khích dùng phương thức thanh toán điện tử.