https://zingnews.vn//cach-ly-to-bay-vietnam-airlines-phuc-vu-khach-nhat-nhiem-covid-19-post1055104.html
Cách ly tổ bay Vietnam Airlines phục vụ khách Nhật nhiễm Covid-19
13 người phục vụ chuyến bay chở hành khách Nhật Bản nhiễm Covid-19 và 23 hành khách được cách ly tập trung tại huyện Củ Chi, Nhà Bè (TP.HCM).Chiều 4/3, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế tại TP.HCM, cho biết tổ bay gồm 13 người của hãng Vietnam Airlines đã được cách ly ngay khi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Tổ bay này đã phục vụ trên chuyến bay chở một du khách Nhật Bản nhiễm virus corona vào ngày 3/3."Tổ bay cùng toàn bộ hành khách trên chuyến bay chặng về Việt Nam đã được cách ly tập trung tại khu cách ly huyện Củ Chi và huyện Nhà Bè. Hiện, cơ quan y tế chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện nhiễm bệnh", ông Nguyễn Hồng Tâm thông tin.Một tổ bay của hãng Vietnam Airlines. Ảnh minh hoạ: Hoàng Hà.Ngoài tổ bay, 23 khách nhập cảnh vào Việt Nam trên chuyến bay đã được cách ly tập trung tại TP.HCM. Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế và Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM thực hiện khử trùng toàn bộ máy bay trên.Chuyến bay VN340 từ Siem Reap về TP.HCM ngày 3/3 vận chuyển 73 hành khách, trong đó có 1 hành khách người Nhật Bản đã chuyển tiếp đi Nagoya. Khi hạ cánh xuống sân bay Nhật, hành khách này có biểu hiện sốt và được xác nhận dương tính với virus corona.Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất đã thực hiện cách ly 2 nhân viên An ninh và 6 nhân viên phục vụ tại Phòng thương gia hạng C do tiếp xúc gần với hành khách người Nhật nhiễm Covid-19.Đại diện Vietnam Airlines cho biết trong quá trình phục vụ chuyến bay tới Nagoya ngày 4/3, phi hành đoàn, nhân viên phục vụ mặt đất đều trang bị đầy đủ thiết bị y tế như khẩu trang, găng tay để đảm bảo an toàn. Hãng cũng rà soát cung cấp thông tin hành khách ngồi gần hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm dịch Covid-19 để kịp thời khoanh vùng, xử lý.Lịch trình đi lại của hành khách này tại Campuchia đang được các cơ quan Việt Nam phối hợp với Nhật Bản làm rõ.