https://zingnews.vn//cac-nuoc-trien-khai-tiem-tron-vaccine-covid-19-nhu-the-nao-post1266817.html
Các nước triển khai 'tiêm trộn' vaccine Covid-19 như thế nào
Sự chậm trễ trong việc cung ứng và lo ngại về an toàn làm gián đoạn chiến dịch tiêm chủng ở nhiều quốc gia. Một số nước cho phép tiêm kết hợp các loại vaccine Covid-19 khác nhau.Nhiều quốc gia đang xem xét chuyển sang các loại vaccine ngừa Covid-19 khác để sử dụng cho mũi thứ hai hoặc các liều tiêm tăng cường, theo Strait Times.Anh đang chuẩn bị cho một chương trình tiêm trộn vaccine ở liều tăng cường, theo Financial Times. Một nghiên cứu của Anh đang xem xét các phản ứng miễn dịch của trẻ em đối với việc tiêm hỗn hợp của các loại vaccine khác nhau.Trong khi đó, giới chức Mỹ đã cho phép tiêm mũi thứ ba bằng vaccine Pfizer-BioNTech hoặc Moderna vào ngày 13/8 cho những người có hệ miễn dịch bị tổn thương. Nếu không có sẵn loại vaccine của 2 mũi tiêm trước đây, họ có thể được tiêm mũi tăng cường bằng vaccine khác.Nhiều quốc gia cân nhắc sử dụng kết hợp các loại vaccine ngừa Covid-19 khác nhau. Ảnh: AFP.Tại Campuchia, cơ quan chức năng hồi đầu tháng 8 cho biết quốc gia này sẽ tiêm mũi bổ sung bằng vaccine AstraZeneca cho người đã tiêm hai liều vaccine Sinopharm hoặc Sinovac. Trong khi đó, những người đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine AstraZeneca sẽ nhận được liều tiêm Sinovac cho mũi nhắc lại.Cũng vào đầu tháng 8, Viện Huyết thanh Nhà nước Đan Mạch (SSI) nói rằng việc kết hợp vaccine AstraZeneca với mũi tiêm thứ hai từ Pfizer-BioNTech hoặc Moderna sẽ mang lại "khả năng bảo vệ tốt".Trong khi đó, Đức sẽ tiêm nhắc lại bằng vaccine Pfizer-BioNTech và Moderna từ tháng 9 cho những người có rủi ro cao nếu mắc phải Covid-19, như người lớn tuổi đã về hưu và những người có hệ miễn dịch yếu, bất kể loại vaccine họ đã được tiêm trước đó.Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga (RDIF) cho biết vào ngày 27/9 rằng một nghiên cứu lâm sàng quy mô nhỏ kết hợp vaccine AstraZeneca và Sputnik Light đã ghi nhận sự gia tăng mạnh mẽ của lượng kháng thể ở phần lớn những người tham gia nghiên cứu.Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ hôm 16/8 cho biết quốc gia này cho phép những người đã tiêm vaccine Sinovac nhận thêm một liều Pfizer. Nhà chức trách nước này mong muốn việc di chuyển tới những quốc gia chưa phê duyệt vaccine của Trung Quốc sẽ thuận tiện hơn.