https://zingnews.vn//cach-ly-61-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1195534.html
Cách ly 61 người nhập cảnh trái phép
Trong 61 người vượt biên từ Campuchia, cơ quan chức năng xử phạt hành chính 53 người về hành vi qua lại biên giới quốc gia mà không làm thủ tục xuất nhập cảnh theo quy định.Sáng 21/3, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Tịnh Biên (An Giang) hoàn tất thủ tục cách ly tập trung 61 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Trong số này có 8 người dưới 16 tuổi.Khoảng 17h30 ngày 20/3, Trạm Biên phòng cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên phát hiện nhóm người từ Campuchia vào Việt Nam theo đường mòn, lối mở.Trong 61 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia về Việt Nam ngày 20/3, có 8 người dưới 16 tuổi. Ảnh: Chiến Khu.Nhóm này khai đã xuất cảnh từ Việt Nam sang Campuchia để làm thuê tại tỉnh Kampong Thom. Sợ ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại Campuchia, 60 người có hộ khẩu ở huyện An Phú và một người ở huyện Châu Thành tìm cách nhập cảnh trái phép trở lại Việt Nam.Trạm Biên phòng cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên đã xử phạt hành chính 53 người về hành vi Qua lại biên giới quốc gia mà không làm thủ tục xuất nhập cảnh theo quy định. 8 người dưới 16 tuổi không bị xử phạt.