https://zingnews.vn//cac-tinh-cach-ly-nguoi-tu-tphcm-ve-an-tet-nhu-the-nao-post1182140.html
Các tỉnh cách ly người từ TP.HCM về ăn Tết như thế nào
Hầu hết tỉnh, thành yêu cầu người về từ vùng có dịch tại TP.HCM phải cách ly tập trung. Riêng Đắk Nông yêu cầu tất cả người về từ TP.HCM phải tự cách ly 14 ngày tại nhà.Trong 4 ngày, 6-10/2, TP.HCM liên tiếp phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng xuất phát từ ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất. Tính đến ngày 10/2, TP.HCM ghi nhận 33 ca mắc Covid-19. Đáng chú ý, 80% số ca nhiễm được phát hiện không có triệu chứng và nhiều trường hợp F2 bị nhiễm bệnh.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp tại TP.HCM, nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước đã có biện pháp cụ thể để kiểm soát người từ đây về quê ăn Tết.Nhiều tỉnh miền Tây lập danh sách người về quê ăn TếtTại An Giang, đối với sinh viên đang học ở TP.HCM và người lao động làm việc ngoài tỉnh, khi về quê An Giang ăn Tết phải thực hiện khai báo y tế. Trưởng ấp và cộng tác viên y tế khóm, ấp phải nắm rõ những trường hợp này để kịp thời xử lý khi có tình huống cấp bách xảy ra.“Sinh viên và người lao động ngoài tỉnh về quê ăn Tết sẽ được cán bộ địa phương đến nhà khuyến cáo ăn Tết tại nhà, không được giao lưu nhà này với nhà khác, không tổ chức tiệc mừng, liên hoan. Người dân nếu ai có biểu hiện sốt thì đến ngay cơ sở y tế. Người nào về quê không khai báo y tế sẽ bị xử lý về hành vi vi phạm quy tắc phòng, chống dịch bệnh”, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình nhấn mạnh.Người dân ngoài tỉnh vào TP Sóc Trăng được kiểm tra thân nhiệt tại chốt phòng, chống Covid-19. Ảnh: Quách Tâm.Tại Hậu Giang, UBND tỉnh yêu cầu sinh viên và người lao động làm việc ngoài tỉnh phải khai báo y tế đầy đủ về lịch trình khi về quê ăn Tết. Trên 1.500 cộng tác viên tại các khóm, ấp sẽ đến từng hộ dân để ghi nhận đầy đủ số người đi học, đi làm xa vừa về quê.“Chúng tôi cũng vận động các gia đình nên khuyên thân nhân đi làm ăn ở vùng có dịch thì không nên về, cứ ở lại đó vì về thì là phải cách ly và gây khó khăn cho người khác”, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh cho hay.Tại Cà Mau, những người ngoại tỉnh vào đây đều phải khai báo y tế. Các xã, ấp cũng phải lập danh sách người ngoại tỉnh về quê ăn Tết. Đặc biệt, địa phương có danh sách riêng với người trở về từ vùng dịch.Đắk Nông cách ly tại nhà tất cả người về từ TP.HCMTại Bình Thuận, cơ quan chức năng huy động tối đa lực lượng "đi từng ngõ, gõ từng nhà" nắm số lượng học sinh, sinh viên và người lao động về quê ăn Tết, buộc khai báo y tế.Sở GTVT, chủ tịch UBND các địa phương rà soát các cơ sở kinh doanh vận tải đón đưa khách tại phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1; phường 15, quận Tân Bình; phường Trung Mỹ Tây và Thạnh Lộc, quận 12, TP.HCM để cung cấp danh sách hành khách trong thời gian qua, phối hợp cùng Sở Y tế có biện pháp xử lý.Tại Đắk Nông, UBND tỉnh Đắk Nông đã ban hành văn bản yêu cầu cách ly tại nhà đối với tất cả các trường hợp người dân trở về/đến từ TP.HCM, thời gian cách ly tối đa 14 ngày. Các trường hợp khác liên quan đến các ổ dịch phải thực hiện cách ly y tế đúng theo quy định.Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, cho biết nhiều trường hợp tại TP.HCM chưa xác định được nguồn gốc lây nhiễm và nhiều quận, huyện của TP.HCM có ca bệnh. Do đó, tỉnh Đắk Nông thống nhất đối với các trường hợp về từ TP.HCM phải cách ly tại nhà không quá 14 ngày để quản lý, giám sát. Tỉnh cho biết biện pháp này là nâng lên một cấp so với quy định nhưng Chính phủ cho phép tùy theo tình hình thực tế địa phương.Đắk Nông thành lập các chốt kiểm dịch trên đường Hồ Chí Minh để kiểm tra người về từ TP.HCM. Ảnh: T.N.Tại Quảng Ngãi, Sở Y tế yêu cầu cách ly tập trung F1 hoặc người trong vùng phong tỏa, cách ly 14 ngày kể từ ngày rời khỏi địa phương, xét nghiệm theo quy định.Các địa phương cách ly tại nhà trường hợp F2 hoặc người đến từ các xã/phường/huyện có ca bệnh lây lan cộng đồng. Thời gian cách ly là 14 ngày kể từ khi rời khỏi địa phương/địa điểm, giám sát, xét nghiệm theo quy định.Ngoài ra, những người ở 12 tỉnh: Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Hòa Bình, Bình Dương, TP.HCM, Điện Biên, Hà Giang cần khai báo, tự theo dõi tại nơi lưu trú 14 ngày tính từ ngày rời khỏi tỉnh, thành phố có công bố ca bệnh.Tại Quảng Nam, ông Nguyễn Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho hay trong dịp Tết Tân Sửu, người dân ở TP.HCM, Bình Dương và các nơi có dịch về quê ăn Tết sẽ thực hiện khai báo y tế và cách ly đối với một số trường hợp."Đối với người ở những xã, phường có người dương tính sẽ cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 2 lần. Nếu những quận, huyện có người dương tính nhưng không phải xã, phường đó thì cách ly tại nhà 14 ngày. Những người không ở nơi có quận, huyện có người dương tính thì tự theo dõi sức khỏe", ông Văn cho hay.Người dân Quảng Nam thực hiện khai báo y tế khi về quê ăn Tết Tân Sửu. Ảnh: A.T.Tại Thừa Thiên - Huế, UBND tỉnh cho biết sẽ cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân đến từ các xã phường, thị trấn được Bộ Y tế công bố có dịch ở của TP.HCM, Gia Lai, Bình Dương. Việc tổ chức cách ly tập trung được bắt đầu từ 0h ngày 9/2.Người dân đến từ vùng dịch của 3 địa phương trên sẽ được tổ chức cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung T3 (đóng xã Phú Thượng, huyện Phú Vang).Tại Quảng Trị, để ngăn chặn dịch Covid-19 xâm nhập, lây lan, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị yêu cầu các địa phương tạm thời áp dụng biện pháp cách ly tại nhà để quản lý, giám sát y tế và lấy mẫu xét nghiệm với tất cả người đến hoặc về từ quận, huyện, thị xã có dịch ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương.