https://zingnews.vn//cac-thuong-hieu-lon-duoc-gi-sau-mot-nam-hop-tac-cung-lazada-post1178789.html
Các thương hiệu lớn được gì sau một năm hợp tác cùng Lazada
Năm 2020, thói quen mua sắm của người dùng dịch chuyển mạnh từ trực tiếp sang trực tuyến, nhất là khi dịch Covid-19 khiến mọi người hạn chế ra ngoài. Nhìn thấy tiềm năng thị trường, TCL đầu tư phát triển kênh bán hàng online, đặc biệt với hình thức livestream. Công ty thiết bị điện tử hợp tác nền tảng TMĐT trong nhiều chương trình khuyến mại và đạt kết quả kinh doanh tốt giai đoạn nửa đầu năm ngoái.Không còn giới hạn trong mặt hàng tiêu dùng giá trị thấp, nhiều người đã tự tin mua cả thiết bị giá trị cao trên sàn TMĐT. Điều này cho thấy vị thế kênh bán hàng ngày càng được củng cố, thu hút người dùng lẫn thương hiệu nổi tiếng tham gia. Ông Wu Dan - Giám đốc cấp cao bộ phận điều hành, TCL Việt Nam - cho biết hãng luôn cập nhật, cải tiến gian hàng thường xuyên trên Lazada nhằm tăng nhận diện, mở rộng tập khách hàng.Là công ty danh tiếng, giàu kinh nghiệm trên thương trường, Samsung không bỏ lỡ cuộc đua bán hàng online. Ông Harry - Giám đốc bộ phận online, Samsung Việt Nam - tiết lộ khoảng 3-4 năm gần đây, công ty tập trung nghiên cứu nhiều về TMĐT nhằm tùy chỉnh chiến lược khi kinh doanh trực tuyến và làm việc với các nền tảng như Lazada.Ông Harry nhận định xu hướng tiêu dùng năm nay phần nào giống 2020 bởi dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp. Theo đó, người tiêu dùng quen thuộc hơn với kênh trực tuyến, hiểu quy trình và thao tác mua sắm online tiện lợi. Vì vậy, Samsung Việt Nam vẫn tiếp tục quan hệ thân thiết với Lazada, cung cấp trải nghiệm có giá trị qua các chương trình khuyến mại, mua trả góp lãi suất 0%...Có mặt tại Việt Nam 25 năm, FrieslandCampina đặt ra mục tiêu lớn “Vì một Việt Nam vươn cao vượt trội”. Một trong những nỗ lực góp phần giúp công ty tiến gần đích đến này là cung cấp chất lượng dinh dưỡng tốt thông qua sự hợp tác của Friso và Lazada trong các Ngày hội siêu thương hiệu.Theo ôngThijs Veltman - Giám đốc bán hàng kênh hiện đại, FrieslandCampina - chương trình này không chỉ có khuyến mại, mà còn tác động tích cực đến thị trường, phục vụ nhu cầu dinh dưỡng trẻ em Việt. Đồng thời, quá trình hợp tác mang đến cho nhãn hàng đến từ Hà Lan có thêm khách hàng mới, tạo trải nghiệm làm marketing thú vị.Nhằm đón đà tăng trưởng của 2020, ngoài việc tiếp tục duy trì lợi thế cạnh tranh về giá, Philips chú trọng mở rộng dải sản phẩm với công nghệ tiên tiến từ châu Âu và dịch vụ chăm sóc khách hàng. Cùng với Lazada, thương hiệu này hướng đến xây dựng trải nghiệm mua sắm an tâm và thoải mái.Ngày hội siêu thương hiệu (Super Brand Day) là sự kiện mua sắm kéo dài 24 giờ dành riêng cho một thương hiệu nổi bật trên Lazada. Sáng kiến này nằm trong chuỗi hợp tác giữa sàn TMĐT với các đối tác thương hiệu toàn cầu trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada.Trong Ngày hội siêu thương hiệu, khách hàng có thể tìm thấy các chương trình khuyến mại độc quyền, sản phẩm và quà tặng phiên bản giới hạn cùng các hoạt động tương tác thú vị khác diễn ra trong một ngày.