https://zingnews.vn//cach-cai-dat-ung-dung-pc-covid-post1267530.html
Cách cài đặt ứng dụng PC-Covid
Để cài đặt ứng dụng PC-Covid trên smartphone Android, người dùng cần xóa phiên bản Bluezone trước đó.Sáng 30/9, ứng dụng chống dịch PC-Covid được đưa lên các kho ứng dụng phổ biến. Trong thời gian tới, PC-Covid là ứng dụng thống nhất cho mục đích phòng, chống dịch Covid-19 của người dân.Cách cài đặt trên smartphone AndroidỨng dụng PC-Covid có thể được tải về từ kho ứng dụng dưới hình thức một bản cập nhật của ứng dụng truy vết Bluezone. Tuy nhiên, để sử dụng được ứng dụng PC-Covid, người dùng cần gỡ cài đặt app Bluezone trên thiết bị nếu đã cài trước đó.Để cài PC-Covid trên Android, người dùng cần gỡ cài đặt ứng dụng Bluezone.Sau khi gỡ bỏ Bluezone, người dùng truy cập kho ứng dụng Google Play và tìm ứng dụng có tên PC-Covid. App cần tải có tên chính xác là “PC-Covid Quốc gia” được phát hành bởi Cục tin học hóa, Bộ Thông tin và Truyền Thông.Biểu tượng của ứng dụng PC-Covid là hình ảnh khiên chắn màu cam, đỏ. Ứng dụng này hiện có điểm đánh giá trung bình 3,7/5 sao.Cách cài đặt trên iPhoneTrên thiết bị iPhone, người dùng đã cài đặt Bluezone có thể truy cập vào App Store, tìm PC-Covid và chọn cập nhật. Sau khi cập nhật, Bluezone sẽ được chuyển đổi thành PC-Covid.Nếu chưa cài đặt Bluezone trước đó, người dùng truy cập vào kho ứng dụng App Store và tìm từ khóa “PC-Covid”. Ứng dụng cần tải có tên đầy đủ là "PC-Covid Viet Nam" với biểu tượng màu cam, đỏ và được phát hành bởi Cục Tin học hóa, Bộ Thông tin và Truyền thông.Sau khi cài đặt thành công, người dùng truy cập ứng dụng PC-Covid, điền số điện thoại để nhận mã OTP đăng nhập. Người dùng lưu ý sử dụng đúng số điện thoại đã đăng ký trên các ứng dụng phòng, chống dịch trước đó để hệ thống có thể đồng bộ thông tin tiêm chủng, xét nghiệm.Ứng dụng chưa ổn địnhTrong sáng 30/9, nhiều người dùng phản ánh tình trạng PC-Covid gửi thông báo “Đã xảy ra sự cố” khi người dùng đăng ký số điện thoại. Sau khi thử lại nhiều lần, người dùng vẫn không thể truy cập.Trên hệ máy Android, trải nghiệm thực tế cho thấy PC-Covid gặp khó khăn khi gửi mã OTP đăng nhập cho người dùng. “Tôi nhập số điện thoại, đợi hơn 15 phút mới nhận được mã OTP. Trong khi đó, ứng dụng PC-Covid thông báo mã OTP chỉ có hiệu lực trong 5 phút. Vì vậy, loay hoay cả buổi sáng tôi vẫn không truy cập được ứng dụng”, Trí Tài, nhân viên văn phòng đang sống tại quận 7, TP.HCM cho biết.Ứng dụng PC-Covid gặp lỗi trong ngày 30/9.Trong phần đánh giá của PC-Covid trên kho ứng dụng Play Store, người dùng cho biết thông tin tiêm chủng chưa được cập nhật đầy đủ. “Tôi đã tiêm đủ 2 mũi, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử đã ghi nhận. Thế nhưng, trên PC-Covid, tôi chỉ mới được chứng nhận tiêm 1 mũi”, tài khoản Bùi Văn Tuấn để lại đánh giá.Nhiều người dùng cũng phản ánh PC-Covid chưa có đủ tính năng từ các ứng dụng trước, bao gồm quản lý hồ sơ dịch tễ gia đình như Sổ sức khỏe điện tử.Trong khi tính năng chính hoạt động chưa ổn định, PC-Covid lại có các phần tiện ích bị đánh giá là không cần thiết. App được nhà phát triển bổ sung hình ảnh danh lam thắng cảnh, châm ngôn, lịch vạn niên, giờ hoàng đạo… không liên quan đến chức năng của một ứng dụng chống dịch.