https://zingnews.vn//cac-bien-phap-phong-chong-covid-19-trong-tinh-hinh-moi-post1245218.html
Các biện pháp phòng, chống Covid-19 trong tình hình mới
Đợt tái bùng dịch lần thứ tư với biến chủng mới, tốc độ lây lan nhanh và nguy hiểm hơn khiến người dân phải cập nhật các biện pháp phòng, chống dịch bệnh phù hợp.1. Đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, trên phương tiện giao thông công cộng và đến cơ sở y tế.2. Thường xuyên rửa tay đúng cách bằng xà phòng dưới vòi nước sạch, hoặc bằng dung dịch sát khuẩn có cồn (ít nhất 60% cồn).3. Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng. Che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, khăn vải, khuỷu tay áo.4. Tăng cường vận động, rèn luyện thể lực, dinh dưỡng hợp lý.5. Vệ sinh thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt hay tiếp xúc.6. Giữ khoảng cách khi giao tiếp. Hạn chế tụ tập đám đông.7. Nếu bạn có dấu hiệu sốt, ho, mất khứu giác, khó thở, hãy tự cách ly tại nhà, đeo khẩu trang và gọi cho cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám và điều trị.8. Theo dõi sức khỏe, tự cách ly, khai báo y tế đầy đủ nếu trở về từ vùng dịch.9. Thực hiện khai báo y tế trực tuyến tại http://tokhaiyte.vn hoặc tải ứng dụng NCOVI từ địa chỉ http://ncovi.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe của bản thân.10. Cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19, giúp bảo vệ bản thân và gia đình: http://www.bluezone.gov.vn/.Đeo khẩu trang vải khi đi ra khỏi nhà và khẩu trang y tế khi đến cơ sở y tế hoặc khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc Covid-19.Hướng dẫn đeo khẩu trang vải đúng cách:- Đeo khẩu trang vải khi đi ra khỏi nhà.- Khi đeo khẩu trang vải che kín cả mũi lẫn miệng.- Trong quá trình đeo khẩu trang, tránh không dùng tay chạm vào bề mặt khẩu trang, chủ yếu cầm vào dây khẩu trang.- Khi tháo khẩu trang chỉ cầm vào phần dây đeo qua tai để tháo khẩu trang, tránh dùng tay cầm vào mặt trước của khẩu trang để tháo ra.- Giặt sạch khẩu trang hàng ngày bằng xà phòng để dùng lại cho lần sau.- Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng để phòng bệnh.Hướng dẫn đeo khẩu trang y tế đúng cách:- Đeo khẩu trang y tế khi đến cơ sở y tế, khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh Covid-19 như sốt, ho, khó thở, mất khứu giác...- Chỉ sử dụng một lần rồi vứt vào thùng rác an toàn, có nắp đậy. Nếu khẩu trang có hai màu xanh - trắng, khi đeo khẩu trang phải để mặt xanh ra ngoài do mặt màu xanh có tính chống nước. Mặt màu trắng có tính hút ẩm nên quay vào trong, để hơi thở thoát ra thấm vào khẩu trang.- Khẩu trang phải che kín cả mũi lẫn miệng.- Khi đeo khẩu trang tuyệt đối không sờ tay vào, vì động tác sờ tay sẽ vô tình làm cho bàn tay lây nhiễm virus và các tác nhân gây bệnh khác, sau đó truyền bệnh lại cho chính mình và những người xung quanh.- Tuyệt đối không dùng tay cầm vào bề mặt khẩu trang để tháo ra, thói quen lấy tay vo khẩu trang lại sẽ gây lây nhiễm virus và các tác nhân khác cho bàn tay.- Khi tháo khẩu trang chỉ được cầm vào dây đeo qua tai, tháo ra cho vào thùng rác an toàn.- Rửa tay ngay sau khi tháo bỏ khẩu trang.