https://zingnews.vn//cach-phong-chong-dich-tren-cac-bot-dien-o-ha-noi-post1223425.html
Cách phòng, chống dịch trên các bốt điện ở Hà Nội
"Ý tưởng của dự án vẽ tranh này đều do thanh niên trong quận Hai Bà Trưng xây dựng. Việc vẽ tranh cổ động còn nhằm tránh bị dán các tờ quảng cáo gây mất mỹ quan đô thị, đồng thời giúp người dân nắm bắt thông tin nhanh hơn khi dừng đèn đỏ. Trước đó, tại một số bốt điện khác trên khu vực phường, nhiều thông điệp về an toàn giao thông hay hình ảnh cây cối, hoa lá sinh động cũng đã được truyền tải", bà Trần Linh Anh, Bí thư Đoàn Thanh niên phường Bách Khoa chia sẻ.