https://zingnews.vn//cach-tra-cuu-thong-tin-tiem-vaccine-covid-19-post1262772.html
Cách tra cứu thông tin tiêm vaccine Covid-19
Để tra cứu thông tin tiêm vaccine Covid-19, người dân cần cung cấp họ tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại, chứng minh thư hoặc căn cước công dân.Làm sao để tôi biết các thông tin tiêm vaccine Covid-19 của mình nếu không có giấy chứng nhận tiêm chủng?Hoàng Hải - TP.HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Sau khi tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, thông tin của người dân sẽ được cập nhật lên hệ thống tiêm chủng quốc gia. Người dân có thể tra cứu chứng nhận tiêm chủng tại Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19.Đây là Cổng thông tin do Bộ Y tế và Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp thực hiện, cho phép người dân, tổ chức đăng ký tiêm, tra cứu chứng nhận tiêm; đăng ký cơ sở tiêm chủng; và công khai thông tin về số lượng vaccine, phân bổ, số lượng người đăng ký, đã tiêm, kết quả tiêm chủng.Để tra cứu thông tin tiêm chủng Covid-19, người dân cần thực hiện các bước sau:- Truy cập vào đường dẫn https://tiemchungcovid19.gov.vn, tại mục “Tra cứu” chọn “Tra cứu chứng nhận tiêm” hoặc truy cập vào đường dẫn https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal/search- Nhập đầy đủ và chính xác thông tin cá nhân của người cần tra cứu, sau đó bấm chọn “Tra cứu”. Trong đó, các nội dung có dấu sao (*) màu đỏ bắt buộc phải nhập.- Nhập mã OTP nhận được từ số điện thoại cung cấp tại bước 2 vào phần xác thực OTP và bấm xác nhận để kết thúc thao tác.Sau khi tra cứu, trường hợp có thông tin tiêm chủng, người dân thực hiện cài đặt ứng dụng Sổ Sức khỏe điện tử để thuận tiện hơn trong việc quản lý thông tin tiêm chủng vaccine Covid-19.Trường hợp không có thông tin, người dân chọn mục “Phản ánh thông tin” (màu cam, phía bên phải giao diện màn hình) để gửi yêu cầu phản ánh cập nhật thông tin.Đây cũng là cách tra cứu thông tin chung cho tất cả người dân ở các địa phương khác khi có nhu cầu hoặc cần hỗ trợ thay đổi giấy chứng nhận tiêm chủng.