https://zingnews.vn//cac-tap-chi-o-anh-co-dau-hieu-phuc-hoi-post1215658.html
Các tạp chí ở Anh có dấu hiệu phục hồi
Báo cáo từ Hiệp hội các nhà xuất bản chuyên nghiệp Anh (PPA) cho thấy doanh thu của tạp chí ở nước này có nhiều tín hiệu phục hồi trong năm nay.Theo PPA, tổ chức đại diện cho các nhà xuất bản tạp chí, cả dạng in và trực tuyến, các tạp chí tiêu dùng và kinh doanh nước này đã tiếp cận được 83% dân số trên 15 tuổi mỗi tháng, đóng góp 3,74 tỷ bảng Anh cho nền kinh tế và cung cấp 55.700 việc làm.Con số 3,74 tỷ bảng Anh chiếm 35% doanh thu của lĩnh vực xuất bản nước Anh. Tổng cộng 73 triệu tạp chí được bán vào năm 2019.Các tạp chí Anh đã trụ vững trong năm 2020. Ảnh: Campaignlive.Các số liệu của Hiệp hội các nhà xuất bản chuyên nghiệp Anh cũng tiết lộ ấn phẩm của các thành viên tiếp cận được 44,3 triệu người tiêu dùng mỗi tháng. Tổng cộng trong năm 2019, 1.493 nhà quảng cáo đã chi hơn một nửa tổng ngân sách truyền thông của họ cho các tạp chí. Trong đó, 916 thương hiệu quảng cáo độc quyền trên các tạp chí.Tuy nhiên, một thông báo đi kèm số liệu trên thừa nhận rằng tác động của dịch Covid-19 dẫn đến doanh thu giảm 10%, chủ yếu là do doanh số bán tạp chí thấp hơn và doanh thu quảng cáo giảm.Theo báo cáo chi tiêu mới nhất Warc của Hiệp hội Quảng cáo Anh, doanh thu quảng cáo trong lĩnh vực tạp chí bị sụt giảm 29,4% xuống còn 461,9 triệu bảng Anh vào năm ngoái, trong đó doanh thu quảng cáo trực tuyến giảm khá mạnh (24,5%).Dù vậy, số liệu này được dự đoán sẽ phục hồi phần nào vào năm 2021, với tổng quảng cáo tăng 6,8% và doanh thu quảng cáo trực tuyến tăng 15,8%.Hiệp hội các nhà xuất bản chuyên nghiệp Anh cũng cho biết mặc dù dịch bệnh Covid-19 khiến các tạp chí và ngành xuất bản nước Anh phải đối mặt những thách thức đáng kể, dữ liệu của họ cho thấy toàn bộ lĩnh vực này đang có khả năng phục hồi.Dù doanh thu quảng cáo và từ các quầy sách báo đã giảm xuống, nó được bù đắp ở một mức độ nào đó bằng sự gia tăng về lượt đăng ký, doanh thu từ người tiêu dùng trực tiếp khác và các kênh thương mại thay thế như tài trợ.Báo cáo cũng cho biết các tạp chí về người tiêu dùng và doanh nghiệp đang chuyển hướng sang “doanh thu dựa trên sự tham gia của khán giả”, điều cho phép các nhà xuất bản “nuôi dưỡng mối quan hệ lâu dài hơn với khách hàng để thúc đẩy giá trị bền vững”.Giám đốc điều hành Hiệp hội các nhà xuất bản chuyên nghiệp Anh Owen Meredith nhận xét: “Trọng tâm của ngành là những thương hiệu gắn bó sâu sắc với khán giả của họ, nói lên niềm đam mê, sở thích và mối quan tâm của người tiêu dùng, cũng như hỗ trợ các cá nhân và doanh nghiệp làm công việc của họ tốt hơn”.