https://zingnews.vn//cac-chuyen-gia-canh-bao-lan-song-thu-ba-cua-dich-covid-19-post1062178.html
Các chuyên gia cảnh báo làn sóng thứ ba của dịch Covid-19
Các chuyên gia cảnh báo các nước kém phát triển sắp trải qua làn sóng thứ ba của dịch virus corona, sau Trung Quốc và châu Âu.Các quốc gia đã trải qua khủng hoảng nhân đạo và tị nạn giờ phải đối mặt cuộc đấu tranh để tìm các nguồn lực đối phó với đại dịch vào thời điểm nó xảy ra, các chuyên gia cho biết trong hội thảo trực tuyến do hãng thông tấn New Humanitarian tổ chức hôm 19/3.Thiết bị bảo vệ và nguồn lực xét nghiệm đã là mối quan tâm của Trung Quốc và châu Âu, nhưng làn sóng thứ ba có thể khiến các nước đang phát triển có hệ thống y tế suy yếu ở vị trí tồi tệ hơn - mặc dù hầu hết hiện có số lượng ca bệnh tương đối nhỏ.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới, nói rằng "châu Phi nên thức tỉnh" trước mối đe dọa của virus corona bằng cách tăng cường xét nghiệm. Ảnh: AFP/Getty.Các chuyên gia làm việc với người tị nạn, về các phản ứng nhân đạo và sức khỏe toàn cầu cảnh báo rằng cộng đồng quốc tế cần bắt đầu hợp tác chặt chẽ với các chính phủ trên khắp thế giới để giúp đỡ những người dễ bị tổn thương nhất."Khi có 100 triệu liều vắc-xin đầu tiên, nó sẽ là một cuộc chiến lớn về việc ai sẽ được tiếp nhận và điều quan trọng là nó sẽ không chỉ đến tay những người mua được", ông Jeremy Konyndyk, nhà nghiên cứu chính sách tại Trung tâm Phát triển Toàn cầu ở Washington DC, nói với Guardian.Châu Phi đã có khoảng 600 trường hợp, so với hàng nghìn trường hợp ở nhiều nước châu Âu. Nhưng người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, cho biết cần phải xét nghiệm nhiều hơn trên khắp lục địa này.Tuy vậy, với việc xét nghiệm bị hạn chế ở nhiều nơi trên thế giới, các nước đang phát triển phải đối mặt với thách thức lớn."Xét nghiệm phải được tiến hành, đó là ưu tiên hàng đầu. Vấn đề là các nước thu nhập thấp có lẽ đang đến làn sóng thứ ba, sau Trung Quốc, sau châu Âu. Khả năng xét nghiệm sẽ là vấn đề", Karl Blanchet, giám đốc Trung tâm Giáo dục và Nghiên cứu Hành động Nhân đạo có trụ sở tại Geneva, cho biết.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.