https://zingnews.vn//cac-doi-thai-league-co-the-phai-da-3-trantuan-post1106481.html
Các đội Thai League có thể phải đá 3 trậntuần
Các đội bóng ở Thai League 1 có thể phải thi đấu với mật độ 3 trận/tuần để giải đấu kết thúc trong năm 2020 theo yêu cầu của đơn vị nắm bản quyền truyền hình.Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đối mặt với thách thức về việc phát sóng trực tiếp giải Thai League 1 do đối tác TrueVisions nắm bản quyền. Hợp đồng giữa hai bên sẽ kết thúc vào tháng 10.Chủ tịch FAT, ông Somyot Poompunmuang nói với Bangkok Post rằng họ đang tìm đơn vị khác thay cho TrueVisions. Thai League 1 đổi lịch thi đấu, trở lại vào tháng 9/2020 và kết thúc vào tháng 5/2021 như lịch thi đấu châu Âu.Chủ tịch FAT Somyot đang tính đến phương án chưa từng có trên thế giới nếu như các CLB đồng ý đá 3 trận/tuần. Ảnh: Bangkok Post.TrueVisions sẽ làm theo hợp đồng sẵn sàng thương lượng nhằm gia hạn thời gian đến ngày 31/12/2020. Đơn vị này còn muốn giảm phí bản quyền. Bởi lẽ số trận mùa giải bị giảm đi do Thai League chỉ còn 16 đội thay vì 18 như mùa giải năm ngoái."Chúng tôi phải nói chuyện với các đội bóng. Nếu họ sẵn sàng chơi nhiều trận hơn trong một tuần thì giải có thể gói gọn trong năm 2020. Quyết định này phụ thuộc vào CLB. Mùa giải có thể kết thức nếu mỗi đội chơi 3 trận trong một tuần", người đứng đầu FAT chia sẻ.Trao đổi với Zing, biên tập viên kênh Thairath, anh Kao Barley cho rằng điều này là không thể. "Các CLB cần tiền bản quyền truyền hình nhưng tôi tin là phương án này bất khả thi. Họ không thể quản lý được. Đại diện một số đội bóng cũng cho biết quan điểm riêng", Barley nói.Theo Goal, Phó chủ tịch CLB Chonburi, ông Annop Singtoothong nghĩ rằng nên có cuộc họp lấy ý kiến giữa các đội bóng, ban tổ chức và FAT. "Tôi biết rằng FAT và TrueVisions cùng nhau xây dựng và phát triển bóng đá Thái Lan. Tôi biết vai trò quan trọng của đơn vị phát sóng. Chúng ta cần ngồi lại để bàn phương án", ông Annop cho hay.Thủ môn Đặng Văn Lâm có thể sẽ không thể dự AFF Cup 2020 như dự đoán nếu CLB Muangthong United thi đấu dày đặc từ tháng 9 đến tháng 12. Ảnh: Quang Thịnh.Dịch Covid-19 khiến bóng đá thế giới chao đảo. Những nhà tổ chức Thái Lan có quyết định lịch sử. Nhân cơ hội này, họ đổi lịch thi đấu Thai League 1 theo hướng diễn ra từ tháng 9 năm nay sang tháng 5 năm sau. Và từ nay, giải VĐQG Thái Lan diễn ra cùng thời điểm với các giải châu Âu.Điều này phát sinh rắc rối trong câu chuyện phát sóng của đơn vị nắm bản quyền. Chủ tịch FAT Somyot thẳng thắn nói: "Các đội phải chấp nhận số tiền bản quyền mùa giải năm nay thấp hơn dự tính. Ít đội hơn đồng nghĩa với ít tiền hơn, con số này có thể giảm đến 20%".Nói về khả năng phải thi đấu 3 trận/tuần, Chủ tịch CLB Port, bà Nuanphan Lamsam (biệt danh: Madame Paeng) tỏ ra sẵn sàng cho phương án này. "Nếu giải phải kết thúc vào tháng 12 thì đó sẽ là một cuộc đua. FC Port sẵn sàng cho điều đó", bà nói trên kênh truyền thông của đội bóng.