https://zingnews.vn//cac-nuoc-giau-du-1-ty-lieu-vaccine-chong-covid-19-post1185195.html
Các nước giàu dư 1 tỷ liều vaccine chống Covid-19
Các nước giàu có đang giữ hơn một tỷ liều vaccine Covid-19 so với mức họ cần, trong lúc các nước nghèo hơn phải tranh giành nguồn cung còn sót lại.Trong một phân tích về các hợp đồng cung cấp vaccine Covid-19 hiện tại, ONE Campaign cho biết các quốc gia phát triển (chẳng hạn như Mỹ và Anh), nên chia sẻ liều lượng dư thừa nhằm hỗ trợ giải quyết đại dịch trên toàn cầu.Nhóm vận động cho biết nếu không làm như vậy, hàng tỷ người không nhận được bảo vệ thiết yếu chống lại virus corona. Không những vậy, nó còn có khả năng kéo dài đại dịch.Nhân viên y tế kiểm tra một mũi vaccine Pfizer-BioNTech chống virus corona vào 18/2 ở Bogota, Colombia, Mỹ. Ảnh: Politico.Bản báo cáo đã xem xét cụ thể các hợp đồng với năm nhà sản xuất vaccine Covid-19 hàng đầu (Pfizer-BioNTech, Moderna, Oxford-AstraZeneca, Johnson & Johnson và Novavax).Báo cáo chỉ ra rằng cho đến nay, Mỹ, Liên minh châu Âu, Anh, Australia, Canada và Nhật Bản đã giữ hơn 3 tỷ liều. Trong khi mỗi nước này chỉ cần 2,06 tỷ liều là đã đủ cung cấp cho toàn bộ dân số với mỗi người hai liều. Từ đó, số lượng vaccine thực có hiện thừa ra hơn một tỷ liều.Jenny Ottenhoff, Giám đốc cấp cao về chính sách của ONE Campaign, cho biết: “Sự dư thừa khổng lồ này là hiện thân của chủ nghĩa dân tộc về vaccine”.“Việc các quốc gia giàu có đảm bảo nguồn cung vaccine dành cho họ trong đại dịch hoàn toàn có thể hiểu được. Nhưng nếu chúng ta muốn bảo vệ hàng tỷ người trên thế giới thì cần có một sự điều chỉnh lớn”, bà nói thêm.Nghiên cứu chỉ ra rằng việc chia sẻ vaccine và đảm bảo các người nghèo có vaccine sẽ làm giảm đáng kể nguy cơ tử vong do Covid-19, cũng như hạn chế khả năng xuất hiện của các biến chủng virus mới và đẩy nhanh quá trình kết thúc của đại dịch.Tổ chức Y tế Thế giới ngày 18/2 kêu gọi các quốc gia có vaccine không đơn phương chia sẻ chúng mà hãy quyên góp cho chương trình COVAX toàn cầu để đảm bảo sự phân phối công bằng.