https://zingnews.vn//cach-ly-vat-nuoi-cua-benh-nhan-duong-tinh-voi-covid-19-post1052876.html
Cách ly vật nuôi của bệnh nhân dương tính với Covid-19
Chú chó tại Hong Kong (Trung Quốc) sẽ được theo dõi cách ly 14 ngày sau khi có kết quả "dương tính yếu" với virus corona.Reuters đưa tin, chính quyền Hong Kong (Trung Quốc) vừa cách ly chú chó cưng của một bệnh nhân Covid-19 vào ngày hôm qua (27/2). Động thái này là do đội ngũ y tế phát hiện mẫu dịch mũi và miệng của chú chó “dương tính yếu” với virus corona. Dù vậy, họ chưa có bằng chứng cụ thể cho việc virus corona lây truyền từ người sang vật nuôi.Chú chó cũng không có bất kỳ triệu chứng cụ thể nào của bệnh. Bộ Nông Ngư nghiệp và Bảo tồn Hong Kong (AFCD) cho biết họ sẽ tiến hành các xét nghiệm tiếp theo để xác nhận xem chú chó có bị nhiễm virus hay những mẫu dịch trước đó bị nhiễm bẩn từ môi trường bên ngoài nên cho kết quả sai lệch.Chú chó tại Hong Kong được cách ly 14 ngày để theo dõi. Ảnh: Reuters.Hiện, AFCD tuyên bố họ không thể kết luận thú cưng có thể bị nhiễm bệnh hoặc là nguồn lây nhiễm cho con người. Chú chó sẽ được cách ly kiểm dịch trong 2 tuần như quy định cách ly thông thường.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thông tin cho đến ngày nay chưa có bằng chứng cụ thể nào cho thấy thú cưng thân thiết với chủ nhiễm Covid-19 có thể bị lây nhiễm. Tuy nhiên, WHO khuyến cáo chúng ta nên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch sau khi tiếp xúc với vật nuôi.Theo SCMP, AFCD cho biết họ nhận được thông tin về chú chó của bệnh nhân dương tính với Covid-19 ở Tai Hang vào ngày 26/2. Ngay lập tức, chú chó này được gửi tới cơ sở chăm sóc thú cưng để kiểm tra và tiến hành cách ly theo dõi.Hiện, Hong Kong đã báo cáo 93 ca lây nhiễm virus corona, trong đó có 2 người tử vong, tính đến ngày 28/2.