https://zingnews.vn//cac-ceo-nha-dau-tu-noi-gi-ve-the-gioi-sau-dich-covid-19-post1084588.html
Các CEO, nhà đầu tư nói gì về thế giới sau dịch Covid-19
"Trong ngành công nghiệp tài chính, một số hoạt động chuyển sang trực tuyến. Những người dùng chưa từng sử dụng các kênh kỹ thuật số trước đây giờ cũng phải tham gia từ xa. Nhiều hoạt động cốt lõi sẽ không bao giờ trở lại như trước. Điều đó đặt ra trách nhiệm cao hơn đối với các tổ chức tài chính trong việc giảm bớt khoảng cách giữa mọi người, cộng đồng và khách hàng trong lĩnh vực công và tư nhân", ông Mike Corbat, CEO của Citigroup, nhận xét. Ảnh: Getty Images.