https://zingnews.vn//cach-psg-sup-do-truoc-man-city-post1279963.html
Cách PSG sụp đổ trước Man City
Messi, Neymar và Mbappe là nỗi khiếp sợ với mọi hàng thủ. Nhưng khi không có bóng, bộ ba này trở thành gánh nặng của PSG.Messi, Neymar và Mbappe là điểm mạnh, nhưng cũng là tử huyệt của PSG. Các siêu sao biết rõ chuyện đó. Đối thủ cũng nhận thấy đó là điểm yếu của PSG. Và Mauricio Pochettino, hơn ai hết phải nhận ra điều này, nhưng ông chưa tìm ra giải pháp.Bộ ba siêu sao của PSG trở nên vô hại khi không có bóng. Điều đó tái diễn trong trận đại chiến Man City trên sân Etihad, và PSG phải nhận thất bại 1-2.Những phút đầu trận, PSG dàn xếp đội hình khá chắc chắn, với Messi và Neymar di chuyển vào trung lộ để hỗ trợ pressing. Có lẽ ý đồ của PSG là ngăn Rodri, trạm trung chuyển của Man City, nhận bóng dễ dàng. Nhưng với tình huống này, Kyle Walker đứng ở tư thế không ai theo kèm.Càng chơi, PSG càng lép vế về thế trận với Man City. Cuối hiệp một, Ander Herrera bắt được đường chuyền ngang của Man City. Herrera đưa bóng lên trên. Nhưng hãy nhìn xuống bên dưới, bộ ba Mbappe, Messi và Neymar dồn vào một biên và đi lững thững. Cả 3 không có bất kỳ phản ứng nào để đón bóng từ Herrera.Bóng chuyển tới Ilkay Gundogan. Neymar quay lại và pressing, nhưng ý đồ nửa vời. Cách phòng ngự thường thấy của PSG lộ ra ở tình huống này. Đó là bộ tứ phòng ngự và ba tiền vệ bó hẹp lại, để lộ sơ hở ở chiều rộng.Man City chỉ có 2 cầu thủ len lỏi vào số đông của PSG. Thay vào đó, đội chủ nhà tập trung quân số để kéo rộng hướng tấn công. Lúc này, Gundogan chuyền sang phải cho Bernardo Silva. Ở bên trái, Joao Cancelo và Raheem Sterling đã sẵn sàng, khi phía trước chỉ có Achraf Hakimi bị hút vào trung lộ.Sau cùng, Man City khoét vào biên phải. Rodri thực hiện đường chuyền đầy mơ mộng ra sau lưng Hakimi, nhắm tới hướng di chuyển vào vùng cấm của Cancelo. Nhưng sẽ đơn giản nếu Rodri thả đường bóng trực tiếp cho Cancelo đã ở vị trí có không gian đủ lớn.Man City đã triển khai các bài đánh sở trường trong 45 phút đầu tiên. Một trong những miếng đánh "tủ" của Man City là việc Cancelo từ cánh trái ngoặt vào trung lộ, rồi chuyền đảo cánh cho Riyad Mahrez.Pha xâm nhập của Silva là bước tiếp theo để Man City tiếp cận vùng cấm. Tiền vệ người Bồ Đào Nha thoát xuống khi hậu vệ Nuno Mendes buộc tiến tới trước để bắt Mahrez.Kevin De Bruyne thường là người thực hiện miếng đánh kiểu này, nhưng tiền vệ người Bỉ không ra sân trước PSG vì dương tính với Covid-19. Silva đã thay De Bruyne hoàn thành xuất sắc vai trò đó.Sau cùng, pha dàn xếp của Man City không đi tới cái kết trọn vẹn, bởi hậu vệ PSG phá bóng ra. Ở góc độ khác, cặp trung vệ Marquinhos và Presnel Kimpembe đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ vùng cấm PSG ở trận này.PSG từng nhận bàn thua trong tình huống kiểu vậy ở chung kết Champions League 2019/20. Khi đó, Joshua Kimmich thoát xuống, chuyền cho Kingsley Coman đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất.Hai bàn thua của PSG trước Man City được dàn xếp phức tạp hơn, nhưng bản chất cũng giống tình huống của Coman.Đây là tình huống Man City ghi bàn gỡ hòa 1-1. Cancelo khởi đầu pha bóng từ biên trái. Anh ngoặt vào trong như thường lệ, và chuyền ngược bóng theo bài đến Rodri ở giữa sân.Man City có quá nhiều khoảng trống ở cánh. Neymar không đứng ở vị trí cần thiết để theo kèm Kyle Walker - người đã giữ vị trí trong phần lớn thời gian ở trận này, nhưng đột nhiên thực hiện cú nước rút quan trọng để ghi dấu ấn lớn nhất cho tình huống tấn công.Walker nhận bóng đúng thời điểm, trước khi hậu vệ PSG kịp lao tới, rồi chuyền cho Sterling ghi bàn cận thành. Những bàn thắng kiểu này thường diễn ra như "lập trình" ở Barca dưới thời Pep Guardiola, với Dani Alves làm vai trò tương tự Walker.Bàn thứ 2 cũng tương tự. Khi Angel di Maria vào sân thay Idrissa Gueye, thế trận phòng ngự của PSG càng có vấn đề. Lần này, Mahrez chuyền bóng hướng về cột 2 cho Silva. Tiếp đó, Silva trả bóng lại cho Gabriel Jesus lập công.Dàn sao của PSG hóa ra không "bất khả chiến bại" như dự đoán của CĐV trước mùa 2021/22. PSG thi đấu bất ổn tại Ligue 1, và gặp vấn đề ở Champions League. Ngay cả khi đã giành vé vào knock-out Champions League, tình trạng của PSG vẫn báo động.PSG phải thay đổi để vô địch Champions League. Như lời Jamie Carragher: "PSG không thể vô địch nếu có cùng lúc 3 gánh nặng (Messi, Neymar và Mbappe - PV) trên sân. Với tôi, 4 ứng cử viên là Man City, Liverpool, Chelsea và Bayern Munich. Họ không có ai là gánh nặng của đội hình cả".