https://zingnews.vn//cac-huyen-thoai-pho-wall-do-xo-mua-bitcoin-post1162327.html
Các huyền thoại Phố Wall đổ xô mua Bitcoin
Khác với sự e dè với bong bóng Bitcoin năm 2017, giới đầu tư tài chính truyền thống trên thế giới dần có cái nhìn thân thiện và cởi mở hơn với Bitcon và thị trường tiền thuật toán.Christian Armbruester ước gì ông ấy đã mua nhiều Bitcoin hơn.Armbruester là nhà sáng lập Blu Family Office, một công ty đầu tư có trụ sở tại London dành cho đối tượng khách hàng giàu có, theo Bloomberg. Armbruester bước chân vào thị trường tiền thuật toán vài năm trước. Là người xuất thân từ gia đình làm giàu từ kim loại quý và từng sở hữu một ngân hàng đầu tư, Armbruester từng không mấy quan tâm đến các loại tiền kỹ thuật số.Tuy nhiên, theo thời gian, nhà đầu tư truyền thống này đã tin tưởng và dành nhiều vị trí trong danh mục đầu tư của mình cho tiền thuật toán. Trong bối cảnh Bitcoin tăng hơn 270% kể từ hồi tháng 3, ông Armbruester đang tập trung các khoản đầu tư vào thị trường này với kỳ vọng kiếm được những khoản lợi nhuận lớn.“Hiện chúng tôi đang tìm kiếm các cơ hội giao dịch trong lĩnh vực tiền điện tử vô cùng thú vị này", Armbruester, đang quản lý khoảng 670 triệu USD cho Blu Family Office, cho biết.Nhìn nhận lại BitcoinÔng Armbruester không phải giới nhà giàu duy nhất để mắt đến cơn sốt Bitcoin và thị trường tiền thuật toán. Theo Bloomberg, tỷ phú truyền thông người Mexico Ricardo Salinas Pliego gần đây cho biết ông đã đầu tư 10% tài sản của mình vào Bitcoin trên một tweet cá nhân.Bên cạnh đó, các huyền thoại Phố Wall như Stanley Druckenmiller, Paul Tudor Jones và Bill Miller cũng xác nhận đã mua loại tiền điện tử này.Giới đầu tư truyền thống và tài phiệt đầu tư đã bắt đầu cái nhìn cởi mở hơn với tiền điện tử. Ảnh: Getty Images.Đoạn clip phỏng vấn về Bitcoin của chuyên gia quản lý tài sản Rick Rieder lên CNBC vào tháng trước đã thu hút hơn 874.000 khán giả đón xem, cho thấy sức ảnh hưởng của cái tên Bitcoin đối với người xem đã có chuyển biến tích cực hơn trong thời gian gần đây.Larry Fink, Giám đốc điều hành công ty quản lý quỹ nổi tiếng BlackRock, nhận định: “Những điều này cho thấy Bitcoin đã và đang thu hút sự chú ý và phỏng đoán của nhiều người”. Tuy vậy, ông Larry Fink cũng nói thêm thị trường tiền thuật toán vẫn chưa được kiểm chứng và vẫn khá khiêm tốn so với các thị trường khác.Khi giá trị Bitcoin tăng vọt vào năm 2017, nhiều ông lớn đầu tư trên thế giới đã đứng ngoài cuộc vì không có nhiều niềm tin vào bong bóng thị trường. Thời điểm đó, tiền thuật toán được ví như hoa tulip trong thời kỳ Hoàng kim của Hà Lan, tức giá cả tăng quá cao không phản ánh giá trị thật sự và hệ quả tất yếu là một cuộc sụp đổ của bong bóng tài chính lan rộng.Mặt khác, vì những thuộc tính của tiền thuật toán, nhiều người mơ hồ đánh giá Bitcoin là công cụ rửa tiền của thế giới ngầm kỹ thuật số khiến nhiều nhà đầu tư tài chính chính thống e dè. Thiên tài đầu tư Warren Buffett từng gọi Bitcoin là một “ảo ảnh” và Jamie Dimon - CEO ngân hàng JPMorgan xem Bitcoin là một “trò lừa đảo”, tuy nhiên sau đó vị chuyên gia đã bày tỏ sự hối tiếc vì lời nhận xét này của mình.Ngày nay, giới tài phiệt đầu tư đang nhìn nhận lại Bitcoin một cách nghiêm túc khi đồng tiền mã hóa này liên tục nhận được sự chấp thuận chính thống từ những ông lớn trong ngành tài chính như PayPal và Visa. Cả hai nền tảng này đều cho phép người dùng giao dịch tiền điện tử trên ứng dụng như một sự thừa nhận bước đầu tầm quan trọng của loại tiền này.Huyền thoại đầu tư Phố Wall Bill Miller cho biết sự ổn định của Bitcoin và công nghệ blockchain đang củng cố niềm tin vào sức mạnh tồn tại của nó."Thông thường mọi người có xu hướng đổ xô về tích trữ tiền mặt trong giai đoạn khủng hoảng, nhưng những nhà đầu tư tỉnh táo đều biết khó có thể làm giàu bằng tiền mặt trong thời điểm các nền kinh tế lớn đang phá giá đồng tiền", Kevin Murcko, nhà sáng lập và CEO của sàn giao dịch CoinMetro, giải thích lý do nhiều nhà đầu tư bắt đầu chú ý đến Bitcoin hơn trong năm nay.Giới tài chính truyền thống để mắt“Covid-19, cuộc bầu cử Mỹ, Brexit và toàn bộ năm 2020 đã thay đổi cách nhiều người trong ngành tài chính truyền thống nhìn nhận giá trị của những tài sản kỹ thuật số", ông Murcko nhận định.Không ai chắc chắn xu hướng cởi mở với tiền điện tử có thể kéo dài trong bao lâu. Tuy vậy, các chuyên gia phân tích tại JPMorgan cho biết nhiều nhà đầu tư đã rút tiền từ quỹ vàng để đầu tư vào Bitcoin. Grayscale Bitcoin Trust, một quỹ đầu tư tiền điện tử, đã chứng kiến dòng tiền gần 2 tỷ USD chảy vào kể từ tháng 10. Cũng cùng thời gian đó, các quỹ giao dịch được hỗ trợ bằng vàng thất thoát tổng cộng 7 tỷ USD .Chuyên gia quản lý đầu tư Larry Fink khẳng định Bitcoin đang dần thu hút sự chú ý của giới tài chính thế giới. Ảnh: Bloomberg.Tính toán của các nhà phân tích cho thấy Bitcoin chỉ chiếm 0,18% tài sản đầu tư gia đình, so với 3,3% đổ vào các quỹ giao dịch vàng. Xu hướng chuyển dịch đầu tư từ vàng sang tiền điện tử sẽ cho thấy sự dịch chuyển hàng tỷ USD tiền mặt trong cơ cấu danh mục đầu tư trong tương lai.“Sự cởi mở hơn đối với Bitcoin của các nhà đầu tư tổ chức chỉ đang trong giai đoạn bắt đầu", nhóm phân tích do chuyên gia tài chính Nikolaos Panigirtzoglou dẫn đầu lưu ý. Tania Modic, quản lý quỹ Western Investments Capital, nhận xét: "Các ông lớn trong lĩnh vực tài chính đang đổ tiền vào Bitcoin để tránh bị bỏ lại phía sau trong sự bùng nổ trở lại của thị trường tiền điện tử gần đây".