https://zingnews.vn//cac-benh-khien-tre-de-chuyen-nang-khi-mac-covid-19-post1277207.html
Các bệnh khiến trẻ dễ chuyển nặng khi mắc Covid-19
Trẻ em mắc Covid-19 hầu hết đều ở trong tình trạng nhẹ, không triệu chứng. Tuy nhiên, một số căn bệnh có thể khiến các em dễ rơi vào tình trạng nguy kịch khi nhiễm nCoV.Đa số trẻ mắc Covid-19 đều ở thể nhẹ. Vậy có những trường hợp hay yếu tố nguy cơ nào khiến trẻ dễ mắc bệnh nặng khi nhiễm nCoV hay không?Ngọc Lan - Quảng Ninh.Bộ Y tếTheo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em ban hành kèm Quyết định số 5155/QĐ-BYT ngày 9/11, Bộ Y tế quy định những yếu tố nguy cơ khiến trẻ dễ có diễn biến nặng khi nhiễm nCoV gồm:- Trẻ đẻ non, cân nặng thấp.- Béo phì, thừa cân.- Đái tháo đường, các bệnh lý gene và rối loạn chuyển hóa.- Các bệnh lý phổi mạn tính, hen phế quản.- Ung thư (đặc biệt là các khối u ác tính về huyết học, ung thư phổi…).- Bệnh thận mạn tính.- Ghép tạng hoặc cấy ghép tế bào gốc tạo máu.- Bệnh tim mạch (tim bẩm sinh, suy tim, tăng áp phổi, bệnh động mạch 14 vành hoặc bệnh cơ tim, tăng huyết áp).- Bệnh lý thần kinh (bao gồm cả chứng sa sút trí tuệ, rối loạn tâm thần).- Bệnh hồng cầu hình liềm, bệnh thalassemia, bệnh huyết học mạn tính khác.- Các bệnh lý suy giảm miễn dịch bẩm sinh hoặc mắc phải.- Bệnh gan.- Đang điều trị bằng thuốc corticoid hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác.- Các bệnh hệ thống (tự miễn).Theo Bộ Y tế, phần lớn trẻ em mắc Covid-19 đều không triệu chứng hoặc nhẹ với triệu chứng viêm hô hấp cấp trên hoặc tiêu hoá (55%), trung bình (40%), nặng (4%), nguy kịch (0,5%). Trẻ nhũ nhi dưới 12 tháng tuổi có nguy cơ cao diễn tiến nặng. Trẻ mắc Covid-19 thường ở thể nhẹ vì thế tỷ lệ nhập viện và tử vong ít hơn người lớn.Phụ huynh khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19 cần đảm bảo chế độ dinh dưỡng đầy đủ, hợp lý để tăng cường sức đề kháng; tuân thủ 5K, hạn chế tiếp xúc; giữ vệ sinh sạch sẽ cho trẻ, đảm bảo vệ sinh sạch sẽ môi trường xung quanh, nhà cửa thông thoáng, lau chùi thường xuyên các vật dụng trong nhà và đồ chơi của trẻ, vệ sinh tay cho trẻ thường xuyên.