https://zingnews.vn//cach-cham-soc-suc-khoe-rang-mieng-thay-doi-the-nao-sau-dich-covid-19-post1280120.html
Cách chăm sóc sức khỏe răng miệng thay đổi thế nào sau dịch Covid-19
Ảnh hưởng từ dịch Covid-19, thói quen chăm sóc sức khỏe nói chung và răng miệng nói riêng ngày càng được nhiều người quan tâm.Làn sóng Covid-19 lần thứ 4 khiến phương châm “sức khỏe là vàng” được nhiều người ưu tiên hàng đầu. Cụ thể, ngoài đảm bảo 5K, tập thể dục, bổ sung các thực phẩm tăng sức đề kháng, bảo vệ sức khỏe răng miệng bằng nước súc miệng diệt khuẩn cũng được nhiều người quan tâm.Vi khuẩn khoang miệng có thể nhân đôi trong 3 giờ và dễ gây mùi hôi miệng dưới lớp khẩu trang.Khoang miệng là “cửa ngõ” đầu tiên khi vi khuẩn xâm nhập cơ thể. Đặc biệt, trong bối cảnh khẩu trang dần trở thành vật bất ly thân của mỗi người, môi trường nóng ẩm bên trong khẩu trang cũng góp phần tạo cơ hội để vi khuẩn sinh sôi, tăng nguy cơ mắc bệnh về răng miệng, hôi miệng. Ngoài ra, theo nghiên cứu của các nhà khoa học tới từ Đại học Cairo (Ai Cập), việc súc miệng thường xuyên với nước súc miệng có thể giảm những biến chứng do Covid-19 gây ra.Việc duy trì thói quen sử dụng nước súc miệng diệt khuẩn ít nhất 2 lần/ngày và sau khi đi từ ngoài về nhà là cần thiết, giúp họng và khoang miệng luôn sạch khuẩn. Việc chuẩn bị cho bản thân và gia đình những sản phẩm nước súc miệng chất lượng, có mùi vị “đúng gu” sẽ góp phần bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch, đồng thời giữ hơi thở luôn thơm tho. Súc họng, xông hơi… cũng là khuyến cáo dự kiến được UBND TP.HCM bổ sung trong thời gian tới đến người dân.Duy trì thói quen súc miệng 2 ngày/lần để tạo chốt chặn vi khuẩn xâm nhập qua khoang miệng.Một trong các sản phẩm được đánh giá cao, giúp hỗ trợ công tác phòng chống dịch là nước súc miệng Listerine. Sản phẩm có khả năng diệt 99,9% vi khuẩn trong 30 giây, với nhiều lựa chọn đa dạng từ mùi vị, độ cay đến công dụng, phù hợp mọi lứa tuổi và thành viên gia đình.Công dụng diệt khuẩn của Listerine đến từ sự kết hợp của 4 loại tinh dầu tự nhiên, tạo hơi thở thơm mát suốt 8-12 giờ, giảm mảng bám, giúp răng nướu chắc khỏe, ngăn ngừa sâu răng. Sản phẩm hiện có nhiều vị không cay, phù hợp thị hiếu người châu Á như Listerine Gum Care vị gừng thảo mộc - diệt khuẩn, giúp nướu chắc khoẻ sau 2 tuần. Các khách hàng nhí có thể chọn dòng Kids - vị dâu ngọt ngào dịu nhẹ, vừa hỗ trợ diệt khuẩn, vừa tạo thói quen súc miệng đúng cách cho trẻ từ 6 tuổi trở lên.Listerine giúp bảo vệ sức khỏe răng miệng và diệt khuẩn hiệu quả cho cả gia đình.Trong thời điểm dịch bệnh, “trữ” thực phẩm thôi chưa đủ, bạn cần chuẩn bị sẵn sàng cho tủ thuốc bản thân và gia đình những sản phẩm chăm sóc răng miệng phù hợp, để vừa thơm miệng, sạch khuẩn, vừa bảo vệ sức khoẻ.