https://zingnews.vn//cac-ngoi-sao-goc-phi-phan-doi-viec-thu-vaccine-tai-luc-dia-den-post1069590.html
Các ngôi sao gốc Phi phản đối việc thử vaccine tại lục địa đen
Rudiger, Drogba cùng nhiều cựu cầu thủ da màu khác tỏ thái độ gay gắt trước phát ngôn muốn thử vaccine phòng virus corona tại châu Phi của 2 bác sĩ người Pháp.Trung vệ đang chơi cho "The Blues" khẳng định 2 bác sĩ nói trên đã có hành vi "phân biệt chủng tộc ở cấp độ cao nhất". "Tôi không biết phải dùng từ gì để nói về những kẻ đó nữa. Hai bác sĩ người Pháp đó,... họ coi người châu Phi là những con vật à", Rudiger viết trên trang cá nhân.Rudiger chơi cho tuyển Đức nhưng có gốc gác châu Phi. Ảnh: Getty.Động thái của tuyển thủ người Đức diễn ra sau khi hai bác sĩ đầu ngành của Pháp, Jean-Paul Mira và Camille Locht, đề xuất ý tưởng thử nghiệm vaccine phòng Covid-19 tại châu Phi.Trong một cuộc trò chuyện trên kênh La Chaine (Pháp), giáo sư Mira phân tích: "Nghe có vẻ hơi bị kích động, nhưng liệu chúng ta có nên thực hiện nghiên cứu vaccine ở châu Phi hay không? Đó là nơi không có khẩu trang, không cần điều trị hay hồi sức"."Giống như khi nghiên cứu về AIDS, gái mại dâm được chọn thử nghiệm, vì chúng ta biết họ không được bảo vệ", Mira phân tích tiếp. Bác sĩ Locht sau đó đồng tình với quan điểm người đồng nghiệp và cho biết đó là một ý tưởng cần được xem xét.Cựu tiền đạo Drogba cũng phản ứng dữ dội trên trang cá nhân. Anh viết: "Châu Phi không phải là phòng thí nghiệm. Tôi muốn lên án mạnh mẽ những câu nói mang tính xúc phạm và phân biệt chủng tộc một cách sâu sắc kia".Cựu tiền đạo Barca Samuel Eto'o còn phản đối gay gắt hơn: "Thật là những tên khốn kiếp, châu Phi không phải là nơi để các người đùa giỡn". Một cựu sao khác của Chelsea là Demba Ba cũng tỏ thái độ giận dữ trên mạng xã hội.