https://zingnews.vn//cach-ly-du-thuyen-ambassador-va-122-khach-tren-vinh-ha-long-post1210970.html
Cách ly du thuyền Ambassador và 122 khách trên vịnh Hạ Long
F1 của bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Hà Nam đang làm phục vụ trên tàu du lịch, đưa 122 khách tham quan vịnh Hạ Long. Toàn bộ số hành khách này đã được cách ly để đảm bảo an toàn.Trưa 3/5, theo nguồn tin của Zing, cơ quan y tế TP Hạ Long rà soát, xác định anh T.H.Đ. (26 tuổi, quê Lý Nhân, Hà Nam) là F1, liên quan đến ca bệnh ở Hà Nam. Anh Đ. là nhân viên bếp trên tàu du lịch nghỉ đêm Ambassador Cruisse, số hiệu QN 8879, đang trên hải trình đưa 60 nhân viên cùng 122 hành khách tham quan vịnh Hạ Long.Toàn bộ nhân viên và hành khách đều phải cách ly trên tàu để chờ kết quả xét nghiệm. Ảnh: Quốc Nam.Đại diện TP Hạ Long cho biết đã yêu cầu tàu QN 8879 quay trở về và bố trí khu neo đậu, cách ly riêng biệt cho toàn bộ hành khách cùng thuyền viên trên tàu.Theo lịch sử dịch tễ, anh Đ. có về quê ở huyện Lý Nhân, Hà Nam, ăn cưới và sử dụng dịch vụ Internet công cộng của một người ở xã Bắc Lý. Người này sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 29/4 đến nay, anh Đ. trở về Hạ Long (Quảng Ninh) và làm phục vụ bếp trên tàu Ambasssador Cruisse đưa khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long.Ngay khi tàu về bờ, cơ quan chức năng cử cán bộ y tế đưa anh Đ. đi cách ly tại khu cách ly tập trung và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm với SARS-CoV-2 đối với toàn bộ nhân viên phục vụ trên tàu.Theo đại diện thành phố, trong trường hợp anh Đ. có kết quả xét nghiệm dương tính, cơ quan chức năng tổ chức truy vết, khoanh vùng và xét nghiệm các trường hợp từ F1 trở đi theo quy định. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, tiến hành lập danh sách theo dõi, quản lý, cách ly đối với toàn bộ du khách và nhân viên trên tàu.Chiều 2/5, Bộ Y tế công bố thêm 8 trường hợp lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, Vĩnh Phúc ghi nhận 6 bệnh nhân, đều là nhân viên quán bar tại thành phố Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc và có tiếp xúc với người Trung Quốc nhiễm Covid-19. 2 trường hợp còn lại liên quan đến chùm ca bệnh tại Hà Nam, nâng tổng số ca nhiễm tại đây lên 12 người. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố thêm 18 ca nhập cảnh mắc Covid-19, ghi nhận tại Đồng Nai, Cần Thơ, Đà Nẵng và Khánh Hòa. Những người này trở về từ Nhật Bản, Philippines và Nga.