https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-tat-ca-hanh-khach-den-tu-chau-au-post1059641.html
Cách ly tập trung tất cả hành khách đến từ châu Âu
Sau thông báo ngừng đón khách đến từ Anh, Pháp, Đức, Vietnam Airlines tiếp tục duy trì các đường bay này với điều kiện khách phải chấp nhận cách ly khi xuống sân bay ở Việt Nam.Trao đổi với Zing.vn tối 14/3, bác sĩ Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội), cho biết cơ quan này đã nhận được chỉ thị từ Chính phủ về vấn đề nhập cảnh của hành khách đến từ châu Âu.Từ ngày 14/3, tại sân bay Nội Bài, CDC Hà Nội tiếp nhận hành khách đến từ châu Âu là công dân Việt Nam và công dân nước ngoài là chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao... "Tuy nhiên, tất cả những trường hợp này phải được cách ly tập trung tại các doanh trại quân đội", ông Tuấn cho biết.Từ ngày 14/3, hành khách về từ châu Âu phải chịu sự kiểm soát y tế gắt gao ngay từ cửa khẩu và phải thực hiện cách ly tập trung. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cũng theo lãnh đạo CDC Hà Nội, phần lớn người về từ Hàn Quốc đã kết thúc thời hạn cách ly, đến nay các điểm cách ly tại Hà Nội đã được giải phóng, đảm bảo đón lượt người mới về.Trước đó, sau thông tin tạm dừng vận chuyển khách từ một số nước châu Âu đến Việt Nam, Vietnam Airlines có thông cáo mới cho biết hãng này vẫn tiếp tục khai thác các đường bay này. Hãng lý giải việc thay đổi quyết định do rà soát và nhận thấy nguyện vọng về nước của người dân ở châu Âu còn nhiều.Sau khi rà soát và trên cơ sở làm việc các cơ quan chức năng, từ ngày 15/3, Vietnam Airlines tiếp tục khai thác các đường bay từ London (Anh), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức) đến Việt Nam.Hãng sẽ tiến hành phỏng vấn, đo thân nhiệt bắt buộc và chỉ vận chuyển hành khách đảm bảo đầy đủ điều kiện xuất, nhập cảnh và sức khoẻ.Hành khách sẽ phải đeo khẩu trang, găng tay trong toàn bộ hành trình trên chuyến bay. Hành khách cũng được chăm sóc, theo dõi sức khỏe liên tục và tiến hành cách ly theo đúng quy định sau khi hạ cánh.Toàn bộ phi hành đoàn được trang bị đồ bảo hộ y tế đặc chủng. Để hạn chế khả năng lây nhiễm, các dịch vụ trên chuyến bay chỉ được phục vụ tối thiểu với nước uống, đồ ăn khô. Các chuyến bay này sẽ được hạ cánh ở sân bay thích hợp tại Việt Nam sau khi hãng làm việc với các cơ quan chức năng.Biện pháp cách ly bắt buộc với tất cả người nhập cảnh từng được nhà chức trách Việt Nam áp dụng với người đến từ Trung Quốc và Hàn Quốc. Việc cách ly bắt buộc với hàng nghìn người đã phát huy hiệu quả khi có ca bệnh được phát hiện trong thời gian cách ly.