https://zingnews.vn//cach-ly-mot-hem-o-quan-tan-binh-post1222176.html
Cách ly một hẻm ở quận Tân Bình
Lực lượng chức năng TP.HCM cách ly một con hẻm trên đường Nguyễn Bặc vì đây là nơi ở của nhân viên Bệnh viện Tân Phú nghi mắc Covid-19.Ngày 1/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã tạm thời cách ly con hẻm trên đường Nguyễn Bặc, phường 3, quận Tân Bình, để phục vụ công tác điều tra, truy vết liên quan ca nghi mắc Covid-19 phát hiện tại Bệnh viện Tân Phú.Trường hợp nghi nhiễm ngụ tại hẻm này, là tài xế xe cấp cứu tại Bệnh viện Tân Phú. Hôm 30/5, người lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu cho người dân trong con hẻm. Ảnh: HCDC.Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã khử khuẩn con hẻm và điều tra các trường hợp tiếp xúc với tài xế xe cấp cứu để cách ly theo quy địnhQua điều tra dịch tễ, người này không tiếp xúc, không liên quan đến nhóm sinh hoạt tôn giáo ở quận Gò Vấp. Cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm đối với 15 F1 và hơn 200 người liên quan khác.Theo HCDC, đến tối 1/6, TP.HCM ghi nhận thêm 19 người dương tính với nCoV. Các bệnh nhân đều liên quan nhóm sinh hoạt tôn giáo ở Gò Vấp, đã được cách ly trước đó.Tổng số ca nhiễm tính từ 27/5 đến nay của TP.HCM là 219.