https://zingnews.vn//cac-khu-cam-trai-o-nhat-chat-nich-khach-du-lich-vao-cuoi-tuan-post1134162.html
Các khu cắm trại ở Nhật chật ních khách du lịch vào cuối tuần
Không thể đi du lịch nước ngoài do dịch Covid-19, nhiều người chuyển sang cắm trại gần nhà và xem đây là biện pháp hữu hiệu để tận hưởng kỳ nghỉ hè.Tại Nhật Bản, các hoạt động giải trí ngoài trời ngày càng trở nên phổ biến khi người dân không thể tổ chức những chuyến đi chơi xa với gia đình, bạn bè.Một khu cắm trại có khoảng 40 sân ở Odawara (tỉnh Kanagawa, phía tây nam Tokyo) luôn chật ních du khách ở mọi lứa tuổi nếu chỉ tính riêng những ngày cuối tuần trong tháng 9.“Chúng tôi có thể tránh rủi ro bị nhiễm virus trong những khu cắm trại lớn và có hướng mở như thế này mặc dù đi cả nhóm”, một chàng trai 22 tuổi nói.Người Nhật đổ xô đến các khu cắm trại vào những ngày cuối tuần để nghỉ dưỡng cùng gia đình, bạn bè. Ảnh: Mainichi ShimbunTheo Mainichi Shimbun, du khách đến các khu cắm trại đã tăng lên đáng kể sau khi lệnh hạn chế đi lại được dỡ bỏ. Tuy nhiên, để tránh bùng phát diện rộng, Tokyo đã nâng cảnh báo về dịch Covid-19 và yêu cầu người dân không thực hiện các chuyến đi không cần thiết đến những tỉnh khác vào giữa tháng 7."Số lượng đặt chỗ của người dân ở Tokyo đã giảm khoảng 30-40% so với năm ngoái khi thủ đô chứng kiến ​​sự bùng phát trở lại của các ca nhiễm, nhưng những người ở Kanagawa và Osaka, hai tỉnh đông dân sau Tokyo, đã tăng gấp đôi”, Atsuya Tanaka, giám đốc của công ty dịch vụ đặt chỗ cắm trại trực tuyến Nap Camp, nói.Nhu cầu cắm trại tăng mạnhĐại dịch Covid-19 là một trong những nguyên nhân đã thúc đẩy doanh số bán hàng của các công ty chuyên cung cấp dụng cụ giải trí ngoài trời. Sau khi chính phủ tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào tháng 4, nhu cầu mua sắm đồ dùng cắm trại có xu hướng tăng mạnh.Yosuke Takanami, giám đốc điều hành bộ phận phát triển của Captain Stag Co., cho biết: “Kể từ tháng 5, doanh số hàng tháng của chúng tôi đã tăng 10-35% so với những năm trước đó. Đặc biệt, mặt hàng lò nướng thịt là bán chạy nhất trong những tháng gần đây khi chính phủ ban hành lệnh tránh dịch tại nhà và hạn chế đi lại”.Không chỉ đặt chỗ cắm trại, những dụng cụ như bàn, ghế, lò nướng cũng bán chạy. Ảnh: Outdoor Japan.Các chuyên gia trong ngành này cho hay số lượng mua bàn ghế cũng tăng đáng kể để phục vụ cho các hoạt động giải trí tại nhà và làm việc từ xa.Để đảm bảo an toàn cho bản thân, nhiều người còn chọn lều cắm trại đơn khiến sản phẩm này trở nên “ăn khách”.“Mọi người có thể giảm thiểu rủi ro lây nhiễm nếu ngủ một mình trong lều dù đi cắm trại theo nhóm”, ông Takanami nói thêm.Shimano Inc. là một trong những công ty được hưởng lợi từ sự bùng nổ của các hoạt động ngoài trời. Đại diện công ty cho biết nhu cầu mua phụ tùng xe đạp và thiết bị câu cá đã tăng nhanh không chỉ riêng tại Nhật Bản mà các nước khác cũng ghi nhận điều này."Doanh số bán phụ tùng của chúng tôi ở châu Âu và Bắc Mỹ đã cải thiện đáng kể nhờ số lượng người mua xe đạp ngày càng tăng. Vì nhiều người có xu hướng chuyển sang đi xe đạp quanh nhà để xả hơi thay vì du lịch ở nước ngoài", đại diện Shimano Inc. nói với Mainichi Shimbun.Tương tự Nhật Bản, do quy định về giãn cách xã hội vẫn còn hiệu lực ở một số nơi trên thế giới, nhiều gia đình Hàn Quốc đã dựng trại ngay trên ôtô ở bên bờ biển để tận hưởng kỳ nghỉ hè mới lạ. Đây được xem là giải pháp thay thế để họ có thể dành thời gian bên nhau mà vẫn giữ an toàn cho bản thân, theo Arirang News.Thay vì đi du lịch nước ngoài, người dân ở xứ sở kim chi thích đi du lịch bằng xe ôtô. Ảnh: Korea News.Các nhóm cắm trại tự chuẩn bị mọi dụng cụ cần thiết và trang trí xe như những "khách sạn di động". Theo thống kê của ThankQ Camping, nhu cầu cắm trại quanh các thành phố ở Hàn Quốc đã tăng 53% so với cùng kỳ năm ngoái, một số khu cắm trại đã được đặt kín lịch.Trên các trang web đặt chỗ và mua dụng cụ cắm trại trực tuyến, số lượng người truy cập mỗi ngày cũng đạt con số khá cao.Tại Mỹ, khi dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, nhiều người cho rằng việc sử dụng những chiếc xe dã ngoại để đi du lịch là một biện pháp hữu hiệu.Theo Bloomberg, dù đại địch Covid-19 tại xứ sở cờ hoa chưa có dấu hiệu suy giảm, hơn 41% người sở hữu xe dã ngoại vẫn sẽ giữ nguyên kế hoạch du lịch ban đầu, chỉ 13% là tạm hoãn. Họ cho rằng cắm trại là hình thức nghỉ dưỡng an toàn nhất tại thời điểm này.Đi du lịch bằng xe dã ngoại cũng là một lựa chọn được nhiều người ưu ái. Ảnh: Travellers Autoban.Mike Rhoades (73 tuổi, bang Texas, Mỹ) cho biết ông và vợ Carol đã hủy các chuyến đi đến Đức, Nam Mỹ, New Zealand và Australia. Thay vào đó, ông Rhoades mua một chiếc xe bán tải để đi du lịch cùng cả nhà.Trước đây, du lịch với ông là phải di chuyển bằng máy bay hoặc tàu thuyền, nhưng khái niệm này giờ đã thay đổi. Lần cuối họ đi cắm trại là khoảng 20 năm về trước. Cuối tuần vừa qua, cặp vợ chồng già đã thực hiện chuyến du ngoạn 14 ngày dọc theo bờ biển bang Texas. Ông Rhoades nói rằng đây sẽ là khởi đầu đáng nhớ cho rất nhiều chuyến đi sau này.