https://zingnews.vn//cac-ca-f1-o-binh-duong-am-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1180721.html
Các ca F1 ở Bình Dương âm tính lần 1 với SARS-CoV-2
Các ca F1 của 4 bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Bình Dương đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 4/2, Sở Y tế Bình Dương thông tin tất cả trường hợp F1 được cách ly liên quan đến 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Bình Dương đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Phun thuốc khử trùng tại Đại học Thủ Dầu Một. Ảnh: Thanh Kiều.Theo chuyên gia Viện Pasteur TP.HCM, các trường hợp F2 hiện đã an toàn, không có khả năng nhiễm bệnh. Ngành Y tế đang tiếp tục phối hợp với các địa phương truy vết các trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh để thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho biết với sự quyết liệt của các ngành, các cấp và sự đồng lòng, chung tay chống dịch của tất cả người dân, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh cơ bản được khống chế.Tuy nhiên, người dân lưu ý, không nên chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch vì khả năng còn có các trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân nhưng chưa truy vết hết được trong cộng đồng.Cũng trong sáng 4/2, Tiểu đoàn Phòng hóa 38 Bộ tham mưu (Quân đoàn 4) đã phun hóa chất tiêu độc khử trùng trong khu vực bị phong tỏa phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, nơi BN 1843 sinh sống và học tập.Đơn vị đã điều động 3 xe đặc chủng và nhiều trang thiết bị khác cùng hóa chất để phục vụ tiêu độc khử trùng trong khu vực bị phong tỏa đường Trần Văn Ơn và khuôn viên Đại học Thủ Dầu Một.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương quyết định dỡ bỏ phong tỏa tại Khoa ngoại Thần kinh và Khoa Chấn thương chỉnh hình.Trước đó, Bộ Y tế đã công bố Bình Dương có 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đều liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương.Tỉnh này đã phong tỏa ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, Đại học Thủ Dầu Một và một số khu vực tại phường Phú Hòa.