https://zingnews.vn//cac-ty-phu-vietlott-tieu-tien-nhu-the-nao-post1081553.html
Các 'tỷ phú Vietlott' tiêu tiền như thế nào
May mắn trúng Jackpot từ vài tỷ đến hàng trăm tỷ đồng, đa phần “tỷ phú Vietlott” chọn chia sẻ may mắn với hoàn cảnh khó khăn.Từ khi triển khai xổ số tự chọn số, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) xác định gần 200 vé trúng Jackpot, giải cao nhất hơn 300 tỷ đồng . Cách đây gần 4 năm, chủ nhân giải Jackpot đầu tiên trị giá hơn 92 tỷ đồng ở Trà Vinh thu sự quan tâm của cộng đồng. Vị “tỷ phú Vietlott” tặng 50 triệu đồng cho người bán vé số dạo, 1.000 phần quà với tổng trị giá 500 triệu đồng cho người nghèo ở địa phương.Với giải thưởng kỷ lục Jackpot 1 gần 304 tỷ đồng của sản phẩm Power 6/55, ông Q. (Hà Nội) trích 3 tỷ đồng làm từ thiện. Trong đó, ông tài trợ chi phí 100 ca phẫu thuật mắt cho người cao tuổi (500 triệu đồng), tài trợ chương trình Cặp lá yêu thương ( 1 tỷ đồng ), tặng nhà tình nghĩa cho các bà mẹ Việt Nam anh hùng, tài trợ bữa ăn và quần áo ấm cho trẻ em nghèo vùng cao…Khách hàng trúng xổ số gần 304 tỷ đồng trích 3 tỷ đồng làm từ thiện.Trước đó, bà N.T.H ngụ huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu lĩnh Jackpot gần 132 tỷ đồng từ sản phẩm Mega 6/45. Sau khi nhận thưởng, bà cùng con trai trao 1 tỷ đồng cho nhiều tổ chức xã hội.Nhiều người trúng giải đã ủy quyền Vietlott trao tận tay người thụ hưởng. Hoạt động này được công ty triển khai nhanh chóng và minh bạch, trải dài từ bắc vào nam theo yêu cầu khách hàng. Điển hình tháng 4/2019, đại diện công ty thay người trúng đồng hành với chương trình Nơi yêu thương ở lại, trao học bổng cho học sinh nghèo vượt khó tại trường THPT Quang Trung (xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi, TP.HCM), tổng trị giá 200 triệu đồng.Đại diện Vietlott thay mặt khách hàng trao học bổng tại THPT Quang Trung.Trước đó ngày 29/5/2018, Vietlott thay mặt khách hàng trúng thưởng Jackpot 1 sản phẩm Power 6/55 tặng 300 triệu đồng cho quỹ Trò nghèo vùng cao. Đặc biệt trong đợt cao điểm dịch Covid-19, ông T.V.T (Đắk Lắk) trúng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 trị giá trên 62,6 tỷ đồng trích 1 tỷ làm từ thiện.Chiều 30/3, đại diện Vietlott trao 500 triệu đồng trong đó cho Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác chống dịch. Ông T.V.T cũng gửi tặng khẩu trang, nước rửa tay kháng khuẩn cho 523 điểm bán vé Vietlott tại miền Trung, trị giá 150 triệu đồng.“Tỷ phú Vietlott” trích 500 triệu đồng phòng, chống dịch Covid-19.Sau thời gian ngừng hoạt động vì giãn cách xã hội, Vietlott mở thưởng trở lại từ ngày 24/4, tìm được 3 người trúng mới ở TP.HCM. Hiện tại, Jackpot 1 ở mức 171 tỷ đồng , tăng hơn 8 tỷ đồng so với kỳ quay liền trước. Với đà tăng nhanh, con số này hứa hẹn lập lại kỷ lục 300 tỷ đồng . Vừa qua, Vietlott cũng xác nhận một vé bao 8 trúng giải Jackpot 2 thuộc sản phẩm Power 6/55 trị giá gần 5 tỷ đồng do khách hàng tự chọn số. Sau 3 kỳ quay, công ty ghi nhận liên tục 2 khách hàng trúng Jackpot 2 và Jackpot 1 vẫn trong vùng “an toàn”, tiếp tục đà tăng trưởng.