https://zingnews.vn//mat-113-ty-usd-hang-loat-hang-hang-khong-nguy-co-pha-san-cuoi-thang-5-post1060410.html
Các hãng hàng không quốc tế cần sự hỗ trợ
Trung tâm nghiên cứu và phân tích hàng không CAPA cảnh báo hầu hết hãng hàng không thế giới đối mặt với nhiều khó khăn nếu không được chính phủ hỗ trợ.Theo Bloomberg, CAPA đưa ra cảnh báo ngày 16/3, nhiều hãng hàng không thế giới có thể bị buộc phải phá sản kỹ thuật hoặc vi phạm các thỏa thuận nợ nếu chính phủ và ngành này không kịp thời phối hợp thực hiện các biện pháp hỗ trợ.Các hãng đang cạn kiệt nguồn tiền mặt dự trữ một cách nhanh chóng vì máy bay không được cất cánh hoặc vận hành trong tình trạng trống hơn nửa số ghế.“Chính phủ và ngành hàng không các nước cần phải phối hợp và hành động ngay bây giờ nếu muốn không muốn thảm họa này xảy ra. Nếu không ngành hàng không sẽ bị thiêu rụi, khốc liệt và đầy thương vong”, CAPA cảnh báo.Hầu hết hãng hàng không lớn tại Mỹ, Trung Quốc và Trung Đông có khả năng sống sót qua đại dịch nhờ sự trợ giúp từ chính phủ hoặc từ chính công ty sở hữu, CAPA cho biết.Một chuyến bay của Delta Airlines, hãng hàng không lớn nhất nước Mỹ, từ sân bay Seattle Tacoma đến sân bay JFK gần như trống không vào ngày 15/3. Ảnh: Getty Images.Hàng không là một những ngành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19. Theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế dự đoán, thiệt hại của ngành có thể lên tới 113 tỷ USD trong năm nay.Hiện các hãng hàng không, American Airlines của Mỹ và Qantas Airways của Australia, buộc phải giảm công suất vận tải, một số hãng khác như SAS của Thụy Điển, phải tạm thời sa thải hầu hết nhân viên. Nghiêm trọng hơn, Flybe, hãng hàng không khu vực lớn nhất châu Âu, đã sụp đổ hoàn toàn.Theo Business Insider, CAPA không phải là đơn vị duy nhất gióng lên hồi chuông cảnh báo về những vụ phá sản hàng không do Covid-19."Chúng tôi đã tuyên bố các vụ phá sản của hàng không Mỹ là chưa thể xảy ra và trong thời gian ngắn vẫn như vậy. Nhưng nếu tình hình kinh doanh không được cải thiện trong 3 tháng tới, mọi thứ có thể xấu đi nhanh chóng", các nhà phân tích của Cowen cho biết vào tuần trước.