https://zingnews.vn//cac-bien-phap-chong-covid-19-dac-biet-cua-ung-vien-biden-post1132027.html
Các biện pháp chống Covid-19 đặc biệt của ứng viên Biden
Đội ngũ của ông Joe Biden đang thực hiện những biện pháp nghiêm ngặt nhất để giữ cho ứng viên 77 tuổi của đảng Dân chủ tránh nguy cơ mắc Covid-19.Máy bay và xe ông Joe Biden sử dụng đều được phun chất khử trùng và cọ rửa tỉ mỉ. Micro, bục phát biểu và tài liệu cựu phó tổng thống dùng cũng được sát khuẩn trước khi ông đến. Các phóng viên và người gặp ông Biden phải đo nhiệt độ. Khoảng cách giữa chỗ ngồi của khách mời tại sự kiện phải được đo bằng thước dây.Joe Biden rời nhà thờ ở Delaware với các cháu, Natalie Biden và Robert “Hunter” Biden, vào ngày 13/9. Ảnh: AP.Cựu phó tổng thống hiếm khi không đeo khẩu trang ở nơi công cộng hoặc khi có người khác, ngoại trừ khi ở cạnh vợ ông, bà Jill Biden. Và khi vào trong không gian kín, mọi người đều đeo khẩu trang, kể cả ông Biden.Khi số ca nhiễm virus tại Mỹ vượt con số 6 triệu với gần 200.000 người đã chết, ông Biden hẳn không muốn mạo hiểm sức khỏe của mình. Cựu phó tổng thống như đang đi tranh cử trong bong bóng bao phủ bởi chất khử trùng để tránh nhiễm virus, Politico ví von.Không muốn có thêm người nhiễm bệnhHành động này đến từ lý do cá nhân và cả chính trị. Ở tuổi 77, ông Biden nằm trong nhóm có nguy cơ cao nếu mắc Covid-19.Mặt khác, chiến dịch ông Biden cũng cần thể hiện hành vi có trách nhiệm để tránh làm suy yếu thông điệp về Covid-19 của họ. Họ muốn làm rõ nét tương phản với Tổng thống Donald Trump - người thường xuyên trêu chọc việc đeo khẩu trang của ông Biden.Phó giám đốc chiến dịch bên phía ông Biden, bà Kate Bedingfield nói lý do của họ rất đơn giản: “Chúng tôi không muốn thêm bất kỳ người Mỹ nào nhiễm Covid-19”.Cuối tháng trước, ê-kíp chiến dịch thông báo ông Biden và ứng cử viên phó tổng thống Kamala Harris sẽ được xét nghiệm Covid-19 thường xuyên. Bất kỳ kết quả dương tính nào cũng sẽ được công bố. Xét nghiệm vẫn được thực hiện hàng tuần và áp dụng cho cả nhân viên gần họ. Vào tháng 7, ông Trump cho biết ông được xét nghiệm 2 đến 3 ngày một lần.Các phóng viên ngồi trong vòng tròn được đánh dấu sẵn để đảm bảo cách nhau ít nhất 2 m trong khi nghe ông Joe Biden trình bày kế hoạch phân phối vaccine Covid-19 nếu đắc cử. Ảnh: Reuters.Chiến dịch phía ông Biden cũng tuân thủ chặt chẽ quy định về số người tham dự các sự kiện ở mỗi bang. Để có được cái nhìn bao quát về những biện pháp chống Covid-19 của ê-kíp bên phía ông Biden, Politico đã phỏng vấn gần 20 trợ lý, cố vấn chiến dịch, quan chức đảng Dân chủ và những người tham gia sự kiện.Đám đông quanh ông Biden thường chỉ ở con số vài chục người. Giới truyền thông phải ngồi cách nhau trong từng vòng tròn màu trắng trên mặt đất. Ê-kíp chiến dịch thường đến sớm đo và đánh dấu vị trí khách mời để đảm bảo họ cách nhau ít nhất 2 m.Ông Joe Biden thảo luận với các cựu chiến binh trong hội nghị bàn tròn tại Cao đẳng Cộng đồng Hillsborough ở Tampa, Florida. Ảnh: Reuters.Tuần trước, trong sự kiện với công nhân sản xuất ôtô của nghiệp đoàn Michigan - nơi chỉ cho tụ họp tối đa 100 người, những nỗ lực này còn thể hiện rõ hơn nữa. Người tham dự được yêu cầu ở nhà nếu họ có triệu chứng Covid-19. Chủ tịch nghiệp đoàn Rory Gamble đã lên kế hoạch chào đón ông Biden. Song, ông Gamble phải cách ly sau khi một người thân có triệu chứng.Trước khi sự kiện bắt đầu, người phụ trách chuyến đi của ông Biden yêu cầu khán giả đứng yên để đếm số lượng, bao gồm cả nhân viên, bảo an, phóng viên và người trong ê-kíp.Các nhân viên luôn ở trạng thái cảnh giác cao độ. Khi ông Biden vô tình đi quá gần người khác, họ sẽ lao đến cảnh báo. “2 mét, 2 mét!”, các trợ lý đồng thanh trong cuộc họp báo gần đây ở Wilmington."Lùi lại!", nhân viên nói khi ông Biden đang phát biểu dang dở trong cuộc họp ở Wisconsin.Hôm 11/9, tại đài tưởng niệm ở Manhattan, New York, ông Biden và Phó tổng thống Mike Pence đã chạm khuỷu tay thay vì bắt tay. Hình ảnh này ngập trên trang nhất của một số tờ báo vào ngày hôm sau.“Họ nỗ lực rất nhiều để phòng Covid-19”, mục sư Jonathan Barker tại nhà thờ Grace Lutheran ở Kenosha kể lại hàng loạt cuộc trao đổi của ê-kíp ông Biden với người tham dự trước sự kiện. "Họ thực sự cầm thước đo và đánh dấu vị trí khách tham dự”.Những người được phép vào bên trong Grace Lutheran được yêu cầu tháo khẩu trang đang đeo và được phát một chiếc khẩu trang N-95 có khả năng bảo vệ cao hơn.“Họ cân nhắc và tính toán rất cẩn thận”, Lori Hawkins, Chủ tịch đảng Dân chủ ở Kenosha, nói với Politico. “Thật vui khi thấy họ thực sự làm những gì họ tuyên bố trong việc giữ ông Biden và mọi người an toàn”.Tương phản rõ rệtTổng thống Trump, người không đeo khẩu trang nơi công cộng và đóng vai trò chính trong việc chính trị hóa cuộc tranh luận khẩu trang, đã chế nhạo sự cứng nhắc của đối thủ. Ông Trump cũng mặc kệ quy định số người tham dự sự kiện ngoài trời trong những tuần gần đây, bao gồm ở Michigan và North Carolina.“Bạn đã bao giờ thấy các vòng tròn ở phòng tập thể dục chưa? Đám đông của ông ấy là như vậy", ông Trump vui vẻ nói ở Winston-Salem, North Carolina. Tại Latrobe, Pennsylvania, ông Trump hỏi đám đông người ủng hộ: " Bạn có bao giờ thấy một người đàn ông thích khẩu trang nhiều như ông ấy chưa?".Đám đông ủng hộ Tổng thống Donald Trump tại bãi cỏ Nam của Nhà Trắng vào đêm cuối đại hội đảng Cộng hòa. Rất hiếm người đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Đêm 13/9, ông Trump đã bất chấp quy định của bang Nevada và các hướng dẫn của liên bang bằng cách tổ chức sự kiện vận động tranh cử trong nhà đầu tiên kể từ tháng 6 với đám đông người ủng hộ.Tại các bài phát biểu gần đây của tổng thống, nhiều người tụ tập gần nhau mà không đeo khẩu trang. Ông Trump tin mình có lợi thế trong việc gây ấn tượng với những cử tri đã quá mệt mỏi sau nhiều tháng giãn cách xã hội.“Tổng thống Trump luôn có lợi thế lớn về sự nhiệt tình và thu hút đám đông lớn, huyên náo. Còn ông Biden có thể tổ chức sự kiện tranh cử trong tủ đựng chổi”, Tim Murtaugh, Giám đốc truyền thông của ông Trump, cho biết.Không nơi nào khác biệt có thể nhìn thấy rõ hơn là tại đại hội đảng hai bên vào tháng 8. Tại đại hội đảng Dân chủ (DNC), bất kỳ người nào vào trung tâm Chase ở Wilmington trong ngày ông Biden phát biểu đều phải nộp kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 2 ngày liên tiếp. Điều này áp dụng với cả người giao thức ăn và nhân viên vệ sinh.Phóng viên đưa tin về ông Biden và bà Harris cũng phải đến trước nhiều ngày để xét nghiệm liên tục và "tự cách ly" trong khách sạn. Chỉ có vài chục phóng viên và một số người của Sở Mật vụ - tất cả đều đeo khẩu trang - được tham gia sự kiện.Trong khi đó, ông Trump phát biểu nhận đề cử trước đám đông lớn, hầu hết không đeo khẩu trang, ở bãi cỏ phía nam Nhà Trắng.Ông Joe Biden và Phó tổng thống Mike Pence chào nhau bằng cách chạm khuỷu tay vào ngày 11/9. Ảnh: Reuters.Mặc dù việc ông Biden ngày càng xuất hiện trước công chúng nhiều hơn sẽ thách thức khả năng giữ an toàn của chiến dịch, các đảng viên Dân chủ không muốn ông Biden cố gắng theo kịp cái mà họ coi là sự hấp tấp của ông Trump.“Điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là ông ấy cố gắng làm những gì ông Trump đang thực hiện và sau đó một loạt người bị ốm”, Joel Rutherford, Chủ tịch Hội đảng viên Dân chủ Da đen thuộc hạt Macomb ở Michigan, nói với Politico. “Ông Trump là người thích thể hiện. Ông ấy chỉ quan tâm đến vẻ ngoài chứ không phải sự an toàn. Ông ấy chỉ muốn trông thật ấn tượng trên tivi. Điều này nghĩa là tập trung càng đông người trong sự kiện càng tốt”.Tuy nhiên, các biện pháp phòng ngừa của ông Biden đôi khi phải hứng chịu chỉ trích từ những người trong đảng.Terrance Warthen - cựu đồng chủ tịch của Our Wisconsin Revolution, một tổ chức hướng tới dân chủ ở Wisconsin - nói ông Biden đã đi quá xa khi chuyển địa điểm phát biểu nhận đề cử đến Wilmington, North Carolina thay vì Milwaukee, Wisconsin như dự tính. Ông Warthen cho biết ông Biden lẽ ra nên phát biểu và vẫy tay chào trên xe buýt xuyên thành phố để ít nhất bày tỏ sự tôn trọng với Milwaukee và Wisconsin.Vào Ngày Lao động, một phóng viên của Milwaukee TV nói với bà Harris rằng người dân địa phương đã rất thất vọng khi Wilmington được xem màn trình diễn pháo hoa sau đại hội, chứ không phải thành phố của họ.Bà Harris nói đó là quyết định “không ai hào hứng thực hiện” và nhấn mạnh các sự kiện nhân Ngày Lao động của riêng bà rất nhỏ và diễn ra thận trọng. “Tất cả chúng tôi đều đeo khẩu trang và cách nhau ít nhất 2 m. Đám đông không lớn như chúng tôi muốn”, bà nói."Đây là những gì chúng ta phải làm trong một thế giới Covid", bà Harris nói thêm.