https://zingnews.vn//cac-tu-diem-am-nhac-cua-london-im-lim-giua-dai-dich-post1173608.html
Các tụ điểm âm nhạc của London im lìm giữa đại dịch
Mark Davyd, giám đốc điều hành của MVT, cho biết những gì mà chiến dịch đạt được cho đến nay là "thực sự đáng nể". Ông nói thêm: "Nếu mọi người muốn những địa điểm đặc sắc địa phương này vẫn tồn tại khi đại dịch kết thúc, thì có một lời kêu gọi hành động rất rõ ràng là chọn một địa điểm, quyên góp, viết thư, kêu gọi. Cứu lấy tất cả. Mở lại mọi địa điểm một cách an toàn". Ảnh: Alex Amoros.