https://zingnews.vn//cac-nuoc-chau-au-to-chuc-thi-trong-mua-dich-the-nao-post1215086.html
Các nước châu Âu tổ chức thi trong mùa dịch thế nào
Khi dịch bệnh bùng phát, Italy quyết định không tổ chức thi học kỳ bằng hình thức viết như truyền thống. Thay vào đó, học sinh, sinh viên sẽ làm bài thi vấn đáp tại những nơi rộng rãi, thoáng khí như vườn cây, sân trường. Mỗi học sinh sẽ làm năm bài thi trong một ngày, mỗi bài kéo dài một giờ, thời gian nghỉ giữa mỗi môn là 15 phút. Tại Học viện Nông nghiệp Ciufelli, sinh viên làm bài thi vấn đáp trong khuôn viên trường rộng 75 ha. Sinh viên ngồi đối diện với giáo viên, lần lượt trả lời từng câu hỏi do hội đồng thi đưa ra. Sinh viên Matteo Lenticchia, 19 tuổi, nói với Reuters rằng cách tổ chức thi độc đáo của trường đã giúp cậu thư giãn và hòa mình với thiên nhiên. Ảnh: Reuters.