https://zingnews.vn//cac-hoc-sinh-lop-3e-tieu-hoc-xuan-phuong-am-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1179363.html
Các học sinh lớp 3E Tiểu học Xuân Phương âm tính lần một với nCoV
Các em đã được xét nghiệm sàng lọc Covid-19 sau khi bạn cùng lớp (BN1719, 9 tuổi) có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tối muộn 31/1, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, xác nhận tất cả học sinh lớp 3E của trường Tiểu học Xuân Phương có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2.Tất cả là F1 của bé N.Đ.N.K., nam, 9 tuổi, học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội).Một học sinh tại lớp 3E, trường Tiểu học Xuân Phương lấy mẫu dịch mũi để xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Hùng.Bệnh nhi này là con trai của ông N.Q.M. (nam, 41 tuổi, trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm), được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào tối 30/1. Đây là trường hợp tiếp xúc gần với nguồn lây virus khi đi dự đám cưới ở Hải Dương. Gia đình bệnh nhân này có 7 người, gồm bố mẹ, vợ, em vợ và 2 con. Đến nay, 6 người trong số này đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngay trong đêm 30/1, trường Tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) trở thành khu cách ly tập trung sau khi cơ quan chức xác định nhiều học sinh, giáo viên ở đây tiếp xúc với người mắc Covid-19. Các học sinh, phụ huynh và giáo viên trường Xuân Phương và thân nhân của K. trở thành F1, phải cách ly tập trung.Hiện tại, trường Tiểu học Xuân Phương là nơi cách ly của 57 học sinh, 11 giáo viên, 47 phụ huynh theo trông con. Thời gian cách ly từ 30/1 đến hết 20/2.