https://zingnews.vn//cach-dung-khau-trang-sai-khien-ban-de-nhiem-ncov-o-noi-lam-viec-post1266430.html
Cách dùng khẩu trang sai khiến bạn dễ nhiễm nCoV ở nơi làm việc
Tôi có thói quen đeo khẩu trang khi đi đường để phòng nCoV nhưng tới văn phòng làm việc lại tháo ra. Vậy tôi có nguy cơ mắc Covid-19 không?Tôi có thói quen đeo khẩu trang khi đi đường để phòng nCoV nhưng tới văn phòng làm việc lại tháo ra. Vậy tôi có nguy cơ mắc Covid-19 không?Nguyễn Loan, 27 tuổi, Hà NộiViệc không đeo khẩu trang ở nơi làm việc là kẽ hở trong việc thực hiện yêu cầu 5K. Người dân đã vi phạm vào yêu cầu là đeo khẩu trang thường xuyên. Kẽ hở này sẽ là cơ hội để virus lây lan, tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại.Các không gian công cộng trong nhà kín như văn phòng, trường học, xưởng sản xuất..., là điều kiện lý tưởng để lây lan virus. Những không gian này thường nhỏ, kém thông gió, sử dụng chung hệ thống điều hòa, nhiều người lưu lại trong thời gian lâu nên có nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 rất cao.Đặc biệt, với biến chủng lây lan nhanh như Delta, việc ở cùng trong không gian kín, nhiều người càng tạo cơ hội thuận lợi cho sự lây nhiễm nếu có F0.Hành động không đeo khẩu trang tại nơi làm việc khiến việc bạn cố gắng sử dụng chúng khi ở ngoài đường trở nên vô nghĩa. Đa số người dân di chuyển bằng xe máy, khả năng lây nhiễm khi đi lại rất thấp nếu đeo khẩu trang và không tụ tập nói chuyện.Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Quốc Thái, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội); TS Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu ung thư, City of Hope, California, Mỹ