https://zingnews.vn//cach-deo-khau-trang-de-han-che-lay-nhiem-ncov-post1257811.html
Cách đeo khẩu trang để hạn chế lây nhiễm nCoV
Nhiều người vẫn bị lây nCoV từ người khác dù đeo khẩu trang. Lý do có phải do đeo sai cách. Dùng khẩu trang đúng cách như thế nào?Nhiều người vẫn bị lây nCoV từ người khác dù đeo khẩu trang. Lý do có phải do đeo sai cách. Dùng khẩu trang đúng cách như thế nào?Ngọc linh (Hải Dương, 32 tuổi)Bộ Y tếTheo Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà mới nhất của Bộ Y tế (ban hành ngày 28/8), những người cần đeo khẩu trang gồm F0, thành viên trong gia đình và người chăm sóc của F0.Trường hợp trẻ em dưới 2 tuổi, khó khăn khi thở, người không có khả năng tháo bỏ không nên đeo khẩu trang.Các thành viên trong gia đình phải đeo khẩu trang khi ở cùng không gian, phòng với bệnh nhân Covid-19. Người nhiễm nCoV cần bảo vệ miệng bằng nhiều lớp, ngay cả khi cách ly, để giảm nguy cơ lây truyền virus cho người khác.Người dân nên sử dụng loại khẩu trang y tế một lần và sát khuẩn tay trong 30 giây, sau đó đeo khít với mặt, mũi. Chúng ta phải vệ sinh tay trước khi tháo, cởi bỏ khẩu trang bằng một đầu dây và sát khuẩn lại một lần nữa.Khi chỉnh, bệnh nhân dùng hai đầu ngón tay trỏ ấn thanh kim loại ôm sát sống mũi, mặt. Cuối cùng, chúng ta cầm mép dưới kéo nhẹ xuống để bám vào cằm. Lưu ý, Bệnh nhân không đeo khẩu trang hở mũi, cằm và chạm vào mặt ngoài.