https://zingnews.vn//cac-truong-dai-hoc-chiu-trach-nhiem-chat-luong-tuyen-sinh-post1072713.html
Các trường đại học chịu trách nhiệm chất lượng tuyển sinh
Nhiều chuyên gia giáo dục cho rằng nên bỏ kỳ thi THPT quốc gia. Các trường đại học có phương án tuyển sinh riêng.Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết nếu học sinh quay lại trường học trước 15/6, kỳ thi THPT quốc gia vẫn được tổ chức. Trong trường hợp học sinh không quay lại trường, Bộ GD&ĐT sẽ tính toán phương án phù hợp.Học sinh mong Bộ GD&ĐT sớm công bố phương án thi hay bỏ để chủ động học tập. Ảnh: Hà Linh/ Tiền Phong.GS.TS Phạm Hồng Tung, Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển (ĐH Quốc gia Hà Nội) nói từ lâu nhiều người có ý kiến tỷ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp THPT lên tới hơn 90%. Kỳ thi THPT quốc gia nên được bỏ, đừng sợ không tổ chức thi thì học sinh không học.“Người làm nghề dạy học phải lấy thi để bắt các em học là thất bại. Thi chỉ là một phương thức đánh giá quá trình học tập”, ông Tung nói.Bộ GD&ĐT nên giao việc xét tốt nghiệp cho các trường THPT. Tùy nhu cầu mà học sinh học nghề hoặc học tiếp lên đại học. Các trường đại học, học viện chịu trách nhiệm về tuyển sinh. Ngành giáo dục không nên lo tiêu cực bởi tuyển sinh lỏng sẽ mất thương hiệu, xã hội tẩy chay. Tuỳ nhu cầu, đặc trưng, các trường có thể tổ chức thi riêng.Ông Tung cũng cho rằng, dịch bệnh Covid-19 kéo dài, học sinh, phụ huynh có tâm thế chấp nhận phương án thay đổi trong kỳ thi THPT quốc gia. Bộ GD&ĐT nên quyết định sớm.Ông Quách Văn Sơn, Hiệu trưởng trường THPT Sào Báy (huyện Kim Bôi, tỉnh Hoà Bình), cho rằng Bộ GD&ĐT nên xét tốt nghiệp để học sinh đỡ vất vả.“Chỉ những em ở vùng có điều kiện, có nhu cầu mới tiếp tục học sâu để tham dự kỳ tuyển sinh”, ông Sơn nói.Chỉ 20-30% học sinh trường THPT Sào Báy có máy tính, điện thoại kết nối mạng để học trực tuyến. Trường tập trung học sinh 6 xã lân cận, nhưng có em cách trường gần 20 km, còn nhiều khó khăn, không tiếp cận được phương thức học mới. Những năm trước, có tới 95% học sinh thi THPT quốc gia chỉ để xét tốt nghiệp.Hà Nội là địa phương đầu tiên trong cả nước triển khai dạy học trực tuyến, dạy qua truyền hình cho học sinh lớp 9, lớp 12. Tuy nhiên, đến nay, học sinh trường THPT Ba Vì ở thủ đô vẫn chưa tham gia học online 100% vì cơ sở hạ tầng thiếu và yếu. Ông Nguyễn Đình Thắng - Hiệu trưởng nhà trường cho rằng xét tốt nghiệp cho học sinh sẽ đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho các em.Tuy nhiên, một số học sinh vẫn thích được tham dự kỳ thi THPT quốc gia. Hồ Minh Hoàn, học sinh lớp 12, trường THPT Lý Tự Trọng (huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) bày tỏ kỳ thi chung phân loại được học sinh theo từng mức điểm.Dù không được tới trường nhưng học sinh lớp 12 được học trực tuyến tất cả các môn, giáo viên cũng sát sao quản lý học sinh học online. Tuy nhiên, nếu kỳ thi THPT quốc gia không diễn ra, Hoàn cũng chỉ cảm thấy “hơi tiếc một chút”. Em có kế hoạch học tập để đối mặt kỳ thi tuyển sinh riêng của trường đại học.