https://zingnews.vn//cach-toyota-viet-nam-cham-soc-khach-hang-post1272197.html
Cách Toyota Việt Nam chăm sóc khách hàng
Dịch vụ ngày càng chuyên nghiệp của Toyota Việt Nam giúp khách hàng an tâm hơn khi gửi gắm chiếc ôtô của mình.Hơn 25 năm có mặt tại Việt Nam, bên cạnh nỗ lực mang đến những sản phẩm và dịch vụ chất lượng, Toyota Việt Nam còn hướng tới mục tiêu “trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại”, đồng hành với sự phát triển của đất nước.Khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, Toyota chung tay cùng Chính phủ và xã hội đẩy lùi dịch bệnh với nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực như ủng hộ quỹ vaccine, tặng máy xét nghiệm nhanh… nhằm không để dịch làm đứt gãy chuỗi sản xuất.Các chương trình đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên trong dịch như đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu, sửa chữa khẩn,… cũng được thực hiện kịp thời và hiệu quả.Khi dịch bệnh Covid-19 cơ bản được kiểm soát, từ 1/10 đến 30/11, Toyota Việt Nam triển khai chương trình “Tưng bừng ưu đãi, vạn lời tri ân” với những ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng. Chương trình áp dụng tại 75 đại lý tại 37 tỉnh, thành trên toàn quốc, nhằm tri ân khách hàng đã luôn đồng hành cùng Toyota, đồng thời chia sẻ khó khăn trong thời dịch.Cụ thể, tất cả khách hàng cài đặt ứng dụng “TOYOTA Vietnam” để nhận mã khuyến mại và đặt lịch hẹn trước với đại lý, được ưu đãi 15% giá dầu động cơ, phụ tùng bảo dưỡng và phụ tùng hao mòn tự nhiên.Ngoài ra, Toyota có chương trình khuyến mại dành cho khách hàng mua xe Vios, Fortuner, Wigo, Rush và Corolla Altis, được triển khai từ 1/10 đến 31/10 cụ thể như bảng dưới.Song song đó, hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc vẫn tiếp tục áp dụng chặt chẽ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Chính phủ, Bộ Y tế như khử khuẩn xe, lắp đặt vách ngăn khi tiếp khách, đẩy mạnh hoạt động trên các kênh trực tuyến…Khách hàng được tư vấn, giải đáp thắc mắc, hỗ trợ kỹ thuật thông qua tổng đài, website chính thức, hệ thống chat của Toyota Việt Nam. Các dịch vụ cũng được triển khai đa dạng như mua, giao xe, bảo dưỡng, sửa chữa tại nhà, cứu hộ trên đường…Chương trình “Xe khỏe mùa dịch” triển khai trong thời gian giãn cách xã hội vẫn được tiếp tục thực hiện khi đại lý mở cửa. Trước đó, đại lý liên hệ và hướng dẫn khách hàng chăm sóc xe lâu ngày không sử dụng. Khi đại lý mở cửa trở lại, nhân viên sẽ liên hệ khách hàng để nắm rõ tình trạng xe, thông tin dịch vụ cứu hộ tại nhà và mời khách hàng đặt hẹn với 3 sự lựa chọn: Mang xe đến đại lý, đại lý đến nhà khách hàng lấy xe hoặc hỗ trợ khẩn cấp tại nhà khách hàng (nếu có nhu cầu).Bên cạnh đó, để khách hàng an tâm khi gặp sự cố trong thời điểm mùa mưa bão cận kề, Toyota hướng dẫn cách phòng chống và xử lý khi xe bị ngập nước. Khách hàng cũng được giải thích đầy đủ các hạng mục sửa chữa (trước sửa chữa, sau sửa chữa, hình ảnh và trực tiếp trên xe), hạng mục cần theo dõi sau sửa chữa và hướng dẫn các thủ tục liên quan nhanh chóng.Khách hàng được tư vấn đúng dịch vụ và chi phí phù hợp khi bảo dưỡng, sửa chữa tại hệ thống Toyota Việt Nam.Dù đối mặt với những khó khăn, thách thức do dịch gây ra, Toyota Việt Nam vẫn nỗ lực duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh và nâng cao chất lượng dịch vụ để luôn làm hài lòng khách hàng. Với triết lý “Khách hàng là trên hết”, nhà sản xuất ôtô từ Nhật Bản ngày càng hoàn thiện hành trình tiên phong chất lượng để không phụ sự tin tưởng của người tiêu dùng Việt trong hơn 25 năm qua.