https://zingnews.vn//cach-giat-quan-ao-xu-ly-chat-thai-cua-nguoi-duoc-cach-ly-tai-nha-post1245668.html
Cách giặt quần áo, xử lý chất thải của người được cách ly tại nhà
Nếu thuộc trường hợp được cách ly tại nhà, tôi nên xử lý các loại rác thải, làm sạch quần áo như thế nào?Nếu thuộc trường hợp được cách ly tại nhà, tôi nên xử lý các loại rác thải, làm sạch quần áo như thế nào để không lây nhiễm bệnh cho người khác?Thanh Hương - TP.HCMTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC)HCDC đã đưa ra hướng dẫn vệ sinh, quản lý chất thải tại nhà cho người tiếp xúc gần ca bệnh Covid-19.Đồ dùng, quần áo của người cách ly cần giặt riêng, tốt nhất là giặt ngay trong phòng. Trước khi giặt, người giặt phải ngâm vải với xà phòng tối thiểu 20 phút. Bạn cũng nên phơi quần áo tại nơi riêng, nhiều ánh nắng.Chất thải có nguy cơ chứa SARS-CoV-2:- Khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng thải bỏ của người cách ly phải bỏ vào túi đựng chất thải, xịt cồn 70 độ để khử trùng và buộc chặt miệng túi. Sau đó, chất thải bỏ vào thùng rác có lót túi, nắp đậy kín đặt ở trong phòng của người cách ly.- Trong thời gian cách ly, nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19, bạn phải khử trùng và xử lý môi trường theo hướng dẫn. Hãy thu gom tất cả chất thải từ phòng cách ly của người mắc, nghi mắc Covid-19 để vận chuyển, xử lý như đối với chất thải nghi nhiễm.- Hết thời gian cách ly, nếu không xuất hiện triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, bạn thu gom túi đựng chất thải và xử lý như chất thải thông thường.Với chất thải thông thường, chúng ta thu gom, xử lý hàng ngày theo quy định.