https://zingnews.vn//cac-truong-chuyen-o-ha-noi-dieu-chinh-lich-thi-lop-10-post1223416.html
Các trường chuyên ở Hà Nội điều chỉnh lịch thi lớp 10
Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, một số trường chuyên tại Hà Nội thông báo điều chỉnh lịch thi vào lớp 10.Ngày 4/6, Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) thông báo thay đổi thời gian tổ chức thi tuyển sinh lớp 10 của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ năm 2021.Kỳ thi sẽ tổ chức vào ngày 15/6, thời gian thi từ 7h đến 11h45. Cụ thể, thí sinh sẽ thi môn Đánh giá năng lực Ngoại ngữ vào 7h30, 9h20 bắt đầu thi môn Đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên, 10h50 là thời gian thi môn Đánh giá năng lực Văn và Khoa học Xã hội.Nhà trường lưu ý thí sinh cần đo thân nhiệt ở nhà và khai báo y tế đầy đủ trước khi đến điểm thi. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ốm, ho, sốt hoặc khó thở, thí sinh phải báo cho Hội đồng tuyển sinh để xử lý kịp thời.Ngoài ra, nhà trường sẽ triển khai đo thân nhiệt cho thí sinh trước khi vào điểm thi. Thí sinh phải nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đeo khẩu trang đúng cách khi đến điểm thi, trên đường từ điểm thi về nhà và nơi tập trung thí sinh, tránh tụ tập đông người trước và sau khi thi, đảm bảo giãn cách.Trước khi vào phòng thi, thí sinh phải gỡ khẩu trang để cán bộ coi thi kiểm tra, sau đó đeo khẩu trang vào phòng thi và trong suốt thời gian làm bài thi.Các thí sinh thuộc diện F0, F1, F2 hoặc ở trong khu vực phong tỏa, cách ly không tham dự thi ngày 15/6 cần liên hệ với Hội đồng tuyển sinh để được hỗ trợ giải quyết.Các trường chuyên ở Hà Nội điều chỉnh lịch thi lớp 10. Ảnh: Việt Linh.Cùng ngày, trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội thông báo điều chỉnh lịch thi lớp 10 năm 2021. Qua đó, kỳ thi sẽ diễn ra vào ngày 17/6.Buổi sáng, thí sinh làm bài thi môn Toán và Ngữ văn, thời gian làm bài là 90 phút. Buổi chiều, thí sinh làm bài thi môn chuyên, thời gian thi là 120 phút.Học sinh có thể tra số báo danh, phòng thi, điểm thi và các thông tin liên quan trên trang web của trường kể từ ngày 10/6.Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) cũng có thông báo điều chỉnh lịch thi lớp 10 vào trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên. Thí sinh sẽ làm bài thi vào hai ngày 15 và 16/6. Ngoài ra, trường điều chỉnh thời gian làm bài đối với hai môn, cụ thể: Ngữ văn (75 phút) và Toán vòng 1 (90 phút). Cả hai môn sẽ được bố trí thi trong buổi sáng ngày 15/6.Sáng 16/6, thí sinh đăng ký chuyên Toán, Tin sẽ làm bài thi môn Toán vòng 2, thí sinh đăng ký chuyên Sinh sẽ làm bài thi môn Sinh học.Chiều 16/6, học sinh đăng ký chuyên Lý và chuyên Hóa sẽ làm bài thi chuyên tương ứng là Vật lý và Hóa học.Từ ngày 9/6, thí sinh có thể tra cứu số báo danh, phòng thi, điểm thi và các thông tin liên quan trên trang web của trường. Vào ngày thi, thí sinh cần khai báo y tế và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 3/6, Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) thông báo kỳ thi lớp 10 của trường THPT Khoa học Giáo dục năm 2021 sẽ diễn ra vào ngày 17/6.Thí sinh, cán bộ coi thi được yêu cầu tuân thủ quy định phòng, chống dịch, thực hiện nguyên tắc 5K của Bộ Y tế và phải đeo khẩu trang khi đến trường thi và trong suốt thời gian làm bài thi.Thí sinh có thể tra cứu số báo danh, phòng thi, điểm thi và các thông tin liên quan trên trang web của trường kể từ ngày 10/6.