https://zingnews.vn//cac-bang-dang-ma-tuy-troi-day-o-dong-nam-a-giua-dai-dich-post1226032.html
Các băng đảng ma túy trỗi dậy ở Đông Nam Á giữa đại dịch
Báo cáo của Liên Hợp Quốc cho thấy các băng đảng tung ra thị trường lượng ma túy tổng hợp trị giá hàng chục tỷ USD năm 2020.Theo báo cáo của Văn phòng Liên Hợp Quốc về Ma túy và Tội phạm (UNODC), số vụ thu giữ ma túy đá ở Đông và Đông Nam Á trong năm 2020 tăng 19% so với năm 2019, lên mức cao kỷ lục mới.Theo CNN, báo cáo không đưa ra giá trị thương mại ước tính của số ma túy đá bị thu giữ ở khu vực này trong năm 2020, nhưng con số tương ứng vào năm 2019 đã là 30- 61 tỷ USD .Theo báo cáo của UNODC, các băng đảng tăng cường hoạt động mạnh mẽ hơn cả là ở các quốc gia thuộc khu vực hạ lưu sông Mekong - bao gồm Campuchia, Lào, Thái Lan và Myanmar.Các băng đảng tội phạm có tổ chức tăng cường hoạt động bằng cách lợi dụng việc chính quyền địa phương ưu tiên ngăn chặn Covid-19 và thực thi các quy định kiểm dịch hơn.Nhân viên hải quan canh gác số ma túy đá nhiều kỷ lục (500 kg) thu giữ được ở Hong Kong vào tháng 11/2020. Ảnh: AFP."Trong khi đại dịch khiến nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại, các tổ chức tội phạm khu vực đã nhanh chóng thích nghi và tận dụng. Chúng tiếp tục đẩy mạnh nguồn cung để nỗ lực xây dựng thị trường và kích thích nhu cầu người dùng", Jeremy Douglas, đại diện UNODC ở khu vực Đông Nam Á và Thái Bình Dương, nói với CNN.Báo cáo cho thấy các băng đảng sử dụng các loại hóa chất ít bị quản lý gắt gao hơn để sản xuất ma túy bất hợp pháp. Địa điểm sản xuất cũng là những nơi mà lực lượng hành pháp khó tiếp cận. Chúng cũng chọn các tuyến đường mới để vận chuyển hàng cấm và tìm kiếm những khách hàng mới.Chính nguồn cung ma túy đá dồi dào và giá rẻ đã "góp phần làm tăng nhu cầu sử dụng trong khu vực", theo báo cáo của UNODC.Ông Douglas cho rằng tình hình có thể sẽ không được cải thiện vào năm 2021. Những tội phạm buôn người cũng đang lợi dụng bất ổn chính trị và bạo lực ở Myanmar để tăng cường hoạt động."Khi các nền kinh tế suy sụp, các hoạt động kinh doanh bất chính thường đi lên và trở nên hùng mạnh hơn. Đó chính xác là viễn cảnh mà chúng tôi dự đoán và lo ngại hiện nay", chuyên gia này nhận định."Bọn tội phạm tìm kiếm các sơ hở mà chúng có thể lợi dụng. Tình trạng hệ thống hành pháp mất tập trung và an ninh đảo lộn như hiện nay chính là môi trường thích hợp cho chúng. Các băng đảng phát triển mạnh trong bối cảnh hỗn loạn, trong khi các doanh nghiệp hợp pháp lại chật vật vượt qua", ông Douglas nói.Cảnh sát đọ súng với băng đảng ma túy ở Brazil, 25 người chết Ít nhất 25 người thiệt mạng hôm 6/5 trong vụ đọ súng giữa cảnh sát và băng đảng buôn ma túy tại Rio de Janeiro, Brazil.