https://zingnews.vn//cach-ly-khan-cap-hon-140-giao-vien-hoc-sinh-o-o-dich-thuan-thanh-post1213782.html
Cách ly khẩn cấp hơn 140 giáo viên, học sinh ở ổ dịch Thuận Thành
1 nữ giáo viên và 1 học sinh lớp 10 tại trường THPT Thuận Thành số 1 (Thuận Thành, Bắc Ninh) mắc Covid-19, hơn 100 học sinh, giáo viên của trường này được đưa đi cách ly.Sáng 10/5, ông Nguyễn Hữu Thanh, Hiệu trưởng trường THPT Thuận Thành số 1, cho biết hiện có 1 giáo viên và 1 học sinh của trường này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.“Theo thông tin nhà trường nắm được, ngày 2/5, em học sinh lớp 10 của nhà trường cùng một số người khác ngồi trên chuyến xe có người mắc Covid-19. Bản thân người nhiễm cũng không biết mình đã mắc bệnh cho đến khi đi lấy mẫu xét nghiệm toàn dân.Còn trong sáng nay, nhà trường nhận thêm thông tin, một nữ giáo viên của trường cũng trở thành F0. Cô giáo này có liên quan đến trường hợp học sinh của một trường tư thục ở Mão Điền. Em học sinh này có tham dự đám cưới ở xã Mão Điền vào ngày 30/4”, ông Thanh cho hay.Trường THPT Thuận Thành số 1 vẫn đang truy vết những trường hợp có liên quan đến nữ giáo viên này.“Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi đã rà soát được hơn 140 học sinh và giáo viên là F1. Trong số này chủ yếu là học sinh lớp 10, nhưng cũng có một số học sinh lớp 12. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục truy vết để tổng hợp, báo cáo và đưa các F1 đi cách ly”, ông Thanh nói.Nhiều học sinh, giáo viên Thuận Thành phải đi cách ly. Ảnh minh họa.Ông Thanh cho biết đến thời điểm hiện tại, nhà trường vẫn đang tiến hành việc học và ôn trực tuyến theo thời khóa biểu để hoàn thành chương trình. Theo kế hoạch chung, trường sẽ hoàn thành chương trình trước ngày 22/5.Nhà trường cũng đã xây dựng thời khóa biểu dạy ôn thi tốt nghiệp THPT cho khối 12 kể từ ngày 24/5 với thời lượng 4 tiết/ buổi sáng và được chia làm 2 ca, mỗi ca 2 tiết học 1 môn.Mỗi lớp sẽ học 6 môn tùy nhóm, gồm Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Anh và Toán, Văn, Anh, Sử, Địa, GDCD.“Đối với những học sinh lớp 12 phải vào khu cách ly, nhà trường cũng đã chỉ đạo giáo viên bộ môn tổ chức luyện đề trực tuyến, sát sao hơn những học sinh này để bổ sung đầy đủ kiến thức cho các em”.