https://zingnews.vn//cac-hang-duoc-nhat-ban-chay-dua-san-xuat-vaccine-covid-19-post1273549.html
Các hãng dược Nhật Bản chạy đua sản xuất vaccine Covid-19
Các hãng dược tại Nhật Bản đang nỗ lực để sớm ra mắt vaccine ngừa Covid-19, trước dự đoán về sự xuất hiện của các biến chủng mới và mối lo ngại về các làn sóng dịch tiếp theo.Ngành công nghiệp dược phẩm của Nhật Bản chậm chạp trong việc phát triển vaccine Covid-19 nội địa. Nước này phải sử dụng nguồn cung đến từ Moderna, Pfizer và AstraZeneca để có thể triển khai chiến dịch tiêm chủng cho người dân.Mặc dù Nhật Bản đã đàm phán với các hãng dược trên toàn thế giới để có thể đáp ứng đủ nhu cầu trong nước, các công ty như Daiichi và Shionogi vẫn tiếp tục đầu tư vào nghiên cứu và sản xuất vaccine ngừa Covid-19. Các công ty này dự đoán nhu cầu trong nước có thể tăng, cũng như nhắm đến các thị trường ở nước ngoài trong tương lai, theo Bloomberg.Gấp rút thử nghiệm vaccineKM Biologics hôm 27/10 cho biết đang có mục tiêu tung ra vaccine bất hoạt để sử dụng cho mũi tiêm tăng cường vào năm sau. Hãng dược phẩm này thử nghiệm giai đoạn 2 đối với vaccine Covid-19 của họ từ giữa tháng 10.Các hãng dược phẩm tại Nhật Bản đang gấp rút thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Nikkei Asia.Vaccine bất hoạt được sử dụng để ngừa cúm và các bệnh truyền nhiễm khác trong nhiều năm. Theo ông Toshiaki Nagasato - Chủ tịch KM Biologics, một thử nghiệm lâm sàng ban đầu đã chỉ ra rằng vaccine của họ có ít tác dụng phụ hơn so với vaccine do Pfizer, Moderna và AstraZeneca sản xuất.KM Biologics đang lên kế hoạch chứng minh tính hiệu quả và sự an toàn của vaccine cho mũi tiêm nhắc lại, cũng như cho trẻ em dưới 12 tuổi - nhóm đối tượng chưa được Nhật Bản chấp thuận tiêm vaccine Covid-19.Daiichi Sankyo, nhà sản xuất thuốc điều trị ung thư có trụ sở tại Tokyo, cho biết sẽ bắt đầu thử nghiệm giai đoạn 2 đối với vaccine sử dụng công nghệ mRNA vào năm tới.Giám đốc điều hành Sunao Manabe cho biết khác với Pfizer và Moderna, vaccine mRNA của họ chỉ tác động vào một phần nhỏ trong protein virus để kích hoạt phản ứng sinh miễn dịch.Shionogi, một nhà sản xuất vaccine khác của Nhật Bản, đặt mục tiêu cung cấp vaccine vào cuối tháng 3/2022. Công ty này đang phát triển "vaccine protein tái tổ hợp" - một công nghệ sản xuất vaccine tương tự Novavax, Sanofi và GSK.Shionogi đã bắt đầu thử nghiệm giai đoạn 2 trong tháng 10 và có kế hoạch tiến hành thử nghiệm giai đoạn 3 vào cuối tháng 12.Phụ thuộc vào chính phủKM Biologics vẫn chưa thử nghiệm giai đoạn 3 quy mô lớn trên toàn cầu, vốn được lên kế hoạch vào giai đoạn 2022-2023. Để vaccine có mặt trên thị trường vào năm tới, chính phủ phải đưa ra phê duyệt có điều kiện cho vaccine của hãng dược phẩm này.Giám đốc điều hành Shionogi Isao Teshirogi cũng cho biết kế hoạch thử nghiệm giai đoạn 3 còn phụ thuộc vào việc vaccine nhận được sự phê duyệt có điều kiện từ chính phủ.Nhật Bản vẫn phụ thuộc vào Mỹ và châu Âu để cung cấp vaccine Covid-19. Việc nước này không thể tự sản xuất nhanh chóng đã trở thành một vấn đề chính trị lớn.Chính phủ Nhật Bản khuyến khích việc sản xuất vaccine trong nước. Ảnh: Reuters.Sản xuất vaccine đòi hỏi cơ sở hạ tầng sản xuất lớn, trong khi điều này không thể diễn ra chóng vánh. Vaccine ngừa Covid-19 có thời hạn sử dụng tương đối ngắn và khó dự trữ lâu dài. Nếu không có khả năng sản xuất vaccine trong nước, nguy cơ đại dịch tàn phá nền kinh tế nước này như năm ngoái sẽ luôn xuất hiện.Norio Tamura, người đứng đầu bộ phận kinh doanh vaccine của Shionogi, cho biết: “Một số công ty đang phát triển vaccine Covid-19 ở Nhật Bản, nhưng chưa có công ty nào đưa ra thị trường”.Nhật Bản đang dần bắt kịp lĩnh vực phát triển vaccine ngừa Covid-19. Quốc gia này hiện vẫn phụ thuộc vào lượng vaccine nhập khẩu, nhưng chính phủ muốn thay đổi điều đó bằng chính sách khuyến khích sản xuất vaccine trong nước, theo NHK.Số ca mắc Covid-19 đã giảm mạnh ở Nhật Bản sau khi hơn 70% dân số quốc gia này được tiêm chủng đầy đủ. Số ca nhiễm trung bình 7 ngày tính đến hôm 29/10 ở nước này là 267. Đây là mức giảm mạnh so với hồi đỉnh điểm vào những ngày cuối tháng 8 với khoảng 24.500 ca mỗi ngày. Đến nay, Nhật Bản có hơn 1,72 triệu bệnh nhân Covid-19, hơn 18.200 người ra đi vì căn bệnh.