https://zingnews.vn//cac-truong-dh-nau-com-mien-phi-giup-do-sinh-vien-ket-lai-tphcm-post1250666.html
Các trường ĐH nấu cơm miễn phí, giúp đỡ sinh viên kẹt lại TP.HCM
Trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, các sinh viên không thể về quê đã được trường đại học hỗ trợ trên nhiều phương diện để vượt qua mùa dịch.Từ ngày 10/7, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cùng các đơn vị liên quan đã phát động chuỗi chương trình “Tuần lễ sẻ chia - Cùng sinh viên KTX”, “Mở rộng vùng xanh HCMUTE” để giúp đỡ sinh viên khó khăn, bị kẹt lại thành phố trong mùa giãn cách.Với phương châm "Không để sinh viên nào phải khó khăn trong dịch Covid-19", nhà trường đã tổ chức bếp ăn 0 đồng (nấu cơm 2 bữa miễn phí cho 300 sinh viên đang sống ở ký túc xá), tặng quà nghĩa tình, rau củ quả cho các bạn ở trọ, tạm trú tại TP.HCM.Ngoài ra, trường này cũng vận động các mạnh thường quân, cán bộ viên chức ủng hộ vào quỹ hỗ trợ, cung cấp nhu yếu phẩm để chăm lo cho đời sống sinh viên.Sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM được hỗ trợ về lương thực, nhu yếu phẩm. Ảnh: Công Đức.Theo Phan Công Đức, Phó Bí thư Đoàn trường, mọi hoạt động đều đảm bảo thực hiện quy tắc 5K. Các tình nguyện viên tham gia hỗ trợ sẽ được trang bị đồ bảo hộ, nước sát khuẩn, test nhanh Covid-19 5 ngày/lần.Từ khi thành phố áp dụng Chỉ thị 16, nhiều trường đại học đã tổ chức các hoạt động để san sẻ gánh nặng với sinh viên trong mùa dịch.“Không để ai bị bỏ lại phía sau”Sau khi rà soát tình hình của sinh viên kẹt lại ký túc xá, nhà trọ, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên ĐH Sư phạm TP.HCM phối hợp với các đơn vị trong trường triển khai nhiều chương trình hỗ trợ cho những bạn trẻ đang gặp khó khăn vì dịch bệnh.Với tinh thần san sẻ yêu thương, không để ai bị bỏ lại phía sau, nhà trường đã trao đến tay sinh viên 1.230 phần quà, nhu yếu phẩm với mỗi suất trị giá khoảng 400.000 đồng.Những phần quà được trao tận tay đến sinh viên nhằm giúp các bạn vượt qua mùa dịch. Ảnh: Hoài Ân.Những phần quà được gửi đến sinh viên qua 3 hình thức: nhận tại các cơ sở của trường, điểm tập trung theo khu vực và giao hàng tận nơi đối với sinh viên ở xa hoặc đang trong khu phong toả. Chương trình được khởi động từ ngày 6/7 và dự kiến đến hết tháng 8/2021.Anh Nguyễn Vũ Hoài Ân, Phó Bí thư thường trực Đoàn Trường, cho biết hiện trường này có 105 sinh viên sống tại ký túc xá và 1.198 trường hợp ở trọ.Ngoài vận động ủng hộ rau củ, đồ dùng thiết yếu, ĐH Sư phạm TP.HCM còn triển khai dự án PsyCare - Chăm sóc tinh thần mùa Covid với thông điệp “Nâng tinh thần, đánh bật Covid” để giúp người trẻ tiếp cận với các chuyên gia về vấn đề tâm lý.“Đây là lần đầu tiên mình xa nhà lâu như vậy nên khi nhận được sự quan tâm của nhà trường mình thấy rất cảm động. Từ khi Sài Gòn bùng dịch, cuộc sống của mình bị đảo lộn. Ngoài công việc đình trệ, việc học gián đoạn, mình còn gặp khó khăn về nơi mua lương thực”, Yến Ngọc (sinh năm 1999) cho hay.Các tình nguyện viên vận chuyển thực phẩm vào khu vực phân loại, chuẩn bị trao đến sinh viên. Ảnh: Hoài Ân.Chính thức đi vào hoạt động từ giữa tháng 7, chương trình “Cùng Nhân văn vượt qua đại dịch” của Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã trao tặng 600 lượt quà bao gồm hiện kim cùng các loại thực phẩm đến gần 400 sinh viên kẹt lại thành phố.Chia sẻ với Zing, anh Nguyễn Huỳnh Minh Phúc, Phó bí thư Đoàn trường, cho biết nhóm sinh viên này chủ yếu là các bạn năm 3, 4 vướng lịch thực tập hoặc phải đi làm nên chưa thể sắp xếp về với gia đình.“Chúng tôi phối hợp cùng phòng Công tác sinh viên thực hiện nhiều cuộc khảo sát trên diện rộng để nắm bắt nguyện vọng và đáp ứng nhu cầu của sinh viên nhanh nhất có thể. Thời điểm hiện tại, có 15 tình nguyện viên vận chuyển lương thực đi khắp các quận mỗi ngày để hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn hoặc đang sống trong khu vực phong tỏa”, anh chia sẻ.Tính đến nay, chương trình đã nhận được sự hỗ trợ từ ban giám hiệu nhà trường cùng các mạnh thường quân với hơn 5 tấn gạo, 4 tấn rau củ, 800 phần gia vị cùng nhiều loại sữa, bánh…“Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ duy trì hoạt động đến khi hết giãn cách xã hội. Tuy nhiên, nếu sinh viên vẫn cần hỗ trợ, chương trình sẽ được kéo dài để góp phần ổn định đời sống sau dịch, giúp các bạn tự tin và tập trung hơn cho việc học tập”, anh Phúc nói thêm.Sau nhiều ngày phát động chương trình “Cùng IUH – Vượt qua đại dịch”, ĐH Công Nghiệp TP.HCM nhận được sự ủng hộ của nhiều cá nhân, mạnh thường quân.Đối với sinh viên tại ký túc xá, nhà trường cung cấp các suất ăn với giá hỗ trợ, tặng thêm lương thực, nhu yếu phẩm và miễn phí tiền ở, hóa đơn điện, nước cho các bạn.Ngày 3/8, TS. Phan Hồng Hải, Hiệu trưởng ĐH Công Nghiệp TP.HCM, đã trao gần 200 phần quà (mỗi suất trị giá 500.000 đồng) đến các sinh viên ở lại ký túc xá.TS. Phan Hồng Hải trao quà cho các sinh viên trong ký túc xá. Ảnh: Phú Vinh.Huỳnh Phú Vinh, Bí thư Đoàn trường, cho hay các hoạt động được thực hiện từ ngày 31/5 cho đến khi thành phố hết giãn cách.Ngoài ra, trường còn thành lập quỹ hỗ trợ học phí cho sinh viên bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 trị giá 25 tỷ đồng .Những phần quà ý nghĩaQuyết định nhường vé xe về quê cho những người có hoàn cảnh khó khăn, Uyển Cầm (quê Quảng Ngãi), sinh viên năm 3, trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) đang sống một mình tại khu trọ quận 8.Do nhu cầu của người dân tăng cao, các siêu thị mini xung quanh nơi Cầm ở thường xuyên hết hàng. Những hôm xếp hàng cả tiếng đồng hồ đợi tới lượt mình rồi phải ra về trắng tay khiến cô bạn không khỏi mệt mỏi và lo lắng.“Ban đầu, mình đăng ký nhận lương thực tiếp tế từ Đoàn trường nhưng không kỳ vọng gì nhiều vì nghĩ vẫn còn nhiều bạn khó khăn hơn, chưa kể việc vận chuyển cũng mất nhiều thời gian. Tuy nhiên, mình đã rất ngạc nhiên và cảm động khi đội tình nguyện gọi cho mình để nhận thức ăn ngay hôm sau”, Cầm bộc bạch.Các suất quà tặng có đủ gạo, rau củ, trứng, sữa để sinh viên đảm bảo nguồn dinh dưỡng trong mùa dịch. Ảnh: Công Đức.Cầm cho biết phần quà khá tươm tất với gạo, rau củ, đồ hộp cùng các loại gia vị khác.Nữ sinh kể thêm nhiều lúc thấy tủi thân khi phải tự xoay sở mấy tháng qua. Sự hỗ trợ từ nhà trường không chỉ giúp cải thiện bữa ăn mà còn phần nào an ủi và tiếp thêm động lực cho cô vượt qua giai đoạn khó khăn này.Tương tự Uyển Cầm, Nguyễn Thanh Tài (sinh năm 2001), sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cũng ở lại Sài Gòn để chung tay chống dịch và nhường suất về quê cho người cần hơn. Hiện Tài đang ở trọ tại phường Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức (TP.HCM).Suốt nhiều ngày qua, chàng trai đã tham gia phát rau củ quả, cung cấp thực phẩm cho sinh viên kẹt lại TP.HCM. Cũng nằm trong diện được trường hỗ trợ, nam sinh mong muốn góp sức để lan tỏa tinh thần tích cực.“Hồi trước do khu trọ bị phong tỏa nên mình có nhận nhu yếu phẩm của trường nhưng từ lúc làm tình nguyện viên, mình nhường lại cho các bạn khác. Trong tình hình căng thẳng như hiện nay, các bạn đến từ tỉnh khác như mình gặp nhiều khó khăn. Vì thế, những phần quà này rất ý nghĩa và thiết thực, phần nào giúp mình giảm bớt gánh nặng”, Tài chia sẻ.