https://zingnews.vn//cach-ly-17-nguoi-o-tinh-that-bong-lai-post1111310.html
Cách ly 17 người ở Tịnh thất Bồng Lai
17 người sống tại Tịnh thất Bồng Lai được cơ quan chức năng đưa đi cách ly sau khi tiếp xúc gần người đàn ông 54 tuổi nhập cảnh trái phép từ Campuchia.Ngày 25/7, UBND huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, cho biết cơ quan chức năng nơi đây đã đưa 17 người tại nhà bà Cao Thị Cúc (còn gọi là Tịnh thất Bồng Lai) đi cách ly sau khi họ tiếp xúc với một người xuất nhập cảnh trái phép qua Campuchia.Sáng nay, lực lượng chức năng đến Tịnh thất Bồng Lai vận động những người tại đây đi cách ly. Tuy nhiên, các thành viên không chấp hành buộc lực lượng chức năng phải yêu cầu đưa đi cách ly theo quy định.Theo Sở Y tế tỉnh Long An, những người này đã tiếp xúc gần với ông Đ.T.H. (54 tuổi, ngụ thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, Long An). Hôm 19/7, ông H. qua tỉnh Saysrieng, Campuchia bằng xe máy rồi trở lại thị trấn Hậu Nghĩa ngủ qua đêm.Trưa 20/7, ông H. đón taxi tới hộ bà Cao Thị Cúc tặng quà cho những người nơi đây. Sáng 21/7, ông H. tiếp tục qua Saysrieng nhưng do cơ thể mệt mỏi bất thường nên quay lại huyện Đức Hòa.Bị nghi nhiễm Covid-19, người đàn ông này đang cách ly tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hậu Nghĩa. Cơ quan chức năng huyện Đức Hòa đã lập danh sách những người tiếp xúc gần với ông H. để đưa đi cách ly phòng Covid-19.Tịnh thất Bồng Lai thời gian qua được nhiều người biết đến là nơi ở của hai nhà sư thi hát bolero “gây sốt” trên truyền hình và cũng là nơi nuôi dưỡng 5 chú tiểu thi Thách thức danh hài đạt nhiều giải thưởng cao.Cũng tại nơi đây, năm 2019 có một cô gái tên D.M. (23 tuổi, khi đó là sinh viên đại học ở TP.HCM) bỏ nhà đến ở. Người nhà cô gái này kéo đến tìm con và xảy ra xô xát khiến một tu sĩ bị thương phải nhập viện.