https://zingnews.vn//cach-ly-5-nguoi-nghien-ma-tuy-tiep-xuc-voi-f0-post1248797.html
Cách ly 5 người nghiện ma túy tiếp xúc với F0
“Chưa rõ những người này tiếp xúc với nhau khi nào. Trong mấy ngày qua, khi lên cơn, họ quậy phá", lãnh đạo UBND huyện Krông Nô nói.Ngày 8/8, một lãnh đạo UBND huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông, cho biết đơn vị đang cách ly tập trung 5 người nghiện ma túy tiếp xúc một ca nhiễm nCoV trên địa bàn.Hôm 6/8, tỉnh Đắk Nông ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 thuộc một gia đình ở xã Nam Nung, huyện Krông Nô. Những người này về từ tỉnh Bình Dương, đang cách ly tại nhà.Tuy nhiên, một trong số họ tự ý đến Trung tâm Y tế huyện Krông Nô mà không thông báo với chính quyền địa phương.“Khi phát hiện, lực lượng chức năng làm việc thì người này khai tự chạy xe đến Trung tâm Y tế huyện để uống thuốc cai nghiện và về nhà sau đó”, lãnh đạo UBND huyện Krông Nô nói.Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định 5 người nghiện ma túy là F1 của ca bệnh này. Họ đang được cách ly tập trung.“Hiện chưa rõ những người này tiếp xúc với nhau khi nào. Trong mấy ngày qua, khi lên cơn, họ quậy phá, rất khó khăn để khống chế. Chúng tôi đang xây dựng phương án cách ly riêng những người này để không ảnh hưởng những người khác”, lãnh đạo UBND huyện Krông Nô nói.