https://zingnews.vn//cac-du-an-vanh-dai-va-con-duong-cua-trung-quoc-te-liet-bat-on-post1078467.html
Các dự án 'Vành đai và Con đường' của Trung Quốc tê liệt, bất ổn
Hàng loạt dự án thuộc sáng kiến "Vành đai và Con đường" đầy tham vọng của Trung Quốc đóng băng vì các chuỗi cung ứng gián đoạn, hoạt động giao thông bị hạn chế.Theo South China Morning Post, ở Indonesia, dịch Covid-19 khiến dự án đường sắt cao tốc 6 tỷ USD nối liền thủ đô Jakarta với thành phố Bandung rơi vào bế tắc.Đại diện liên doanh Kereta Cepat Indonesia-China (KCIC) thừa nhận: “Dịch Covid-19 làm gián đoạn nguồn cung nguyên liệu nhập khẩu từ Trung Quốc. Các chuyên gia Trung Quốc cũng chưa thể quay trở lại làm việc". Lao động Trung Quốc chiếm 20% tổng số công nhân làm việc tại dự án này.Cũng ở Indonesia, dự án đập thủy điện gây tranh cãi trong rừng nhiệt đới Batang Toru (đảo Sumatra) cũng tê liệt vì công nhân Trung Quốc chưa thể quay lại Indonesia. Trước đó, dự án này từng bị chỉ trích dữ dội là xâm hại môi trường. Rừng Batang Toru là nơi sinh sống duy nhất của loài đười ươi Tapanuli đang đối mặt nguy cơ tuyệt chủng.Hàng loạt dự án thuộc Vành đai Kinh tế Trung Quốc - Pakistan có quy mô 62 tỷ USD cũng đã chết đứng suốt 8 tuần qua. Trong khi đó, chính quyền Bangladesh thông báo hoãn nhiều dự án đường xá, cầu và nhà máy điện thuộc sáng kiến Vành đai và Con đường.Dự án đường sắt cao tốc 6 tỷ USD ở Indonesia đang tê liệt. Ảnh: Xinhua.Dự án Port City Colombi, một thành phố thuộc sáng kiến Vành đai và Con đường ở Sri Lanka, cũng giậm chân tại chỗ. Chính quyền Sri Lanka cấm nhập khẩu hàng hóa phi thiết yếu, do đó dự án này thiếu thiết bị và máy móc xây dựng nhập từ Trung Quốc.Những năm qua, Sri Lanka đã vay hàng tỷ USD từ Trung Quốc để thực hiện các dự án thuộc sáng kiến Vành đai và Con đường, dẫn tới những lời cảnh báo về nguy cơ mắc kẹt trong bẫy nợ Trung Quốc.Năm 2017, Sri Lanka đánh mất quyền kiểm soát cảng biển Hambantota vì không thể trả nợ cho Trung Quốc.Tháng trước, tổ chức The Economist Intelligence Unite (EIU) cảnh báo dịch Covid-19 sẽ "tàn phá" các hoạt động hợp tác thuộc sáng kiến Vành đai và Con đường trong năm 2020.EIU nhận định tình trạng dự án tê liệt, chi phí dội lên cao sẽ khiến chính quyền nhiều quốc gia ở châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh lún sâu trong nợ nần. Từ tháng 1, Trung Quốc đã ký thỏa thuận đầu tư thêm nhiều dự án ở Myanmar, Nigeria và Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng EIU cho rằng tất cả đều đang đối mặt "tương lai bất ổn".