https://zingnews.vn//cach-ly-bo-cua-benh-nhan-thu-17-nhiem-covid-19-post1056173.html
Cách ly bố của bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19
Ngay sau khi con gái được xác định nhiễm Covid-19, ông T. được đón đến bệnh viện để cách ly.Thông tin từ UBND Hải Phòng cho biết lúc 23h ngày 6/3, Khoa Bệnh Nhiệt đới - Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng đã tiếp nhận 1 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 tên N.K.T. (ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng).Ông N.K.T. là bố đẻ của N.H.N - người bị dương tính với Covid-19 sống tại phố Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Mấy ngày qua, ông T. được xác định đã tiếp xúc gần với con gái.Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp đã tiếp nhận bố của bệnh nhân N.H.N. vào 23h đêm 6/3. Ảnh: V.L.Theo điều tra dịch tễ, ngày 2/3, ông N.K.T. đi cùng lái xe riêng đến phố Trúc Bạch (Hà Nội) để thăm con gái là N.H.N. Cơ quan chức năng xác định ông N.K.T. có vườn sinh vật cảnh tại nhà ở xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Hàng ngày, vườn chim của ông có nhiều hội viên đến chơi.Ngay sau khi có kết quả ca bệnh dương tính ở Hà Nội, những trường hợp từng tiếp xúc gần với cô gái này được xác lập, trong đó có ông N.K.T. Sở Y tế Hải Phòng đã chỉ đạo các đơn vị đón ông T. đưa vào Khoa Bệnh nhiệt đới cách ly, theo dõi theo đúng quy định.Trung tâm Y tế dự phòng thành phố đã phối hợp Trung tâm y tế huyện Thủy Nguyên khẩn trương khử khuẩn nơi ở của ông T. Hiện, Trung tâm Y tế dự phòng thành phố đang tiến hành điều tra dịch tễ số người từng tiếp xúc với ông T. từ 2/3 đến 6/3.22h ngày 6/3, Hà Nội triệu tập cuộc họp khẩn về dịch Covid-19. Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết TP ghi nhận một trường hợp ở Hà Nội dương tính với Covid-19, tên N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, ở đường Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội). Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô gái này vào viện. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa. Theo điều tra dịch tễ, ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh từ Nội Bài sang London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan (Italy) khi nơi đây chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát. Đến 20/2, bệnh nhân quay trở lại London để sang Paris (Pháp) để gặp chị gái. Hiện có thông tin chị gái bệnh nhân cũng nhiễm Covid-19. Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London. Ngày 29/2, cô gái có biểu hiện ho nhưng không đi khám, hôm sau xuất hiện thêm triệu chứng đau mỏi người. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt).Hà Nội tìm 27 khách thương gia cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 Chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng thách thức lớn nhất lúc này là phải tìm được 27 hành khách ngồi cùng hạng ghế với nữ bệnh nhân nhiễm virus corona.