https://zingnews.vn//cac-khu-cach-ly-nha-giau-o-thai-lan-e-khach-post1174213.html
Các khu cách ly 'nhà giàu' ở Thái Lan ế khách
Thái Lan kỳ vọng thu hút các du khách từ châu Âu đến Thái Lan tránh rét. Họ cũng sẽ phải cách ly hai tuần, nhưng được ở trong những khách sạn hạng sang. Sự thiếu hụt du khách tạo áp lực lớn lên các nhà hoạch định chính sách Thái Lan. Ngành công nghiệp du lịch kêu gọi nới lỏng quy định cách ly. Trong khi đó, những chuyên gia y tế công cộng cảnh báo rằng điều đó sẽ đẩy người dân Thái Lan vào nguy hiểm. Ảnh: Bloomberg.