https://zingnews.vn//cac-nha-tho-vang-lang-khap-toan-cau-du-3-ton-giao-chinh-bat-dau-dai-le-post1072051.html
Các nhà thờ vắng lặng khắp toàn cầu dù 3 tôn giáo chính bắt đầu đại lễ
Emile Durkheim, nhà xã hội học người Pháp sống từ thế kỷ 19 đến đầu thế kỷ 20, từng nói rằng nền tảng cơ bản của tôn giáo là thu hút các cộng đồng dân cư cùng tập trung và thực hiện các nghi lễ. Theo AFP, đại dịch đang tấn công vào chính cốt lõi đó. Sự lây lan của virus đã làm suy yếu bản chất cộng đồng của các hoạt động tôn giáo, khi những nhóm tôn giáo không tuân thủ giãn cách xã hội đã để lại nhiều hậu quả về y tế như tại Hàn Quốc, Ấn Độ, Malaysia. Trong ảnh, nhà thờ vắng bóng tín đồ ở La Paz, Bolivia. Ảnh: Reuters.