https://zingnews.vn//cac-tay-vot-chau-au-thang-ap-dao-o-ngay-khai-mac-laver-cup-post1266160.html
Các tay vợt châu Âu thắng áp đảo ở ngày khai mạc Laver Cup
Các tay vợt của châu Âu thể hiện sức mạnh ở trận đơn trước đội Thế giới trong ngày ra quân Laver Cup tại Boston, Mỹ hôm 24/9.Sau một năm phải hoãn do dịch Covid-19, cúp quần vợt đồng đội nam Laver Cup đã trở lại. 3 tay vợt nam của châu Âu, đều nằm trong top 10 ATP, đã thắng cả 3 trận đơn, và chỉ chịu thua một trận đôi diễn ra cuối ngày.Ở trận đơn đầu tiên, Casper Ruud, hạng 10 ATP, chạm trán tay vợt chủ nhà Mỹ Reilly Opelka, hạng 19. Tay vợt người Na Uy tận dụng bóng hai của đối thủ để ghi điểm với tỷ lệ thắng 71% để bẻ 2 break trong set đầu. Anh giữ game tốt khi tỷ lệ bóng một và bóng hai ghi điểm đều trên 70%. Sau set hai, Ruud thắng 6-3 và 7-6.Zverev và Berrettini phối hợp chưa ăn ý ở trận đôi. Ảnh: Getty Images.Matteo Berrettini đại diện cho châu Âu đánh trận thứ hai gặp Felix Auger-Aliassime. Hai tay vợt cống hiến trận đấu hấp dẫn kéo dài gần 3 tiếng, với nhiều pha bóng đẹp mắt. Tay vợt hạng 7 ATP Berrettini thắng chung cuộc với các tỷ số 6-7, 7-5 và 10-8.Ở trận đơn thứ 3, Andrey Rublev chạm trán Diego Schwartzman. Tay vợt người Argentina thể hiện khả năng phòng ngự và phản công cuối sân trong set đầu. Anh giành 3 break và thắng 6-4. Tuy vậy, Rublev trở lại ở 2 set sau. Tay vợt hạng 5 ATP người Nga tấn công hiệu quả hơn, giành chiến thắng 6-3 và 11-9.Đội Thế giới phải chờ trận đôi mới có được chiến thắng đầu tiên ở ngày khai màn. John Isner và Denis Shapovalov ngược dòng thắng 4-6, 7-6, 10-1 trước Berrettini và Alexander Zverev.Đại diện châu Âu tưởng chừng có được chiến thắng thứ 4 khi thắng set đầu và san hòa 4-4 ở set hai sau dù bị dẫn 1-4. Tuy vậy, Isner và Shapovalov cho thấy sự phối hợp ăn ý hơn. Đôi Thế giới chơi áp đảo ở loạt tie-break khi thắng 7-2 trong set 2. Ở loạt super tie-break set 3, họ dẫn tới 8-0 trước khi thắng 10-1.Tại Laver Cup năm nay, Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas, Alexander Zverev, Andrey Rublev, Matteo Berrettini và Casper Ruud là 6 gương mặt của đội tuyển châu Âu tham dự. Đội Thế giới gồm Reilly Opelka, John Isner, Nick Kyrgios, Diego Schwartzman, Dennis Shapovalov và Felix Auger-Alliasime.Sau ngày đầu tiên, đội châu Âu đang tạm dẫn 3-1. Theo quy định, mỗi trận thắng ở ngày đầu tiên được một điểm, trận thắng ở ngày thứ 2 được 2 điểm và trận thắng ở ngày thứ 3 được 3 điểm. Đội đầu tiên giành được 13 điểm sẽ lên ngôi vô địch.