https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-51-nguoi-tiep-xuc-thay-giao-o-quang-nam-post1121644.html
Cách ly tập trung 51 người tiếp xúc thầy giáo ở Quảng Nam
Thầy giáo tại tỉnh Quảng Nam từng tham gia coi thi tốt nghiệp THPT có kết quả xét nghiệm lần một dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 19/8, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết cơ quan chức năng đang truy vết các trường hợp tiếp xúc thầy giáo nghi mắc Covid-19.Đó là ông N.T.C. (34 tuổi) trú tại xã Cẩm Thanh, TP Hội An. Người này có kết quả dương tính lần một với SARS-CoV-2 vào tối 18/8. Ông C. là giáo viên, chồng của bệnh nhân 981.Liên quan ca nghi mắc này, ngành y tế Quảng Nam xác định 135 trường hợp thuộc diện F1 và 1.120 người là F2 ở các huyện Phước Sơn, Nông Sơn, Quế Sơn, Hiệp Đức và Đại Lộc và TP Tam Kỳ.Ông Hoàng Văn Chân, Chủ tịch UBND thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, Quảng Nam, cho biết tính đến nay địa phương xác định có 51 người tiếp xúc gần thầy giáo N.T.C."Những người này được cách ly tập trung tại khu nội trú, trường THPT Khâm Đức. Về các trường hợp F2, chúng tôi vẫn chưa xác định hết. Họ được yêu cầu khai báo y tế và cách ly tại nhà", ông Chân nói.Kỳ thi tốt nghiệp THPT tại trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP Tam kỳ. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Trước đó, ông N.T.C. được điều động coi thi tại huyện Phước Sơn, Quảng Nam, từ ngày 8/8 đến 10/8.Đại diện Sở GD&ĐT Quảng Nam thông tin: "Từ 13/7 đến 17/7, ông N.T.C. chăm vợ tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 31/7, vợ chồng ông đến khai báo y tế tại Trạm Y tế xã Cẩm Thanh nhưng không nhận được thông báo, quyết định về việc cách ly tập trung hay tại nhà. Tính từ khi ông ở Bệnh viện Đà Nẵng (13/7) đến thời điểm đi coi thi (8/8) là hơn 20 ngày".