https://zingnews.vn//cac-quoc-gia-su-dung-al-de-chong-gian-lan-thi-cu-post1157540.html
Các quốc gia sử dụng Al để chống gian lận thi cử
Vào mùa tuyển sinh ở Sudan hồi tháng 9, Chính phủ quốc gia này đã ra lệnh cho các nhà mạng di động tắt dữ liệu trong ba giờ làm bài thi. Theo TV6 News, các loại hình Internet trên toàn quốc sẽ bị ngắt từ ngày 16/9 đến hết 24/9. Cách làm này sẽ khiến việc truy cập mạng trên thiết bị di động bị gián đoạn, các ngân hàng, công ty và tổ chức chính phủ vẫn có thể kết nối bình thường. Được biết, Chính phủ Sudan từng sử dụng kỹ thuật này để chống lại các cuộc biểu tình trong nước, nhằm giảm hạn chế việc tuyên truyền thông tin tiêu cực trên mạng xã hội. Ảnh: Quartz.