https://zingnews.vn//cac-tran-dau-cua-tuyen-viet-nam-co-the-bi-hoan-sang-nam-2021-post1072906.html
Các trận đấu của tuyển Việt Nam có thể bị hoãn sang năm 2021
Theo Phó chủ tịch FIFA Victor Montagliani, các trận đấu của đội tuyển quốc gia trên toàn thế giới khó có thể diễn ra trong năm 2020."Tôi thấy việc tổ chức các trận đấu quốc tế mang lại một chút thách thức. Điều này ảnh hưởng sức khỏe của cộng đồng trên toàn thế giới. Bên cạnh đó, mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh ở mỗi quốc gia là khác nhau. Tuy nhiên, chúng tôi cam kết sẽ tổ chức các trận đấu sớm nhất có thể.Việt Nam và Malaysia vẫn chưa thể tái đấu. Ảnh: Minh Chiến.Tôi nghĩ việc tổ chức giải quốc nội vẫn là ưu tiên hàng đầu. Nếu nhìn vào tình hình hiện tại, tôi không chắc việc các trận đấu quốc tế có thể hoàn thành trong năm 2020", Sky Sports dẫn lời ông Montagliani. Ngoài cương vị Phó chủ tịch FIFA, ông còn là Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá khu vực CONCACAF và trưởng ban xử lý ảnh hưởng của Covid-19 của FIFA.Theo kế hoạch, vòng loại thứ 2 World Cup 2022 sẽ hoàn thành trong tháng 6 nhưng đều bị hoãn. Tuyển Việt Nam còn các cuộc đối đầu với Malaysia (sân khách), Indonesia (sân nhà) và UAE (sân khách).FIFA dự kiến tổ chức các trận đấu này trong tháng 9 hoặc tháng 10. Tuy nhiên, với phát biểu mới nhất của ông Montagliani, người hâm mộ nhiều khả năng phải chờ đợi thêm để được xem đoàn quân của HLV Park Hang-seo thi đấu tại vòng loại World Cup.