https://zingnews.vn//cach-phong-covid-19-cho-nguoi-benh-tuyen-giap-post1047111.html
Cách phòng Covid-19 cho người bệnh tuyến giáp
Bên cạnh những trường hợp hồi phục sức khỏe, chủng Covid-19 vẫn mang tới kết quả tệ hơn ở người cao tuổi hoặc có tiền sử bệnh lý, trong đó có những bệnh nhân tuyến giáp.Những ngày này, toàn thế giới đang chung tay đẩy lùi chủng Covid-19. Dù nhiều bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn, Covid-19 vẫn mang tới kết quả tệ hơn ở những người cao tuổi hoặc có tiền sử bệnh lý. Lý do khiến Covid-19 tấn công và gây tử vong nhanh hơn ở những người này là sức đề kháng của họ kém hơn người bình thường.Người mang bệnh dễ bị tấn công hơnCác số liệu thực tế từ thống kê của Bộ Y tế cho thấy, tốc độ lây lan chóng mặt và chỉ sau hơn một tháng từ ngày công bố dịch (31/12/2019), tới nay có hơn 40.000 ca nhiễm bệnh và hơn 1.000 người tử vong. Trong số đó, có tới 80% bệnh nhân trên 60 tuổi, 75% số người chết có một số bệnh nền kèm theo.Số ca mắc và tử vong mới tính đến 8h ngày 13/2.Đây được xem là thông tin đáng lưu tâm với những bệnh nhân đang trong quá trình điều trị bệnh lý nói chung và những bệnh nhân tuyến giáp nói riêng.Các triệu chứng bệnh tuyến giáp thường gây ra “trạng thái nền” có sẵn ở cơ thể bệnh nhân, như chức năng thần kinh rối loạn do giảm nồng độ hormone tuyến giáp (suy giáp); tăng nhịp tim; đau nhức; không thể chịu nóng… Nhiều bệnh nhân tuyến giáp có thể gặp các triệu chứng khác không được đề cập.Người mắc bệnh tuyến giáp.Các trạng thái này xảy ra liên tục dẫn đến suy giảm miễn dịch và đề kháng. Đây chính là kẽ hở để Covid-19 xâm nhập nhanh hơn. Đặc tính của Covid-19 là sống lâu hơn ở môi trường ẩm cao, nhiệt độ thấp. Trong khi đó, người bệnh tuyến giáp, đặc biệt là suy giáp không chịu được nóng, đôi khi điều chỉnh nhiệt độ thấp tại nơi sinh hoạt, làm việc để thấy dễ chịu, từ đó khiến Covid-19 dễ sống và xâm nhập hơn.Hình ảnh mô phỏng Covid-19.Đồng thời, trong quá trình điều trị, người bệnh tuyến giáp phải kiêng i-ốt, dẫn đến thiếu dinh dưỡng và cơ thể càng yếu hơn.Tăng cường sức khỏe cho người bệnh tuyến giápBên cạnh những khuyến cáo của WHO cho toàn cộng đồng, những người bệnh tuyến giáp cũng nên có những biện pháp riêng để vừa gìn giữ sức đề kháng, vừa bảo vệ bản thân.Cụ thể, người bệnh tuyến giáp hãy luôn đeo khẩu trang và mang theo nước rửa tay khô. Đặc thù người bệnh tuyến giáp thường phải đến bệnh viện để khám và điều trị định kỳ, không tránh khỏi việc ở cùng môi trường với người bệnh khác. Do đó, việc thay đồ và rửa sạch tay với xà phòng sau khi về nhà là điều cần thiết. Người bệnh cũng cần hạn chế đến những chỗ công cộng nếu không có nhu cầu.Người bệnh tuyến giáp phải hạn chế tiếp xúc gần với người bị bệnh khác. Khi sức đề kháng yếu hơn người thường, thì không chỉ Covid-19 mà bất cứ bệnh nào như cúm thông thường, đều có thể lây nhiễm chéo. Cơ thể nếu bị tồn tích nhiều bệnh cùng lúc có thể gây nguy hiểm không khác gì nhiễm Covid-19.Người bệnh tuyến giáp cần rửa sạch tay sau khi đến chỗ đông người.Ngoài ra, do Covid-19 có các triệu chứng viêm phổi tương đồng với cúm thông thường hoặc bệnh tuyến giáp, khiến người bệnh dễ lầm tưởng. Do đó, người bệnh tuyến giáp cần hiểu rõ và phân biệt đúng đâu là Covid-19, đâu là bệnh tuyến giáp để tự trấn an tâm lý.Người bệnh không nên quá hoảng loạn trước dư luận, chỉ tin những nguồn tin xác thực từ các báo chính thống, các tổ chức y tế lớn để tránh vấn nạn tin giả. Bạn cũng cần chú ý bổ sung các dưỡng chất tăng cường sức khỏe như vitamin và khoáng chất, chú ý đến i-ốt canxi, vitamin, selen, đồng thời không quên bổ sung các thực phẩm dinh dưỡng như sữa uống Leanpro Thyro và Leanpro Thyro LiD. Điều này giúp người bệnh tuyến giáp có một cơ thể đủ đề kháng, giảm nguy cơ nhiễm chéo bệnh trong mùa dịch.Người bệnh tuyến giáp cần bổ sung dinh dưỡng để đảm bảo sức đề kháng và dưỡng chất.