https://zingnews.vn//cac-nuoc-giau-mua-hon-mot-nua-so-lieu-vaccine-covid-19-post1132253.html
Các nước giàu mua hơn một nửa số liều vaccine Covid-19
Oxfam phân tích các giao dịch liên quan đến 5 vaccine Covid-19 đang thử nghiệm giai đoạn cuối. Kết quả cho thấy các quốc gia giàu có đã mua hơn một nửa số liều vaccine tương lai.Theo báo cáo công bố hôm 16/9 của Oxfam, nhóm các quốc gia giàu có - chiếm 13% dân số toàn cầu - đã mua hơn một nửa số liều vaccine Covid-19 sẽ sản xuất trong tương lai, AFP đưa tin.Oxfam đã phân tích các giao dịch của công ty dược phẩm và nhà sản xuất vaccine liên quan đến 5 loại vaccine hàng đầu đang trong giai đoạn thử nghiệm, dựa trên dữ liệu công ty phân tích Airfinity thu thập.“Quyền tiếp cận vaccine không nên phụ thuộc vào nơi bạn sống hoặc bạn có bao nhiêu tiền”, Robert Silverman từ Oxfam America cho biết."Việc phát triển và phê duyệt một loại vaccine an toàn, hiệu quả là rất quan trọng. Tuy nhiên, điều quan trọng không kém là đảm bảo có đủ vaccine với giá cả phải chăng cho mọi người. Chỉ cần một nơi còn Covid-19, dịch bệnh sẽ lan ra mọi nơi", ông Silverman nói thêm.Năm loại vaccine được phân tích là của AstraZeneca, Gamaleya/Sputnik, Moderna, Pfizer và Sinovac.Nếu tính hết 5 loại vaccine, Oxfam dự đoán thế giới có năng lực sản xuất tổng cộng 5,9 tỷ liều. Con số này đủ cho 3 tỷ người nếu cả 5 loại vaccine này cần dùng liều thứ hai.5,3 tỷ liều vaccine đã được đặt mua và 2,7 tỷ liều (51%) trong số đó đã được các quốc gia, vùng lãnh thổ và khu vực phát triển, bao gồm Mỹ, Anh, Liên minh châu Âu, Australia, Hong Kong, Macau, Nhật Bản, Thụy Sĩ và Israel giành quyền tiếp cận.Gian hàng trưng bày vaccine Covid-19 từ Sinovac Biotech của Trung Quốc tại Hội chợ Thương mại Dịch vụ Quốc tế Trung Quốc năm 2020 (CIFTIS). Ảnh: Reuters.2,6 tỷ liều còn lại dành cho các nước đang phát triển bao gồm Ấn Độ, Bangladesh, Trung Quốc, Brazil, Indonesia, Mexico và những nước khác.Oxfarm cho biết thêm rằng một trong những vaccine tiềm năng hàng đầu do Moderna phát triển đã nhận được 2,5 tỷ USD tiền thuế. Tuy nhiên, Moderna dự định kiếm lợi nhuận và đã bán tất cả liều vaccine sẽ sản xuất của mình cho các quốc gia giàu có.Do đó, Oxfam và các tổ chức khác đang kêu gọi sản xuất một loại "vaccine của mọi người" miễn phí và được phân phối công bằng dựa trên nhu cầu.“Điều này chỉ có thể xảy ra nếu các tập đoàn dược phẩm cho phép vaccine được sản xuất rộng rãi bằng cách chia sẻ kiến ​​thức, thay vì bảo vệ sự độc quyền của họ và bán cho người trả giá cao nhất”, Oxfam nói.Tổ chức này nói thêm rằng chi phí để cung cấp vaccine cho mọi người trên Trái Đất chưa bằng 1% thiệt hại Covid-19 gây ra cho nền kinh tế toàn cầu theo dự đoán.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.