https://zingnews.vn//cac-chuyen-gia-cua-bo-y-te-dang-lam-gi-tai-o-dich-da-nang-post1113900.html
Các chuyên gia của Bộ Y tế đang làm gì tại ổ dịch Đà Nẵng
Hỗ trợ điều trị bệnh nhân nặng, giải tỏa áp lực cho các bệnh viện tiếp nhận là hai trong nhiều nhiệm vụ Tổ điều trị phải thực hiện tại ổ dịch Đà Nẵng.Chiều 31/7, ThS.BS Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tổ trưởng Tổ điều trị cho biết: "Tập trung các chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai và Chợ Rẫy nhằm hỗ trợ điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Đà Nẵng là ưu tiên hàng đầu trong ngày 31/7 của đội điều trị mà Bộ Y tế cử đến Đà Nẵng".Cùng ngày, TP Đà Nẵng đã ghi nhận 45 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Bởi vậy, giải tỏa áp lực cho Bệnh viện Đà Nẵng trở thành nhiệm vụ được chú trọng của tổ điều trị.Giải tỏa áp lực cho Bệnh viện Đà Nẵng là một trong những ưu tiên hàng đầu của Tổ điều trị. Ảnh: Hoàng Giám.Hiện tại, những bệnh nhân mắc bệnh truyền thống đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng đã được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam và một số bệnh viện tư nhân trên địa bàn. Trong khi đó, người nhà các bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 được đưa đến các khu cách ly tập trung của Đà Nẵng.“Việc di chuyển những bệnh nhân nặng không mắc Covid-19 đến các bệnh viện khác mất khá nhiều công sức, cần xe cứu thương và nhiều điều dưỡng đi kèm. Bộ Y tế đã huy động xe cứu thương của các Sở Y tế từ Quảng Trị đến Bình Định để thực hiện công việc này”, bác sĩ Khoa cho hay.Trong ngày 31/7, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đã tiếp nhận và điều trị thêm 7 ca nặng từ Đà Nẵng, 2 ca nặng từ Quảng Nam, qua đó nâng tổng số bệnh nhân nặng mắc Covid-19 bệnh viện này tiếp nhận và điều trị lên 19 người.Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Bộ Y tế và TP Đà Nẵng đang khẩn trương thiết lập hai trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang.Nhóm chuyên gia về chạy thận nhân tạo của Bệnh viện Bạch Mai sẽ hỗ trợ thiết lập đơn nguyên chạy thận nhân tạo với 10 máy, qua đó sẵn sàng tiếp nhận 50-60 bệnh nhân chạy thận/ngày trong thời gian tới. Một số bệnh nhân chạy thận dương tính với virus SARS-CoV-2 được chuyển tới Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 để điều trị và cách ly.Ngoài ra, Tổ điều trị phối hợp với Sở Y tế Đà Nẵng đã tiến hành rà soát quy trình sàng lọc, thu dung bệnh nhân để phát hiện sớm các ca mắc Covid-19 tại tất cả cơ sở y tế trên địa bàn.Trước đó, Bệnh viện Bạch Mai đã điều động một số chuyên gia tâm lý để động viên nhân viên y tế đang căng mình chống dịch tại Đà Nẵng. Bên cạnh đó, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng cử thêm 3 bác sĩ tới Đà Nẵng để trợ giúp thiết lập các trung tâm điều trị Covid-19, vận chuyển bệnh nhân nặng cũng như điều trị các ca bệnh nặng.