https://zingnews.vn//cach-cham-soc-va-bao-ve-tre-em-trong-mua-dich-post1124865.html
Cách chăm sóc và bảo vệ trẻ em trong mùa dịch
Hướng dẫn trẻ rửa tay thường xuyên : Virus gây bệnh Covid-19 có thể tổn tại ở khắp mọi nơi, trong nhà, ngoài đường, trường học. Trẻ em khá hiếu động nên thường xuyên tiếp xúc với nhiều bề mặt khác nhau. Các bề mặt này đều tiềm ẩn nguy cơ lây lan mầm bệnh. Vì vậy, gia đình cần hướng dẫn trẻ rửa tay thường xuyên, đúng cách, trước khi ăn uống, sau khi đi vệ sinh và ngay khi trở về nhà từ bên ngoài.Hướng dẫn trẻ súc họng 2 lần mỗi ngày: Súc họng là biện pháp đơn giản được các bác sĩ khuyến cáo để ngăn SARS-CoV-2 xâm nhập cơ thể. Các gia đình nên tập cho trẻ thói quen này hàng ngày để bảo vệ sức khỏe của bé.Cho trẻ uống nước ấm, có thể pha thêm quất hoặc mật ong: Tăng cường hệ miễn dịch là điều cần thiết cho trẻ trong thời gian dịch bệnh. Nước ấm, pha thêm quất hoặc mật ong là lựa chọn hoàn hảo. Mật ong có tác dụng ngăn chặn sự phát triển của virus, vi khuẩn và nấm. Nước ấm sẽ giúp kìm hãm hoạt động của một số virus bởi chúng thường sợ nhiệt độ cao. Quất khi kết hợp với mật ong là phương thuốc dân gian, có tác dụng kháng khuẩn, tăng sức đề kháng cho cơ thể.Vệ sinh và khử trùng đồ chơi, những đồ vật trẻ thường dùng: Do SARS-CoV-2 có thể tồn tại hàng giờ trên nhiều bề mặt và các loại chất liệu, cha mẹ nên vệ sinh thường xuyên đồ chơi, vật dụng mà bé thường dùng bằng cồn hoặc dung dịch kháng khuẩn.Làm sạch áo quần, chăn ga cho trẻ: Các nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng nhiều loại virus, vi khuẩn có thể tồn tại trên các bề mặt khác nhau, bao gồm cả quần áo và chăn đệm trong thời gian dài. Do đó, khuyến cáo từ các chuyên gia y tế trong mùa dịch là nên giặt riêng quần áo, chăn ga của trẻ. Các vật dụng này cần được phơi nắng và sấy khô. Ngoài ra, các gia đình có thể sử dụng thêm sản phẩm nước xả vải em bé chứa chiết xuất tinh dầu vỏ cam và tràm trà giúp loại bỏ vi khuẩn trên áo quần khi xả. Sản phẩm này còn giúp quần áo bé mềm mại, thoáng mát và thoát mồ hôi nhanh.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19.Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài.Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây.