https://zingnews.vn//cac-truong-o-ha-noi-khong-to-chuc-ky-thi-tuyen-sinh-rieng-post1238380.html
Các trường ở Hà Nội không tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa có công văn về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình dịch bệnh trên địa bàn thành phố diễn biến phức tạp.Cụ thể, trong thời gian này, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu các trường học, các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố không tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng, không tổ chức khảo sát, đánh giá năng lực học sinh theo hình thức trực tiếp, tập trung đông người.Ngoài ra, các trường, cơ sở giáo dục tổ chức công tác tuyển sinh trực tuyến vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2021-2022, cần triển khai công tác hỗ trợ cha mẹ học sinh bằng các hình thức phù hợp (ví dụ như hướng dẫn qua điện thoại, cổng điện tử, email...) để hạn chế tập trung đông người.Trong trường hợp phải hỗ trợ trực tiếp, các trường cần thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Các trường ở Hà Nội không tổ chức kỳ thi riêng. Ảnh: Việt Linh.Với công tác chấm thi tốt nghiệp THPT 2021 và chấm phúc khảo bài thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022, sở yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia Ban Chấm thi, Ban Phúc khảo không tiếp xúc với người ngoài gia đình.Nếu có dấu hiệu ho, sốt, cán bộ, giáo viên phải báo cáo kịp thời với lãnh đạo và cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn cụ thể.Các trường là điểm chấm thi, chấm phúc khảo có nhiệm vụ rà soát, bổ sung đầy đủ dung dịch sát khuẩn, khẩu trang, nước sạch... và phối hợp chặt chẽ với Ban Chỉ đạo thi của địa phương để đảm bảo tốt công tác phòng chống dịch Covid-19.Công văn nêu rõ, người đứng đầu các đơn vị phài chịu trách nhiệm nếu để cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh của đơn vị nhiễm nCoV do lỗi lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, không thực hiện nghiêm các quy định, chỉ đạo về phòng, chống dịch.Các cơ sở giáo dục phải tiếp tục khuyến cáo cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh hạn chế ra khỏi nhà, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch và hợp tác với cơ quan y tế tại địa phương; thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, thường xuyên đeo khẩu trang khi đi ra nơi công cộng; không tụ tập quá 10 người, tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.Ngoài ra, các trường phải chủ động rà soát cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh có lịch sử đi và về thành phố từ các vùng dịch. Các trường hợp trên phải khai báo y tế đầy đủ, trung thực.Đặc biệt, các trường hợp trở về từ TP.HCM phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 tối đa 3 ngày trước khi trở về Hà Nội, đồng thời lập tức khai báo với chính quyền địa phương.Những trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh thuộc các trường, cơ sở giáo dục có liên quan người đi đến những vùng, những nơi có bệnh nhân Covid-19 theo thông báo của cơ quan y tế có thẩm quyền phải được theo dõi, giám sát y tế chặt chẽ và phải báo cáo với thủ trưởng đơn vị.Nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở hoặc dấu hiệu nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2, người đó phải tự cách ly, đồng thời thông báo ngay với cơ sở y tế tại địa phương để được hướng dẫn xử lý kịp thời.