https://zingnews.vn//cac-o-dich-tai-tphcm-hien-ra-sao-post1224171.html
Các ổ dịch tại TP.HCM hiện ra sao
Giám đốc Sở Y tế thông tin chi tiết về tình hình các ổ dịch đang hoạt động tại TP.HCM. Trong đó có nhiều chuỗi lây nhiễm ở các công ty, doanh nghiệp.Báo cáo tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 7/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết từ ngày 18/5 đến ngày 6/6, TP.HCM có 433 trường hợp ca nhiễm trong cộng đồng và ghi nhận một bệnh nhân suy thận mãn giai đoạn cuối đã tử vong.Hiện, TP.HCM điều trị 371 bệnh nhân dương tính mới. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã tiếp nhận 3 bệnh nhân Covid-19 rất nặng, 2 người phải thở bằng ECMO.Ngành y tế tiến hành xét nghiệm tầm soát diện rộng nhiều ngày qua. Ảnh: Quỳnh Danh.Về ổ dịch nhóm truyền giáo tại Gò Vấp, từ 26/5 đến nay phát hiện 362 ca dương tính đã được công bố. Kết quả giải trình tự gene 7 người bệnh trong nhóm này phát hiện đây là chủng Ấn Độ.Về các chùm ca bệnh phát sinh từ ổ dịch này, đầu tiên là khách sạn Sheraton có 12 ca, tất cả đã được cách ly tập trung từ 28/5.Chuỗi lây nhiễm từ quán cà phê Trung Nguyên có 34 ca là các F0, F1, F2. Tất cả trường hợp là nhân viên lây sang hộ gia đình và nhà trọ (đường Điện Biên Phủ). Riêng nhánh lây nhiễm tại nhà trọ trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) có 18 ca. Nơi này đã được phát hiện và phong tỏa ngày 29/5.Chùm lây nhiễm từ trường mầm non KidTown xuất phát từ giáo viên mắc bệnh. Đến nay, dịch đã lây sang Bạc Liêu, Long An, Đồng Tháp, ca bệnh gần nhất phát hiện ngày 5/6.Khu nhà trọ ở hẻm Dương Quảng Hàm (quận Gò Vấp) có 22 ca mắc. Về ca nhiễm từ các nhân viên ở Công ty Nàng Khô, ngành y tế ghi nhận một trường hợp lây sang Trà Vinh. Đây là F3 và là bệnh nhân gần nhất, được phát hiện ngày 6/6.Chùm ca bệnh tại Công ty IDS có 37 ca mắc. 10/23 nhân viên tại đây mắc bệnh rồi lây lan cho hộ gia đình của các nhân viên.Trong chuỗi lây nhiễm tại Công ty Thiên Tú có 91 ca mắc, bao gồm 72 F1, 16 F2, và 3 F3. Trong 471 nhân viên có 91 người mắc bệnh. Ca mắc được phát hiện gần nhất ngày 3/6.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: HMC.Ba khu công nghiệp phát hiện một ca nhiễm là Khu công nghiệp Tây Bắc - Củ Chi, Khu công nghiệp Vĩnh Lộc và Khu công nghiệp Tân Bình. TP đã khoanh vùng xét nghiệm toàn bộ nhân viên và đều có kết quả âm tính.Riêng ổ dịch ở công ty tại quận 3, sau nhiều ngày không có thêm bệnh nhân thì vừa qua, TP phát hiện thêm một ca được cách ly từ ngày 20/5. Đến nay, người này mới có kết quả dương tính.Ổ dịch quán bánh canh quận 3 tính đến ngày 21/5 phát hiện 5 bệnh nhân. Đến ngày 3/6, ngành y tế công bố thêm 2 trường hợp. Đặc biệt, một trong hai trường hợp này là người đi ăn quán phở cùng với F0."Điều này cho thấy quan trọng nhất là khai báo của người dân để được cách ly hướng dẫn phù hợp, xét nghiệm và tùy mức độ để xử lý khác nhau", ông Bỉnh khuyến cáo.Từ 18h ngày 5/6 đến 8h ngày 6/6, TP.HCM ghi nhận 31 trường hợp nhiễm mới. Trong đó, 31 trường hợp này có 28 người liên quan đã được cách ly từ trước. 3 bệnh nhân còn lại là các trường hợp được phát hiện khi đi khám sàng lọc tại bệnh viện gồm 2 người tại Gò Vấp, 1 người cư trú tại Bình Tân. 31 trường hợp nhiễm trong 24 giờ qua được phân bố như sau: TP Thủ Đức (6), quận 12 (5), Gò Vấp (13), Tân Phú (1), Tân Bình (1), Bình Tân (3), Bình Chánh (2). Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.