https://zingnews.vn//cach-ly-243-phu-nu-mang-thai-ve-tu-dai-loan-post1089981.html
Cách ly 243 phụ nữ mang thai về từ Đài Loan
Tỉnh Quảng Nam tiếp nhận và tiến hành cách ly 343 công dân Việt Nam về từ Đài Loan. Trong số này có 243 phụ nữ đang mang thai.Khoảng 15h40 ngày 29/5, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đã đón chuyến bay VN571 của Vietnam Airlines đưa 343 công dân từ Đài Loan về nước. Trong số này có 243 phụ nữ đang mang thai.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết sau khi xuống sân bay, những công dân được kiểm tra y tế tại chỗ và lên ôtô đến địa điểm cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam).Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5, nơi cách ly tập trung 343 người về từ Đài Loan. Ảnh: Nguyễn Cường.Đại tá Nguyễn Hữu Nghĩa, Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam, cho biết sau khi có kế hoạch cụ thể của UBND tỉnh Quảng Nam về việc tiếp nhận và cách ly 343 công dân Việt Nam, đơn vị đã triển khai ngay các bước công tác chuẩn bị."Chúng tôi quán triệt tất cả các lực lượng tham gia làm nhiệm vụ từ việc vận chuyện công dân từ Sân bay Quốc tế Đà Nẵng về khu cách ly, cho đến các đơn vị túc trực phải đảm bảo làm sao cho công dân trong khu cách ly được an toàn, không lây nhiễm chéo trong khu nội bộ khu cách ly cũng như lây nhiễm trong cộng đồng", đại tá Nghĩa nói.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết sau khi các công dân đáp chuyến bay từ nước ngoài về, địa phương đã chuẩn bị phương tiện đưa đón đến nơi cách ly."Chúng tôi chuẩn bị một xe cứu thương, 2 xe chỉ huy, 4 xe chở hàng hóa và 10 ôtô để đưa 343 công dân từ sân bay Đà Nẵng về khu cách ly. Việc đảm bảo phục vụ việc ăn ở, sinh hoạt và chăm sóc sức khỏe cho công dân Việt Nam trong thời gian cách ly tập trung được đảm bảo theo đúng quy định. Mục tiêu cao nhất là đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 với tinh thần tập trung cao nhất", ông Hai nói.Ông Hai cho hay riêng đối với 243 phụ nữ đang mang thai và có những trường sắp sinh thì Sở Y tế bổ sung thêm nhiều nữ hộ sinh để chăm sóc tốt nhất cho những sản phụ này.