https://zingnews.vn//cach-theo-doi-do-lay-lan-cua-dich-virus-tren-web-post1061346.html
Cách theo dõi độ lây lan của dịch virus trên web
Người dùng có thể biết được diễn biến của đại dịch theo thời gian thực trên toàn cầu cũng như các thông tin liên quan đến việc phòng chống.Microsoft vừa phát hành công cụ theo dõi diễn biến Covid-19 dựa trên nền tảng tìm kiếm Bing. Bản đồ cung cấp thông tin về số lượng trường hợp mắc bệnh ở các quốc gia, được chia nhỏ theo tình trạng đang nhiễm, đã phục hồi và tử vong.Bản đồ lây lan của Covid-19 theo thời gian thực do Microsoft cung cấp.Người dùng có thể truy cập đến địa chỉ bing.com/covid để cập nhật số liệu mới nhất.Khi lựa chọn quốc gia hoặc tiểu bang (nếu ở Mỹ), công cụ sẽ cung cấp cho người dùng liên kết đến các tin tức và video có liên quan. Tuy nhiên, The Verge cho rằng những bài viết này không phải lúc nào cũng cập nhật kịp thời hoặc mô tả đúng tình trạng bùng phát.Microsoft cho biết công cụ của họ sử dụng dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau, bao gồm Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh châu Âu (ECDC) và Wikipedia. Bản thân công cụ này không cho biết tần suất cập nhật số liệu, nhưng có vẻ nó được làm mới hàng giờ.Microsoft không phải là tập đoàn công nghệ duy nhất nỗ lực sử dụng tài nguyên thông tin để chống lại đại dịch do virus SARS-CoV-2 gây ra. Hôm 15/3, Google cho biết họ sẽ ra mắt một trang web cung cấp đầy đủ thông tin về Covid-19, bao gồm tình trạng bùng phát, cách ngăn chặn sự lây lan và liên kết đến các tài nguyên địa phương.Google đang thực hiện việc này trên trang chủ của mình, cũng như thông qua dịch vụ YouTube và Maps.Tại Việt Nam, người dùng có thể tham khảo thông tin chính thức về tình trạng lây lan của Covid-19 qua trang web của Bộ Y Tế ở địa chỉ ncov.moh.gov.vn hoặc tải về ứng dụng nCovi trên Google Play Store hoặc App Store. Trong khi đó, Zing.vn cũng giới thiệu chuyên trang riêng Cùng vượt qua Covid-19 tại địa chỉ: https://news.zing.vn/dich-viem-phoi-corona.html để cập nhật ca bệnh và việc chống dịch ở Việt Nam và thế giới.Cách lau điện thoại để ngăn ngừa virus corona mà không hư màn hình Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng, giữ điện thoại sạch sẽ là một biện pháp bảo vệ sức khoẻ. Nhưng phải vệ sinh như thế nào và lau bằng dung dịch gì?