https://zingnews.vn//cac-doi-u19-gap-kho-khan-khi-tim-khach-san-o-gan-pvf-post1097185.html
Các đội U19 gặp khó khăn khi tìm khách sạn ở gần PVF
Các đội TP.HCM và Bình Dương đều gặp nhiều khó khăn để tìm chỗ ở ưng ý trước thềm vòng chung kết U19 quốc gia 2020 tổ chức tại PVF.Vòng chung kết U19 quốc gia 2020 diễn ra từ ngày 19/6 tới 28/6 tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam (PVF) ở Văn Giang, Hưng Yên. Nơi này có hệ thống sân bãi, cơ sở vật chất thi đấu rất tốt nhưng không có phòng nghỉ đủ cho 8 đội bóng tham dự vòng chung kết. Bởi vậy, nhiều đội đã phải tìm tới các khách sạn, nhà nghỉ bên ngoài.Đại diện các đội và báo giới bốc thăm chia bảng giải đấu sáng 18/6. U19 quốc gia 2020 hấp dẫn ngay từ vòng loại khi CLB Hà Nội và Viettel đều bị loại, hứa hẹn nhiều bất ngờ ở vòng chung kết. Ảnh: Hải Đăng.Do Văn Giang (Hưng Yên) không phải vùng du lịch, các đội bóng đã gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm chỗ nghỉ phù hợp, giá tiền hợp lý. U19 TP.HCM thuê một nhà nghỉ trong vùng với giá 450.000 đồng/phòng/ngày từ tối 17/6. Tuy nhiên, họ chỉ ở được một đêm thì phải trả phòng vì chất lượng phòng quá tệ, ẩm thấp khiến cầu thủ phàn nàn.Đội bóng miền Nam buộc phải chuyển sang khách sạn với mức giá 700.000 đồng/phòng/ngày. Trong khi, chế độ quy định tiền phòng cho mỗi cầu thủ chỉ được 200.000 đồng/ngày. Họ thậm chí phải đền gần gấp đôi tiền phòng cho nhà nghỉ vì trả phòng sớm hơn thời hạn.Chia sẻ trong cuộc họp báo sáng 18/6, Trưởng đoàn U19 TP.HCM Nguyễn Hồng Phẩm đã đề xuất đại diện PVF và lãnh đạo tỉnh Hưng Yên hỗ trợ. Phó Tổng giám đốc PVF Nguyễn Thị Mỹ Dung trả lời: “Tôi nghĩ về phía ban tổ chức địa phương, PVF đã tạo điều kiện tốt nhất về sân bãi và tổ chức cho các đội. Còn về phần khách sạn, chúng tôi vẫn chưa nhận được yêu cầu hỗ trợ chính thức. Thực ra, quy định cũng yêu cầu các đội phải tự bố trí việc này. Nếu các khách sạn ở Hưng Yên không thực hiện đúng chủ trương, tôi nghĩ địa phương có thể hỗ trợ”.Ông Đỗ Văn Kiểm, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên, cũng có mặt trong sự kiện và là thành viên ban tổ chức giải. Tuy nhiên, ông không đưa ra câu trả lời.Ngoài U19 TP.HCM, Bình Dương cũng gặp những khó khăn nhất định trong việc ổn định ăn nghỉ. Khi chỉ còn một ngày trước giải, tình hình mới tạm ổn.Có nhiều lý do dẫn tới khó khăn trong việc ăn ở của U19 TP.HCM hay Bình Dương. Bên cạnh lý do vùng lân cận PVF không có nhiều khách sạn, thời gian cũng tạo áp lực lên các đội bóng.Phó Tổng giám đốc PVF Nguyễn Thị Mỹ Dung cam kết hỗ trợ tối đa các đội việc xếp sân tập và mọi trang bị, cơ sở vật chất khác phục vụ tập luyện. Ảnh: Hải Đăng.Vòng loại sẽ diễn ra trước vòng chung kết vài tháng. Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến vòng loại và vòng chung kết năm nay diễn ra cách nhau chỉ một tuần. Vòng loại kết thúc ngày 11/6, còn vòng chung kết bắt đầu hôm 19/6. Vòng loại năm nay cũng được đánh giá khốc liệt nhất trong nhiều năm qua, các đội bóng chỉ chắc suất đi tiếp ở ngày thi đấu cuối cùng.Họ chỉ có khoảng một tuần chuẩn bị cho vòng chung kết. Điều đó gây nhiều khó khăn về hậu cần cho các CLB, nhất là các đội ở xa như U19 TP.HCM hay U19 Bình Dương.Trao đổi với Zing, Trưởng đoàn U19 TP.HCM Nguyễn Hồng Phẩm chia sẻ với ban tổ chức nhưng cho rằng họ nên chủ động hỗ trợ các CLB hơn: “Nếu sau này tiếp tục có việc vòng loại và vòng chung kết gần nhau như thế, chúng tôi mong ban tổ chức nên chủ động hơn để hỗ trợ các CLB. Chúng tôi cũng có lỗi ban đầu khi không nhờ phía địa phương tư vấn, giới thiệu”.Vòng chung kết U19 quốc gia 2020 có 8 đội tham dự, chia làm 2 bảng đấu, đá vòng tròn một lượt, chọn 2 đội dẫn đầu mỗi bảng vào bán kết. Bảng A có chủ nhà PVF, HAGL 1, TP.HCM và An Giang. Bảng B có HAGL 2, Công an Nhân dân, Bình Dương và SLNA. Vòng chung kết năm nay vắng mặt đội vô địch U19 Hà Nội.Vòng chung kết sẽ khởi tranh ngày 19/6. Lễ khai mạc diễn ra hôm 20/6 còn lễ bế mạc và chung kết tổ chức 28/6. U19 quốc gia 2020 là sự chuẩn bị quan trọng về lực lượng cho U19 Việt Nam của HLV Philippe Troussier trước thềm vòng chung kết U19 châu Á 2020 tại Uzbekistan cuối năm nay.