https://zingnews.vn//cac-cap-tinh-nhan-bi-cam-om-hon-noi-cong-cong-o-philippines-post1192671.html
Các cặp tình nhân bị cấm ôm, hôn nơi công cộng ở Philippines
Nhằm ngăn sự lây lan Covid-19, cảnh sát Philippines tuyên bố sẽ hạn chế các hành vi thân mật chốn đông người.Mới đây, lực lượng cảnh sát quốc gia Philippines (PNP) chính thức tuyên bố chiến dịch hạn chế các hành vi thân mật chốn công cộng, theo VICE.Cụ thể, người dân có hành vi thể hiện tình cảm như ôm hôn, nắm tay... trên đường phố và nơi công cộng sẽ bị cảnh sát nhắc nhở.Chiến dịch này được lực lượng PNP đề ra nhằm ngăn chặn sự lây lan Covid-19 khi chính phủ Philippines bắt đầu dỡ bỏ phong tỏa, cho phép người dân đi du lịch, xem phim và tham gia các sự kiện quy mô nhỏ.Lực lượng cảnh sát quốc gia Philippines hạn chế người dân thể hiện tình cảm nơi công cộng để ngăn sự lây lan Covid-19. Ảnh: ABS."Chúng ta đều biết khi nền kinh tế mở cửa trở lại, công dân sẽ đổ xuống đường gặp gỡ người thân, bạn bè sau khoảng thời gian dài cách ly xã hội", Chuẩn tướng Ildebrandi Usana trả lời đài dzMM ngày 10/3.Ông nói thêm: "Chiến dịch ngăn hành vi thân mật nơi công cộng chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới các mối quan hệ gần gũi như gia đình, bạn bè, tình nhân..."Tuy nhiên, biện pháp kiểm soát dịch bệnh mới nhất do lực lượng PNP công bố nhận về luồng phản ứng trái chiều từ dư luận.Nhiều ý kiến cho rằng việc hạn chế thân thiết nơi công cộng không phải mối lo với những người độc thân, trong khi số khác nhận xét biện pháp này không mang tính thực tế."Quá nhiều biện pháp phòng dịch Covid-19 nhưng hầu như không đem lại hiệu quả cao. Chính phủ Philippines nên bám sát vấn đề cốt lõi và tiếp cận một cách khoa học", Tiến sĩ Tony Leachon nói với VICE.Tiến sĩ Gideaon Lasco, nhà nghiên cứu và tác giả trên Philippines Daily Inquirer, đồng tình."Quá nhiều quy tắc nhắm tới cá nhân, song hiếm khi đem lại hiệu quả rõ rệt".Dẫu vậy, Tiến sĩ Anna Ong-lim, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, nhận định chiến dịch hạn chế thân mật nơi công cộng có thể giúp ngăn chặn làn sóng Covid-19."Chúng ta hãy xem xét chiến dịch này một cách khách quan. Chính phủ muốn đảm bảo quy định giãn cách xã hội và thể hiện tình cảm nơi đông người cũng nằm trong mục đó", cô nói với CBN News.