https://zingnews.vn//cac-truong-o-ha-noi-chuan-bi-don-hoc-sinh-tro-lai-lop-post1187339.html
Các trường ở Hà Nội chuẩn bị đón học sinh trở lại lớp
Để sẵn sàng đón học sinh đi học trở lại, các trường học đã cho phun khử khuẩn, bố trí giáo viên đo thân nhiệt, lau chùi phòng học.Sau nhiều ngày không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Sở GD&ĐT Hà Nội đã đề xuất cho học sinh đi học trở lại từ ngày 2/3. Các trường trên địa bàn đã chuẩn bị sẵn sàng để đón người học.Học sinh Hà Nội có thể sẽ đi học trở lại từ ngày 2/3. Ảnh: Việt Hùng.Khử khuẩn, vệ sinh trường họcTrao đổi với Zing ngày 25/2, cô Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội), cho biết trong tuần, trường tiến hành nhiều buổi vệ sinh để đảm bảo cơ sở vật chất an toàn.Cụ thể, sáng 23/2, trường huy động giáo viên tổng vệ sinh toàn bộ khuôn viên. Chiều cùng ngày, trường cho phun thuốc muỗi.Chiều 25/2, trường Tiểu học Xuân Phương phối hợp cơ quan y tế phun khử khuẩn. Nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, sáng 27/2, giáo viên sẽ dọn vệ sinh thêm một lần nữa.“Trường từng được sử dụng làm khu cách ly nên chúng tôi vệ sinh khử khuẩn cẩn thận hơn. Ngoài ra, toàn bộ chăn trong trường đã được đưa đi giặt, đảm bảo vệ sinh”, cô Lan cho hay.Bên cạnh một dãy bồn rửa tay có sẵn, nhà trường cho lắp thêm một dãy. Ngoài số lượng lớn khẩu trang được tặng, nhà trường mua thêm hai thùng lớn. Theo cô Lan, khoảng 24.000 chiếc khẩu trang sẽ được phát cho giáo viên, học sinh.Trường có sẵn phòng cách ly tạm thời từ đợt dịch trước, chuẩn bị cho trường hợp có học sinh ho, sốt, khó thở. Hiệu trưởng Tuyết Lan cho biết sẽ mua thêm 20 bộ đồ phòng hộ cho nhân viên y tế nhà trường. Hiện tại, trường Tiểu học Xuân Phương có 27 máy đo thân nhiệt và vừa được tặng thêm 5 chiếc.Trong khi đó, trường THPT Trung Văn (Nam Từ Liêm) sẽ tiến hành khử khuẩn vào ngày 27/2. Giáo viên cũng được huy động để dọn dẹp vệ sinh trước khi đón các em trở lại.Thầy Đỗ Mạnh Thành, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay ngay cả trong thời gian học sinh nghỉ, trường vẫn làm vệ sinh thường xuyên. Trường thực hiện công tác phòng dịch theo hướng dẫn của UBND thành phố, cũng như Sở GD&ĐT Hà Nội.“Dự kiến, ngày 27/2, trường phun khử khuẩn, tổng vệ sinh. Về cơ sở vật chất, trường chuẩn bị đầy đủ từ đợt dịch trước. Việc phân công công tác phòng dịch vẫn vận hành tốt. Nhà trường sẵn sàng đón học sinh trở lại”, Hiệu trưởng Đỗ Mạnh Thành nói.Khi đi học trở lại, học sinh được đo thân nhiệt, phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn thường xuyên. Ảnh: Việt Hùng.Khó thực hiện giãn cách học sinhÔng Thành nói thêm việc thực hiện giãn cách học sinh hay không còn tùy thuộc chỉ đạo của thành phố. Tuy nhiên, do số lượng học sinh lớn, phòng học hạn chế, trường chia đôi để học hai ca và có thể gặp khó khăn trong việc thực hiện giãn cách.Tương tự, hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương cho biết nhà trường cũng không đủ điều kiện để đảm bảo mỗi học sinh ngồi cách nhau 1,8 m. Tuy nhiên, cả thầy Thành và cô Tuyết Lan đều thấy yên tâm khi đón học sinh trở lại trường từ đầu tháng 3. Giáo viên, phụ huynh đã tiến hành khai báo y tế theo quy định chung nên đảm bảo không có người đi về từ vùng dịch hoặc tiếp xúc ca mắc Covid-19 đến trường.Cô Lan nói thêm phần lớn gia đình học sinh ăn Tết tại Hà Nội, khoảng 10 nhà về quê nhưng đã khai báo y tế đầy đủ. Khi học sinh đi học trở lại, trường tiến hành đo thân nhiệt tại cổng, hướng dẫn học sinh đeo khẩu trang từ nhà đến trường, từ trường về nhà, trong giờ ra chơi, rửa tay 3-4 lần/ngày bằng dung dịch rửa tay khô hoặc xà phòng.“Cả trường có khoảng 200 em không đăng ký bán trú. Phần lớn cha mẹ học sinh không thể đón con về vào buổi trưa. Do đó, trường vẫn thực hiện bán trú theo nhu cầu của phụ huynh. Tôi yên tâm về công tác phòng dịch”, cô Tuyết Lan chia sẻ.Trong khi đó, trường THPT Trung Văn sử dụng hệ thống bảng LED để tuyên truyền phòng, chống dịch. Đoàn trường cũng nhắc nhở học sinh thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K qua loa.Bên cạnh đó, trường giao giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn nắm thông tin đi lại của học sinh, phụ huynh, tuyên truyền học sinh hạn chế đi chơi xa để đảm bảo an toàn trong dịch và tập trung học tập trong khoảng thời gian còn lại của học kỳ II năm học 2020-2021.