https://zingnews.vn//cac-dia-phuong-chu-dong-dam-bao-oxy-y-te-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1254699.html
Các địa phương chủ động đảm bảo oxy y tế điều trị bệnh nhân Covid-19
Ngày 24/8, Bộ Y tế đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc đảm bảo oxy y tế cho công tác cấp cứu, điều trị bệnh nhân Covid-19.Công văn của Bộ Y tế cho biết trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, gia tăng nhanh chóng số lượng người mắc tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước, đe dọa đến sức khỏe, tính mạng người dân; một số tỉnh, thành phố đã chủ động chuẩn bị, triển khai phương án ứng phó với tình huống số ca mắc tăng cao.Tuy nhiên, cũng có nơi chưa sẵn sàng phương án lực lượng, phương tiện, hậu cần cho các kịch bản phòng chống dịch.Theo Bộ Y tế, kinh nghiệm chống dịch tại một số tỉnh bùng phát mạnh cho thấy các yếu tố quyết định trong điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 là: oxy y tế, thuốc và trang thiết bị y tế là đặc biệt quan trọng.Bộ Y tế để nghị UBND các tỉnh, thành phố đặc biệt quan tâm chỉ đạo, khẩn trương triển khai một số nội dung. Cụ thể, thành lập Bộ phận điều phối oxy y tế của tỉnh, thành phố và phân công phó chủ tịch UBND tỉnh, thành phố làm trưởng bộ phận, lãnh đạo sở y tế làm phó thường trực bộ phận và thành viên thuộc các ban, ngành, đơn vị liên quan.Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh, thành phố đảm bảo nguồn cung oxy y tế trước diễn biến dịch phức tạp. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Bộ phận điều phối oxy y tế có nhiệm vụ chỉ đạo lập và tổ chức triển khai kế hoạch để bảo đảm cung ứng oxy y tế cho công tác điều trị người bệnh Covid-19 và các bệnh khác trên địa bàn, trong đó cần chuẩn bị sẵn sàng hạ tầng kỹ thuật tại các cơ sở điều trị, lập phương án cung ứng oxy y tế trên địa bàn.Rà soát thực trạng, cập nhật tình hình sử dụng, dự báo nhu cầu oxy y tế theo các các tình huống số ca mắc Covid-19 trên địa bàn.Lập kế hoạch, báo cáo đề xuất HĐND, UBND quyết định xây dựng mới, mở rộng, nâng cấp cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị hệ thống oxy y tế phục vụ điều trị người bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh, thành phố.Phối hợp với các đơn vị sản xuất, cung ứng để tổng hợp, có phương án sẵn sàng tăng cường năng lực cung cấp oxy y tế của các cơ sở sản xuất, nhà cung cấp khi dịch bùng phát.Tổ chức kết nối, trao đổi thông tin giữa các bệnh viện, cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 với nhà sản xuất, nhà cung ứng để chủ động, lên phương án ký kết hợp đồng cung ứng, vận chuyển, cung ứng đầy đủ oxy y tễ phục vụ công tác điều trị người bệnh Covid-19 và phục vụ công tác quản lý, điều phối trong toàn tỉnh, thành phố.Theo dõi, điều hành công tác sử dụng ô xy y tế tại các bệnh viện, cơ sở y tế thu dung điều trị Covid-19 trên địa bàn.Bộ Y tế cũng đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo sở y tế tỉnh, thành phố là đầu mối khẩn trương cập nhật, rà soát có phương án thiết lập các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo các tầng điều trị;Chuẩn bị sẵn sàng hạ tầng kỹ thuật, thiết bị (bồn oxy, bình, chai...) đồng bộ, đáp ứng công suất để phục vụ điều trị người bệnh.Phân công cán bộ chuyên trách theo dõi liên tục, kết nối cập nhật thông tin với Tổ công tác điều phối oxy y tế, Bộ Y tế về tình hình cung ứng, kết quả hoạt động của bộ phận điều phối oxy của địa phương.Trước đó, cách đây vài ngày, Bộ Y tế đã có cuộc làm việc trực tuyến vối 26 doanh nghiệp sản xuất, cung ứng oxy y tế trong cả nước. Thông tin tại cuộc họp cho biết, công suất cung ứng trung bình mỗi ngày của các doanh nghiệp đạt khoảng gần 1.200 tấn oxy lỏng/ngày và có thể nâng lên thêm 50%- 100%. Tại cuộc họp, lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu tuyệt đối không được để đứt gãy nguồn cung oxy y tế.