https://zingnews.vn//cac-nuoc-tren-the-gioi-dang-doi-pho-voi-covid-19-nhu-the-nao-post1059020.html
Các nước trên thế giới đang đối phó với Covid-19 như thế nào
Trung Quốc (80.793 ca nhiễm - 3.169 người tử vong): Trung Quốc thực hiện kiểm dịch 14 ngày với người đến từ nước ngoài, hạn chế nghiêm ngặt nhất với người đến từ Italy, Iran, Hàn Quốc và Nhật Bản. Toàn thành phố Vũ Hán và khu vực lân cận bị phong tỏa trong hơn 1 tháng, hạn chế đi lại được áp đặt đối với nhiều tỉnh, ảnh hưởng đến 930 triệu người. Các biện pháp gồm kiểm tra giấy phép di chuyển, kiểm tra nhiệt độ cơ thể mọi người khi đến nơi công cộng, khử trùng phương tiện, giao thức ăn và chỉ cho phép một người trong mỗi hộ gia đình rời khỏi nhà. Ảnh: AFP.