https://zingnews.vn//cac-dai-gia-trung-quoc-cung-phai-livestream-moi-ban-duoc-hang-vi-dich-post1075132.html
Các đại gia Trung Quốc cũng phải livestream mới bán được hàng vì dịch
Tỷ phú Jack Ma đã mang về mức doanh thu hơn 1 tỷ nhân dân tệ nhờ kết hợp với người nổi tiếng bán son môi trên livestream.Vài năm trước, nhiều người đã nghĩ đến "ngày tàn" của ngành công nghiệp livestream ở Trung Quốc khi hàng chục triệu nhân dân tệ mỗi năm mà các streamer kiếm được đã không còn bền vững vì số người xem giảm.Tuy nhiên, lĩnh vực này đã không ngừng tăng trưởng nhờ các tính năng giải trí, thương mại được nâng cấp không ngừng. Và đặc biệt, trong đại dịch Covid-19, người dân ở nhà nhiều hơn đã khiến lượng người xem livestream tăng kỷ lục.Tỷ phú Jack Ma (phải) và "vua son môi" Austin Li Jiaqi hợp tác trong một chiến dịch livestream bán hàng năm 2018. Ảnh: Youku.Theo SCMP, những ông lớn, đại gia công nghệ nay cũng trở thành các ngôi sao livestream với mục tiêu đáp ứng cơn khát mua sắm trực tuyến tại đất nước tỷ dân trong mùa dịch.Zhang Dingding, nhà bình luận ngành công nghiệp Internet và cựu giám đốc của công ty nghiên cứu Sootoo có trụ sở tại Bắc Kinh, nói: "Livestream trong ngành thương mại điện tử là một mô hình đầy sáng tạo, cho phép người dùng tương tác và cùng tham gia. Sự tương tác góp phần thúc đẩy các giao dịch".Chẳng hạn, tỷ phú Jack Ma, người sáng lập Tập đoàn Alibaba, từng tham gia cuộc thi bán hàng online với ngôi sao livestream Austin Li Jiaqi.Cuộc thi xem ai có thể bán nhiều son môi hơn bằng cách phát trực tiếp trên nền tảng Youku, đã thu hút hàng triệu người xem. Kết quả, Austin Li Jiaqi, với biệt danh "vua son môi", đã giành chiến thắng với doanh thu 145 triệu USD .Năm ngoái, tỷ phú Jack Ma cũng thực hiện một chiến dịch livestream tương tự với ca sĩ Wei Ya để tiêu thụ nông sản.James Liang Jianzhang, chủ tịch điều hành của Tập đoàn Trip.com, mặc quần áo truyền thống của Trung Quốc trên livestream. Ảnh: SCMP.James Liang Jianzhang, đồng sáng lập và chủ tịch điều hành của Tập đoàn Trip.com, cũng là một "ngôi sao livestream". Trong các buổi phát trực tiếp của mình, ông Liang mặc đồ cổ trang để giới thiệu các sản phẩm, ứng dụng mới của công ty.Một buổi livestream kéo dài hàng giờ gần đây của chủ tịch Trip.com thu hút hơn 600.000 người theo dõi và mang về doanh thu 20 triệu nhân dân tệ ( 2,8 triệu USD ).Nỗ lực của ông Liang đã mang lại tín hiệu phát triển đáng mừng cho công ty giữa những khó khăn gặp phải trong đại dịch.Luo Yonghao, cựu CEO hãng công nghệ Smartisan nhiều tai tiếng, đã lần lượt đạt doanh thu 35 triệu và 110 triệu nhân dân tệ vào ngày 10/4 và 11/4 nhờ livestream, theo nhà cung cấp dữ liệu newrank.cn.Xiaomi hợp tác với cựu CEO hãng công nghệ Smartisan, Luo Yonghao bán hàng trực tuyến. Ảnh: Xinhua.Một đại gia công nghệ khác của Trung Quốc là Charles Zhang, người sáng lập, giám đốc điều hành của Sohu.com, cũng đang nhăm nhe gia nhập đội ngũ livestream bán hàng như các đồng nghiệp của mình.Những bước phát triển mới của ngành livestream cho thấy lĩnh vực này có khả năng phục hồi nhanh chóng sau đại dịch Covid-19. Theo nghiên cứu của iiMedia, số người dùng các ứng dụng phát trực tiếp sẽ đạt 526 triệu trong năm nay.Mark Tanner, người sáng lập và giám đốc điều hành của công ty tư vấn China Skinny có trụ sở tại Thượng Hải, nói: "Tôi mong đợi ngành livestream sẽ tiếp tục phát triển sau đại dịch. Tuy nhiên, dự kiến số người dùng sẽ giảm xuống sau khi đạt mức kỷ lục vì người dân Trung Quốc sẽ có ít thời gian nhàn rỗi hơn trong tương lai".