https://zingnews.vn//cach-ly-1500-nguoi-dan-khu-ma-lang-sau-ca-nghi-nhiem-ncov-post1221444.html
Cách ly 1.500 người dân khu Mả Lạng sau ca nghi nhiễm nCoV
Khu Mả Lạng tại quận 1 bị phong tỏa vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV là F1 của bệnh nhân ở quận Tân Phú. Lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực có khoảng 1.500 người dân.Phong tỏa khu Mả Lạng Sáng 31/5, cơ quan y tế quận 1 tiến hành phong tỏa khu Mả Lạng (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM) vì liên quan đến ca dương tính SARS-CoV-2 vừa được phát hiện.Sáng 31/5, Phòng Y tế quận 1 cho biết lực lượng chức năng đang tiến hành phong tỏa khu Mả Lạng (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM) vì liên quan đến ca dương tính SARS-CoV-2 vừa được phát hiện.Theo ghi nhận của Zing, ngành y tế bắt đầu tiến hành phong tỏa khu vực này từ 10h. Bà Đỗ Thị Tân, Phó giám đốc điều hành Trung tâm y tế quận 1, cho biết ca nghi nhiễm là nữ, 59 tuổi, F1 của bệnh nhân tại quận Tân Phú. Người này ngụ tại khu Mả Lạng.Lực lượng chức năng hiện đã phong tỏa khoảng 500 hộ dân với 1.500 nhân khẩu. Thời gian cách ly dự kiến là 21 ngày.Hiện, ngành y tế vẫn chưa xác định ca dương tính này thuộc chuỗi lây nhiễm nào. Sáng nay, lực lượng chức năng khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng chống dịch cần thiết như phun khử trùng, lấy mẫu xét nghiệm người tiếp xúc gần...Lực lượng chức năng tiến hành phong tỏa khu Mả Lạng, quận 1. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 157 ca mắc Covid-19 với 5 chuỗi lây nhiễm.142/157 bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ổ dịch này lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.