https://zingnews.vn//cac-bien-chung-ncov-moi-xuat-hien-o-viet-nam-tu-khi-nao-post1183714.html
Các biến chủng nCoV mới xuất hiện ở Việt Nam từ khi nào
Theo thông tin chính thức của Bộ Y tế, đợt bùng phát Covid-19 trong cộng đồng mới nhất là từ ngày 27/1, bắt đầu từ hai bệnh nhân tại Hải Dương và Quảng Ninh. Đến tối 12/2, Việt Nam có 604 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, Hải Dương là nơi có nhiều bệnh nhân nhất (430) người. Ảnh: Phạm Thắng.Qua giải trình tự gene của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội) trên các ca mắc Covid-19 từ ngày 27/1, bệnh nhân đợt này nhiễm các biến chủng virus SARS-CoV-2 mới là B117 (từ Anh), B1351 (từ Nam Phi) và gần đây nhất A.23.1 (từ Rwanda, châu Phi). Ảnh: NAIDS.Sáng 2/1, Bộ Y tế thông tin bệnh nhân 1435 (nữ, 45 tuổi, trú tại Trà Vinh, về Việt Nam ngày 22/12/2020 và được cách ly tập trung ngay tại Trà Vinh). Đây là trường hợp đầu tiên của Việt Nam nhiễm chủng SARS-CoV-2 biến thể mới VOC 202012/01 hay B117 - chủng mới được ghi nhận ở Anh. Đồng thời, chủng virus gây bệnh cho BN1435 cũng có đột biến D614G - chủng lây lan nhanh cách đây 4-5 tháng. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 31/1, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội) công bố kết quả giải trình tự gene và cho thấy Việt Nam có người đầu tiên nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi, nhập cảnh vào Việt Nam, được Bộ Y tế ghi nhận ngày 24/12, cùng 11 người mắc Covid-19 khác. Chuyên gia từ Nam Phi là bệnh nhân 1422 (25 tuổi), được cách ly tại Hà Nội. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện nay, chưa có nghiên cứu khẳng định các biến chủng virus mới gây nguy hiểm hơn cho người bệnh. Tại Anh, các chuyên gia từng cảnh báo B117 có thể gây tử vong cao hơn 30-40% so với chủng cũ. Tuy nhiên, họ cũng chưa chắc chắn về điều này và cần thêm nghiên cứu diện rộng. Ảnh: The Republic.Tại Việt Nam, hai vaccine Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng trên người đó là Nano Covax và COVIVAX. Trong đó, vaccine Nano Covax hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một. Ngày 21/1, vaccine Covid-19 COVIVAC của Việt Nam sản xuất chính thức bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Ảnh: Văn Nguyện.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 604 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh.Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam.Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này.Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán.Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng dịch an toàn.