https://zingnews.vn//cac-sep-the-gioi-di-dong-vung-tien-ty-mua-co-phieu-khi-gia-giam-sau-post1061413.html
Các sếp Thế giới Di động vung tiền tỷ mua cổ phiếu khi giá giảm sâu
Hai thành viên HĐQT và hai nhân sự trong ban điều hành của Thế giới Di động đăng ký mua 490.000 cổ phiếu công ty, ước tính trị giá khoảng 40 tỷ đồng.Nhiều thành viên trong ban lãnh đạo và ban điều hành của Tập đoàn Thế giới Di động vừa đăng ký mua cổ phiếu doanh nghiệp. Động thái này diễn ra trong bối cảnh giá cổ phiếu Thế giới Di động liên tục đi xuống trong thời gian qua.Ông Đặng Minh Lượm, thành viên HĐQT công ty là người đăng ký mua nhiều nhất với 290.000 cổ phiếu. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO chuỗi Điện Máy Xanh và Thegioididong.com đăng ký mua 80.000 cổ phiếu. Giám đốc Tài chính Vũ Đăng Linh và Kế toán trưởng Lý Trần Kim Ngân đăng ký mua lần lượt 70.000 và 50.000 cổ phiếu.Tổng lượng cổ phiếu các lãnh đạo Thế giới Di động đăng ký mua vào trong đợt này là 490.000. Giao dịch thực hiện theo phương phức thỏa thuận hoặc khớp lệnh, dự kiến thực hiện từ 23/3 đến 21/4.Chốt phiên giao dịch ngày 18/3, giá cổ phiếu của Thế giới Di động giao dịch ở mức 78.800 đồng. Tổng số tiền các thành viên trong HĐQT và ban điều hành tập đoàn bán lẻ này dự chi để gom lượng cổ phần này ước tính gần 40 tỷ đồng .Biến động giá và khối lượng giao dịch của cổ phiếu Thế giới Di động từ đầu năm 2020. Ảnh: VnDirect.Tăng giá ấn tượng vào nửa cuối 2019 nhưng từ đầu năm nay, cổ phiếu Thế giới Di động hầu như đi ngang trước khi lao dốc theo đà chung của toàn thị trường. Từ mức đỉnh hơn 120.000 đồng, giá cổ phiếu Thế giới Di động hiện đã về dưới 80.000 đồng.Ngoài việc bị ảnh hưởng từ lo ngại chung của nhà đầu tư về diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, cổ phiếu Thế giới Di động cũng bị ảnh hưởng bởi thông tin một nhân viên siêu thị Điện Máy Xanh tại Đà Nẵng mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc với hai bệnh nhân người nước ngoài.Cửa hàng này sau đó đã phải đóng cửa, phun khử khuẩn. Toàn bộ nhân viên làm việc tại đây phải cách ly theo hướng dẫn của cơ quan chức năng.Cũng do tình hình dịch bệnh, Thế giới Di động đã lùi thời gian tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên dự kiến diễn ra cuối tháng 3.