https://zingnews.vn//cac-ca-si-bi-coi-thuong-dien-khong-cat-xe-o-mama-post1161423.html
Các ca sĩ bị coi thường, diễn không cát-xê ở MAMA
Người hâm mộ tức giận khi ca sĩ cống hiến những phần trình diễn ấn tượng nhưng bị đối xử bất công, không được trả thù lao ở lễ trao giải MAMA.Mnet Asian Music Awards - MAMA 2020 là lễ trao giải âm nhạc, nhằm vinh danh các ca sĩ có thành tích nổi bật trong năm. Làm nên thành công của chương trình là dàn ca sĩ với những màn trình diễn ấn tượng. Cũng nhờ lượng fan hùng hậu của các ca sĩ, MAMA kiếm được khoản tiền lớn sau mỗi lần diễn ra.Tuy nhiên, sau khi lễ trao giải MAMA được tổ chức ngày 6/12, hàng loạt bài báo tố cáo đơn vị tổ chức phân biệt đối xử, coi thường giới ca sĩ dù họ là nhân vật chính. Thậm chí, họ phải biểu diễn mua vui cho diễn viên trong bữa tiệc được tổ chức sau khi chương trình kết thúc.Mệt mỏi vì phải chờ đợi trong điều kiện tồi tệQua cuộc trò chuyện với Dispatch, đại diện giấu tên từ một công ty quản lý cho biết hầu hết thần tượng Kpop không được bố trí phòng chờ hay phòng thay đồ. Họ phải đợi trong xe ở bãi đậu xe. Chỉ có hai nhóm nhạc thần tượng được bố trí phòng chờ thích hợp. Những người chờ trong xe phải sử dụng nhà vệ sinh di động ngoài trời.Trong khi đó, mỗi diễn viên có phòng chờ riêng, được trang bị đầy đủ ánh sáng, đồ dùng cần thiết và đồ ăn nhẹ ở hậu trường. Nhiều thần tượng thậm chí tự thuê phòng trọ để nghỉ ngơi trong nhiều giờ chờ đợi.Ban tổ chức phục vụ đồ ăn nhưng để ở ngoài phòng chờ của diễn viên hoặc nhà ăn bên trong tòa nhà. Do đó, hầu hết quản lý của ca sĩ thần tượng quyết định ăn trong xe riêng. Họ tự gọi bánh mì kẹp thịt và hộp cơm để lót dạ thay vì ăn đồ do ban tổ chức cung cấp. Nguồn tin tiết lộ với Dispatch không thần tượng nào sử dụng dịch vụ ăn uống được cung cấp.Ca sĩ tập luyện hàng tháng để cống hiến màn trình diễn ấn tượng nhưng bị đối xử bất công.Nguồn tin nói thêm: "Hầu hết ca sĩ rất mệt mỏi vì phải ngồi lâu trong xe. Do đó, một số người đã thuê nhà trọ để chờ đợi". "Chúng tôi chỉ phát hiện ban tổ chức có phục vụ ăn uống khi xem các bức ảnh do diễn viên tải lên", nguồn tin nhấn mạnh với Dispatch.Giải thích sự khác biệt giữa ca sĩ và diễn viên, một nguồn tin từ MAMA 2020 chia sẻ với No Cut News vào ngày 8/12: “Chúng tôi là một chương trình âm nhạc nên hoàn toàn không có lý do để đối xử với các ca sĩ một cách cẩu thả”. Theo nguồn tin, việc ca sĩ chờ trong xe nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Ngoài ra, địa điểm tổ chức buổi lễ đang được xây dựng, vì vậy chỉ có hai tòa nhà có thể sử dụng. Nguồn tin tiếp tục cho biết các ca sĩ đã ghi hình trước phần trình diễn và không cần diễn tập. “Mặt khác, diễn viên chưa đến địa điểm thực hiện lễ trao giải trước đó. Vì vậy họ phải tập dượt và làm quen với kịch bản. Hơn nữa, số diễn viên ít hơn, do đó chúng tôi có thể tuân thủ các quy định về phòng ngừa".Tuy nhiên, lời giải thích của đại diện trên không làm hài lòng công chúng. Họ cho rằng một lễ trao giải lớn như MAMA cần chuẩn bị kỹ càng hơn, đặc biệt ca sĩ mới là nhân vật chính của buổi lễ.Ca sĩ biểu diễn không côngTheo nguồn tin tiết lộ với Dispatch, ca sĩ không chỉ không được ở phòng chờ mà còn chịu nhiều thiệt thòi khác. Trong những năm MAMA diễn ra ở Hong Kong, đơn vị sản xuất đã tổ chức buổi tiệc tùng sang trọng tại một khách sạn hàng đầu. Tuy nhiên, hầu hết thần tượng Kpop không được mời tham dự bữa tiệc. Các thần tượng Kpop đều bay về Hàn Quốc ngay sau khi kết thúc buổi lễ chính. Nhiều người trong số họ đang mất ngủ cả ngày lẫn đêm để chuẩn bị cho đống lịch trình biểu diễn ở sự kiện âm nhạc cuối năm.Dispatch nhấn mạnh nhiều diễn viên tham dự MAMA được đích thân phó chủ tịch của CJ ENM, Lee Mi Kyung mời. Theo những người trong cuộc, bữa tiệc hậu MAMA là sự kiện mà các diễn viên, đặc biệt nghệ sĩ nữ thiết lập và duy trì mối quan hệ với các quan chức cấp cao của CJ ENM. Nhân viên bình thường bao gồm quản lý của người nổi tiếng, báo chí và người thường bị cấm tham gia bữa tiệc.Diễn viên ở phòng chờ riêng và tham dự bữa tiệc sau lễ trao giải.Các nghệ sĩ Kpop nếu tham dự bữa tiệc thường được yêu cầu biểu diễn cho đám đông. Big Bang được biết từng làm việc tương tự.Người hâm mộ gọi Mnet Asian Music Awards là "cỗ máy kiếm tiền" của CJ ENM, công ty mẹ của Mnet. Trong lễ trao giải MAMA 2019, người hâm mộ của các nghệ sĩ Kpop đã phải trả 238.670 won (khoảng 220 USD ) cho một chỗ ngồi tại Nagoya Dome ở Nhật Bản. Họ phải trả thêm 54.630 won (khoảng 50 USD ) nếu muốn xem sự kiện thảm đỏ. Tất cả 30.000 vé tham dự MAMA 2019 được bán hết, đem về cho CJ ENM khoảng 6,6 triệu USD .Tuy nhiên, các nghệ sĩ Kpop biểu diễn tại lễ trao giải MAMA không nhận được bất kỳ khoản thanh toán nào cho sự xuất hiện của họ, ngoài tiền vé máy bay và chỗ ở. Một số người trong ngành giải trí đã chỉ trích việc MAMA kiếm lời từ việc bán vé nhưng không trả tiền cho ca sĩ, trong khi họ phải tập luyện ngày đêm cho tiết mục trong chương trình.MAMA năm nào cũng gây tranh cãi. Nhưng sự kiện 2020 là đỉnh điểm khiến công chúng phẫn nộ. Dưới bài viết của Dispatch, nhiều bình luận chỉ trích cách làm việc của MAMA thậm chí yêu cầu chương trình này ngừng tổ chức.