https://zingnews.vn//cach-ly-xa-hoi-huyen-yen-phong-3-ngay-post1217189.html
Cách ly xã hội huyện Yên Phong 3 ngày
Sau khi áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 với huyện Yên Phong, UBND tỉnh Bắc Ninh quyết định nâng cấp độ phòng dịch lên một mức đối với địa phương này 3 ngày tới.Chiều 19/5, UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với huyện Yên Phong. Trước mắt, việc giãn cách bắt đầu từ 14h ngày 19/5 đến 0h ngày 22/5.UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết địa phương áp dụng Chỉ thị 16 với huyện Yên Phong trong 3 ngày để tập trung rà soát, truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng các trường hợp có nguy cơ cao đến từ vùng có dịch. Tùy theo diễn biến của dịch bệnh, UBND tỉnh sẽ ra quyết định kéo dài thời gian giãn cách cụ thể.Với việc áp dụng chỉ thị này, hơn 194.000 người ở huyện Yên Phong sẽ giãn cách theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã.Ngành y tế tỉnh Bắc Ninh đang tập trung xét nghiệm cho người dân ở ổ dịch xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và các công nhân ở khu công nghiệp. Ảnh: Duy Anh.Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu... và các trường hợp khẩn cấp khác. Đồng thời, người dân cần giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc, không được tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.Các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn huyện Yên Phong cũng phải tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Theo quyết định giãn cách, hoạt động của phương tiện cá nhân cũng bị hạn chế.Tính đến chiều 19/5, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 332 ca mắc Covid-19 với hơn 3.000 F1; gần 30.000 F2. Trước đó, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng ra quyết định áp dụng Chỉ thị 16 với huyện Thuận Thành và TP Bắc Ninh; Chỉ thị 15 với huyện Quế Võ, Lương Tài, Tiên Du và thị xã Từ Sơn.