https://zingnews.vn//cach-ly-gan-100-nguoi-cung-xom-voi-benh-nhan-duong-tinh-lai-post1075368.html
Cách ly gần 100 người cùng xóm với bệnh nhân dương tính lại
Huyện Chương Mỹ đã cách ly một ngõ ở xóm Thượng, thôn Khôn Duy, xã Mỹ Lương, do bệnh nhân 188 dương tính lại với Covid-19 sau khi được ra viện.Chiều 20/4, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, lãnh đạo huyện Chương Mỹ thông tin về trường hợp bệnh nhân 188, nhân viên Công ty Trường Sinh. Bệnh nhân 188 được phát hiện dương tính lại với Covid-19 sau khi được xuất viện 3 ngày.Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ Đinh Mạnh Hùng, cho biết bệnh nhân này về địa phương từ 14h ngày 16/4, nhưng ngay sáng hôm sau thì bệnh nhân có biểu hiện ho khan, hơi tức ngực. Ngày 17/4, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19.Bệnh nhân 188 là nhân viên Công ty Trường Sinh làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để cách ly, điều trị. Các trường hợp tiếp xúc đã lấy mẫu, đều âm tính và được cách ly theo quy định.Ông Hùng cũng cho biết chiều 18/4, chính quyền xã lập chốt tại ngõ bệnh nhân cư trú ở xóm Thượng, thôn Khôn Duy, xã Mỹ Lương và yêu cầu các hộ dân không ra ngoài."Ngõ này có 21 hộ với 99 người. Mỗi nhà chỉ được 1 người ra ngoài mỗi ngày và phải có thẻ, đo thân nhiệt để mua nhu yếu phẩm. Khu vực cũng được phun hóa chất khử khuẩn ngày 1 lần", ông Hùng nói.Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết thời gian qua, quận vận động được các tổ chức xã hội, các nhà hảo tâm và lập được 2 điểm “ATM gạo” để phát gạo cho người khó khăn.“Dự kiến, khoảng 150 tấn gạo được trao cho các hộ nghèo. Sau 8 ngày triển khai, khoảng 10.000 lượt người đến nhận gạo số lượng hơn 34 tấn. Quận giao cho công an, dân quân tự vệ, thanh niên tình nguyện để hướng dẫn, hỗ trợ bà con nhận gạo”, ông Cương nói.Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm kiến nghị thành phố tiếp tục cho triển khai lấy mẫu, xét nghiệm tại chợ đầu mối Minh Khai trên địa bàn quận, với khoảng 1.000 hộ kinh doanh.Lãnh đạo quận này cũng đề nghị đến ngày 22/4, nếu không có ca mới, các ổ dịch tiếp tục được kiểm soát thì có thể nới lỏng, thành phố nghiên cứu giảm mức giãn cách xã hội, nhưng vẫn áp dụng biện pháp phòng chống dịch Covid-19 thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng đến hết ngày 1/5.“Nếu chúng ta làm buông lỏng sớm, người dân đi lại rất nhiều trong dịp 30/4 và 1/5 thì nguy cơ tiểm ẩn cao”, ông cho hay.