https://zingnews.vn//cach-ly-gia-dinh-mot-pho-ban-hdnd-tinh-dak-nong-post1213470.html
Cách ly gia đình một phó ban HĐND tỉnh Đắk Nông
Gia đình một phó ban thuộc HĐND tỉnh Đắk Nông đi du lịch Nha Trang (Khánh Hòa), tiếp xúc với bệnh nhân 3141 nên được đưa đi cách ly.Ngày 9/5, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đắk Nông cho biết một cán bộ của sở cùng gia đình đã bị cách ly để theo dõi Covid-19.Theo lãnh đạo này, gia đình cán bộ trên được xem là F1 của bệnh nhân 3141 vì đã ăn chung phòng với người này.Cùng ngày, Trung tâm Y tế TP Gia Nghĩa (Đắk Nông) cũng có báo cáo nhanh về 4 trường hợp nghi ngờ tiếp xúc với bệnh nhân 3141.Bốn trường hợp này là ông N.Đ.H. (cán bộ HĐND tỉnh Đắk Nông - hiện là ứng cử viên HĐND tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2021-2026), cùng vợ là cán bộ Sở Y tế tỉnh Đắk Nông và hai con.Theo báo cáo, gia đình ông N.Đ.H. đi du lịch tại Nha Trang từ ngày 30/4 đến ngày 3/5 thì trở về tỉnh Đắk Nông. Trong thời gian đi du lịch, vợ chồng ông N.Đ.H. đã đến nhiều nơi. Sau khi về nhà, ông N.Đ.H. cùng những người trong gia đình tiếp tục gặp gỡ nhiều người.Thông tin từ Sở Y tế tỉnh Đắk Nông cho biết hiện toàn bộ 4 người trong gia đình ông N.Đ.H. đã được cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm lần 1 của 4 người này đều âm tính với SARS-CoV-2.