https://zingnews.vn//cach-phan-biet-benh-covid-19-voi-cam-cum-thong-thuong-post1112624.html
Cách phân biệt bệnh Covid-19 với cảm, cúm thông thường
Viêm họng, ho khan, sốt cao... là những triệu chứng thường gặp ở người mắc Covid-19. Tuy nhiên, các dấu hiệu này cũng phổ biến với bệnh cảm, cúm thông thường.Tháng 8, các nhà nghiên cứu tại Đại học King London (Anh) chia triệu chứng của bệnh Covid-19 thành 6 nhóm dựa vào mức độ nghiêm trọng cũng như nguy cơ nhập viện của bệnh nhân. Hiện nay, nhiều nghiên cứu khác cũng đề cập đến vấn đề này.Dấu hiệu bệnh thay đổi từng ngàyBusiness Insider dẫn nghiên cứu của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Trung Quốc cho thấy triệu chứng phổ biến của bệnh nhân Covid-19 là sốt, ho khan và khó thở. Nhiều người khác gặp phải tình trạng mệt mỏi, đau cơ, mất vị giác, khứu giác, đau họng, nghẹt mũi và tiêu chảy.Sau khi quan sát hàng nghìn bệnh nhân trong đợt bùng phát dịch ở Trung Quốc, các bác sĩ xác định tình trạng bệnh tiến triển qua từng ngày như sau:- Ngày 1: Các triệu chứng nhẹ. Bệnh nhân có thể bị sốt, ho khan hoặc khó thở nhưng ít. Một số người khác cảm thấy mệt mỏi, đau cơ. Số ít bệnh nhân tiêu chảy, buồn nôn trong 1-2 ngày.- Ngày 3: Nghiên cứu tại 550 bệnh viện ở Trung Quốc cho thấy các nhân viên y tế ở Ôn Châu bị viêm phổi vào ngày thứ 3.- Ngày 5: Trong trường hợp nghiêm trọng, triệu chứng bệnh chuyển biến nặng. Bệnh nhân bị khó thở, đặc biệt người lớn tuổi, mắc bệnh nền, tình trạng này càng rõ rệt.- Ngày 7: Các bệnh nhân Covid-19 ở Vũ Hán bị khó thở sau 7 ngày. Đây cũng là thời gian bệnh của họ trở nặng phải nhập viện.- Ngày 8: Đến thời điểm này, những bệnh nhân nặng có thể khó thở, viêm phổi hoặc suy hô hấp cấp tính tiến triển (ARDS). Những người bệnh nghiêm trọng hơn sẽ phải đặt nội khí quản.- Ngày 9: Một số bệnh nhân Covid-19 ở Vũ Hán bị nhiễm trùng huyết.-Ngày 10-11: Với các ca tiến triển nặng, người bệnh phải chuyển sang phòng chăm sóc đặc biệt (ICU). Họ có thể đau bụng, chán ăn.- Ngày 12: Trong một số trường hợp, người bệnh không tiến triển suy hô hấp cấp tính sau gần 2 tuần mắc Covid-19.- Ngày 17-21: Trung bình, người dân ở Vũ Hán khỏi bệnh và được xuất viện sau 2,5 đến 3 tuần. Tuy nhiên, nếu không tiến triển tích cực, đây cũng là thời điểm các ca mắc Covid-19 tử vong.- Ngày 27: Một số bệnh nhân ở lại viện lâu hơn để phục hồi các chức năng gan, thận, tim, phổi. Thời gian nằm viện trung bình của người mắc Covid-19 tại Ôn Châu là 27 ngày.Viêm họng, ho khan, sốt cao... là những triệu chứng phổ biến ở người mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Khi xuất viện, các triệu chứng của người mắc Covid-19 vẫn còn. Một số bệnh nhân có tình trạng mệt mỏi, đau ngực, khó thở, tim đập nhanh, mất khứu giác và vị giác.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, thời gian ủ bệnh của ca nhiễm SARS-CoV-2 có thể kéo dài 2-14 ngày. 40% người mắc Covid-19 không có biểu hiện bệnh.Covid-19 khác cúm, MERS ở điểm nào?Mới đây, các nhà nghiên cứu của Đại học Nam California, Mỹ (USC) tìm ra thứ tự xuất hiện các triệu chứng của người mắc Covid-19. Cụ thể, bệnh nhân sẽ lần lượt trải qua dấu hiệu: sốt, ho, đau cơ, buồn nôn sau đó là tiêu chảy.Thông tin trên website của USC, TS Joseph Larsen, đại diện nhóm nghiên cứu, cho hay thứ tự trên có thể giúp bệnh nhân tìm kiếm các biện pháp chăm sóc sức khỏe kịp thời hoặc quyết định tự cách ly. Điều đó cũng giúp bác sĩ loại trừ trường hợp người nghi nhiễm hoặc lập kế hoạch điều trị phù hợp.GS Kuhn tại USC đánh giá: "Thứ tự này đặc biệt quan trọng để phân biệt cúm với Covid-19. Trong điều trị, thứ tự trên có thể ngăn ngừa bệnh trở nặng".Phát hiện mới có thể giúp các bác sĩ đánh giá tình hình bệnh nhân và đưa ra biện pháp điều trị thích hợp. Ảnh: AFP.Sốt và ho thường liên quan nhiều bệnh đường hô hấp như MERS, SARS. Tuy nhiên, thời điểm xuất hiện các vấn đề tiêu hóa của Covid-19 giúp bác sĩ phân biệt nó với bệnh khác."SARS-CoV-2 tấn công đường tiêu hóa phía trên trước. Do đó, bệnh nhân Covid-19 sẽ buồn nôn trước khi tiêu chảy. Thứ tự này ngược lại với bệnh nhân SARS và MERS".Để có kết quả trên, nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 55.000 ca mắc Covid-19 tại Trung Quốc. Dữ liệu này được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thu thập trong thời gian từ 16 đến 24/2.