https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-tat-ca-hanh-khach-den-tu-cac-nuoc-asean-post1060759.html
Cách ly tập trung tất cả hành khách đến từ các nước ASEAN
Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát ở Đông Nam Á, Chính phủ đã yêu cầu cách ly tập trung với tất cả hành khách đến từ các nước trong khu vực.Bộ GTVT vừa có công văn hỏa tốc gửi Cục Hàng không Việt Nam về việc khuyến cáo hành khách từ các nước ASEAN nhập cảnh vào Việt Nam.Cụ thể, các hãng bay có trách nhiệm khuyến cáo hành khách từ các nước ASEAN cân nhắc kỹ việc mua vé đến Việt Nam. Chính phủ Việt Nam yêu cầu công dân ASEAN hoặc hành khách từng quá cảnh các nước này trong 14 ngày trước khi nhập cảnh vào Việt Nam phải cách ly tập trung 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Việc cách ly này có hiệu lực từ 0h ngày 18/3.Singapore theo dõi chặt chẽ thân nhiệt của hành khách tại Sân bay Quốc tế Changi. Ảnh: Bloomberg.Bên cạnh ngăn dịch vào từ nước ngoài, Bộ GTVT chỉ đạo các hãng hàng không Việt Nam yêu cầu tất cả hành khách chặng quốc nội điền tờ khai y tế bắt buộc khi làm thủ tục check-in, trong đó nêu trung thực hành trình của mình trong 14 ngày.Các hãng phải hướng dẫn hành khách sử dụng hình thức khai báo điện tử nhằm hạn chế sự phiền hà, chờ đợi.Các biện pháp mới này được Chính phủ đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 bắt đầu lây lan mạnh tại các nước Đông Nam Á. Malaysia ngày 17/3 đã ghi nhận 566 ca bệnh, 2 người tử vong. Nước này buộc phải phong tỏa toàn quốc, trở thành nước có dịch Covid-19 nặng nề nhất trong khu vực.Theo Reuters, Bộ Y tế Campuchia ngày 17/3 thông báo nước này ghi nhận thêm 12 bệnh nhân Covid-19, căn bệnh do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên. Tổng số ca nhiễm tại nước này hiện là 24 trường hợp.Trong 12 ca nhiễm mới của Campuchia, có đến 11 trường hợp trở về từ Malaysia sau thi tham dự sự kiện Hồi giáo có người dương tính với virus corona.Singapore ngày 17/3 cũng ghi nhận 246 trường hợp nhiễm bệnh. Bộ Ngoại giao đã lưu ý công dân Việt Nam không nên đến Singapore nếu không thực sự cần thiết.