https://zingnews.vn//cac-hang-bay-viet-dat-cuoc-tham-vong-sau-dich-covid-19-post1074851.html
Các hãng bay Việt đặt cược tham vọng sau dịch Covid-19
Thay vì chọn cách tiếp cận thận trọng cho phương án trở lại sau dịch Covid-19, các hãng hàng không Việt Nam đang đặt cược vào thị trường phục hồi nhanh.Hiện nay, do ảnh hưởng của Covid-19, các hãng hay Việt Nam phần nhiều ở trạng thái ngủ đông. Các hãng đều ngừng khai thác phần lớn đường bay quốc tế và nội địa, ngừng việc hoặc giảm lương nhân viên...Thế nhưng, các hãng hàng không Việt Nam đang đưa ra những kế hoạch tham vọng cho giai đoạn sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát trên thế giới. Tham vọng của các hãng đặt cược vào việc thị trường sẽ hồi phục thần tốc sau dịch Covid-19.Phân tích từ lãnh đạo các hãng bay Việt đều có điểm chung là lạc quan về nhu cầu di chuyển hàng không trong và ngoài nước sau dịch sẽ nhanh chóng quay trở lại thời điểm trước dịch.Trong khi hầu hết máy bay đang "đắp chiếu" vì dịch bệnh, các hãng hàng không Việt Nam đặt cược vào thị trường phục hồi nhanh. Ảnh: Hoàng Hà.Cụ thể, CEO của Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho rằng đây là thời điểm tốt để mua thêm máy bay, đón đầu thị trường sau dịch. Ông Thành nhận định dịch Covid-19 chính là cơ hội để mua thêm máy bay khi hầu hết hãng trên thế giới đang hủy đơn hàng.Lãnh đạo hãng hàng không quốc gia cho hay cách đây khoảng 2 tháng, để đặt hàng một chiếc máy bay thì phải mất 3-4 năm mới được giao. Khi các hãng trên thế giới hủy đơn hàng thì giúp doanh nghiệp này có thể nhanh chóng có máy bay.Hãng lựa chọn phương án đẩy nhanh đặt mua thêm 50 máy bay với tổng mức đầu tư dự kiến gần 3,8 tỷ USD trong thời điểm 100 trong tổng số 106 máy bay của Vietnam Airlines đang "nằm sân" không thể khai thác.Đây cũng là khoản đầu tư mạnh tay với Vietnam Airlines khi hãng ước tính sẽ lỗ 19.651 tỷ đồng chỉ trong năm 2020. Đó là chưa kể, theo thông tin từ ông Dương Trí Thành, hãng phải mất 5 năm mới bù lại các khoản lỗ phát sinh, với điều kiện kinh doanh tốt sau dịch bệnh và các cơ chế đảm bảo.Động thái đẩy nhanh việc mua 50 máy bay mới cho thấy hãng hàng không quốc gia đang đặt cược lớn vào khả năng thị trường hàng không nội địa và quốc tế sẽ phục hồi mạnh sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Điều này đi ngược với lựa chọn của nhiều hãng bay thế giới, như chính CEO Vietnam Airlines nhận định, khi nhiều đơn hàng đang được các hãng hủy."Tham lam khi thị trường sợ hãi" cũng là lựa chọn của Bamboo Airways. Trong bối cảnh nhiều hãng bay trên thế giới phải bán bớt máy bay để duy trì dòng tiền, hãng hàng không của tỷ phú Trịnh Văn Quyết khẳng định vẫn sẽ tăng số lượng máy bay của Bamboo Airways lên ít nhất tổng cộng 40 chiếc trong năm 2020.Nếu tuyên bố này được hiện thực hóa, hãng sẽ biên chế thêm ít nhất 18 máy bay trong gần 6 tháng, tăng gần gấp đôi quy mô đội bay.Hãng hàng không của Tập đoàn FLC cho biết vẫn sẽ hướng tới mục tiêu đội 50 tàu đặt ra hồi cuối năm 2019 nếu nhu cầu đi lại hồi phục tốt hơn dự kiến, các điều kiện thị trường tích cực và hoạt động kinh doanh đáp ứng yêu cầu về mở rộng quy mô trong quý 3 và quý 4.Chủ tịch của Bamboo Airways cũng chia sẻ hãng sẽ giữ vững mục tiêu nắm 30% thị phần nội địa, con số ngay cả khi trước dịch Covid-19 vẫn được nhiều chuyên gia xem là tham vọng.Đánh giá về dịch Covid-19 khi nhìn từ dịch SARS trong quá khứ, Bamboo Airways cho rằng hàng không là một trong những ngành bị ảnh hưởng trực diện và nghiêm trọng nhất từ dịch bệnh, nhưng cũng là ngành hồi phục thần tốc khi dịch được dập tắt. Thêm vào đó, giá dầu tiếp tục đà giảm sâu tính đến tuần đầu tháng 4 cũng là một tín hiệu có lợi đối với doanh nghiệp giao thông vận tải, bao gồm hàng không.Hãng cũng trích dẫn số liệu từ Cục Hàng không, cho thấy quy mô thị trường hàng không Việt Nam sau đại dịch SARS đã tăng trưởng trên dưới 20% ngay sau khi dịch được kiểm soát.Trao đổi với báo chí vào cuối tháng 3, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết các hãng hàng không Việt đang rơi vào tình cảnh cạn kiệt nguồn lực khi dòng tiền không còn, phải vận hành cầm chừng duy trì một số ít đường bay trọng điểm và mỗi hãng chỉ khai thác 1 chuyến bay/ngày. Vị này lo ngại một số hãng hàng không có thể không trụ được, phá sản sau khủng hoảng Covid-19.Theo văn bản được Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) về tình hình ảnh hưởng của dịch cúm Covid-19 đến các đơn vị trong ngành GTVT, thiệt hại ban đầu của việc dừng khai thác nhiều đường bay được các hãng hàng không Việt Nam tính toán sơ bộ lên tới hơn 30.000 tỷ đồng trong năm 2020.