https://zingnews.vn//cac-cua-hang-my-that-thu-vi-tuan-bau-cu-cang-thang-post1150666.html
Các cửa hàng Mỹ thất thu vì tuần bầu cử căng thẳng
Các nhà hàng, cửa hiệu, công ty tại Washington và nhiều thành phố khác ở Mỹ phải chi hàng nghìn USD cho các tấm ván ốp bảo vệ mặt tiền do lo ngại bạo loạn sau bầu cử.Trước thềm bầu cử vài ngày, nhiều cơ sở kinh doanh ở trung tâm thủ đô Washington D.C đã thông báo đóng cửa. Ám ảnh từ các cuộc bạo loạn chống phân biệt chủng tộc hồi mùa hè đã khiến chủ nhiều cửa hàng, khách sạn, nhà hàng tại đây phải ốp ván gỗ ép lên mặt tiền.“Mọi người chuẩn bị cho ngày bầu cử như thể đối phó với trận cuồng phong hay bão tuyết”, Bloomberg dẫn lời hiệu trưởng Đại học George Washington, nói.Ở nhiều thành phố lớn khác tại Mỹ, mặt tiền của các khu bán lẻ trung tâm cũng khoác một tấm áo mới. Tuy vậy, đây cũng là sự lựa chọn bất đắc dĩ và tốn kém của giới kinh doanh.Một công ty nằm gần Nhà Trắng thuê công nhân ốp ván ép bảo vệ cửa kính do lo ngại bạo loạn hậu bầu cử. Ảnh: Business Insider.Thời gian gần đây, giá ván ép tăng cao và nguồn cung dường như không đủ để đáp ứng do nhu cầu tăng mạnh. Thêm vào đó, chi phí thuê nhân công cũng không hề rẻ. Một cơ sở kinh doanh nhỏ có thể tốn khoảng 1.500 USD cho việc ốp ván, theo Downtown D.C. Business Improvement District (BID).Giám đốc vận hành cửa hàng mặt tiền của BID cho biết chi phí ốp ván bảo vệ phụ thuộc vào nhiều yếu tố, như quy mô của từng cửa hàng, cũng như việc chủ sở hữu tòa nhà quyết định tự làm hay thuê nhà thầu.Thông thường, các cửa hàng quy mô lớn sẽ chi từ 7.000- 10.000 USD cho các tấm ván che chắn cửa sổ.Thiệt hại càng nặng nề hơn đối với nhiều doanh nghiệp chọn cách ngừng hoạt động do lo ngại bất ổn hậu bầu cử. Đây cũng là lĩnh vực đang chịu sức ép nặng nề từ dịch Covid-19.Báo cáo mới đây của BID cho thấy hoạt động kinh doanh tại Washington trong tháng 10 chỉ ở mức 18% so với năm 2019. Mặc dù nhỏ, con số này cải thiện đáng kể so với 12% trong tháng 7. Tín hiệu tốt của nền kinh tế được thúc đẩy một phần nhờ lực lượng lao động đã quay trở lại làm việc trong vài tháng gần đây.Tuy vậy, bất ổn vẫn bao trùm tương lai của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Bên cạnh đại dịch, lo ngại tranh chấp và bạo loạn sau bầu cử cũng khiến giới kinh doanh gặp nhiều khó khăn.Nhà hàng tại New York cửa đóng then cài vì dịch Covid-19. Ảnh: Financial Times.Bloomberg dẫn lời ông Gerry Widdicombe, giám đốc phát triển kinh tế của BID, cho rằng các doanh nghiệp địa phương đang tỏ ra bi quan về tình trạng lao động từ nay cho đến cuối năm. Trong khi đó, số ca nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng càng tạo sức ép lên các cửa hàng vừa tái mở cửa nay lại tiếp tục chật vật.Tỷ lệ mặt bằng cho thuê bị bỏ trống ở Washington đang đạt mức cao kỷ lục, với 18% trong tháng 10. Một số chủ nhà đã cho phép người thuê trả tiền mặt bằng theo tỷ lệ phần trăm doanh thu thay vì các khoản thuê cố định để vớt vát tài chính trong bối cảnh khó khăn.Ở các thành phố khác, tình trạng cũng không khả quan hơn. Tỷ lệ lấp đầy các khách sạn ở New York chỉ ở mức dưới 10%, một số khách sạn chịu thiệt hại nặng nề nhất nằm ở trung tâm du lịch của khu vực Midtown South (Manhattan). Cùng lúc đó, Center City (Philadelphia) và Loop (Chicago) cũng chứng kiến tỷ lệ phòng trống cao kỷ lục và kinh doanh bán lẻ lao dốc.Bất ổn chính trị càng khiến các chủ doanh nghiệp tại Washington D.C lo lắng về tương lai. Một năm trước, Cheesecake Factory ký hợp đồng cho thuê một nhà hàng mới tại số 15H phố NW, chỉ cách Quảng trường Lafayette một dãy nhà, là tuyến đường mà du khách sẽ đi từ National Mall đến Nhà Trắng.Đây chính là địa điểm xảy ra cuộc đụng độ giữa cảnh sát và những người biểu tình chống phân biệt chủng tộc vào tháng 6, cũng là nơi tụ tập của các cuộc biểu tình liên quan đến bầu cử trong tuần này. Lên kế hoạch mở cửa vào nửa đầu năm nay, nhưng đến nay nhà hàng này vẫn chưa thể hoạt động.