https://zingnews.vn//cac-nuoc-lang-gieng-lan-luot-dong-cua-bien-gioi-voi-an-do-post1212069.html
Các nước láng giềng lần lượt đóng cửa biên giới với Ấn Độ
Lo ngại bị ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng Covid-19 ở Ấn Độ, các quốc gia láng giềng đã lần lượt hủy các chuyến bay và đóng cửa biên giới với nước này.Cho đến nay, quốc gia dường như bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ đợt bùng phát tại Ấn Độ là Nepal, theo Guardian.Năm ngoái, nước này cũng đã đóng cửa với Ấn Độ một thời gian dài, khi Ấn Độ đang hứng chịu làn sóng Covid-19 đầu tiên.Nepal đã trải qua 3 ngày liên tiếp ghi nhận số ca nhiễm mới theo ngày trên 7.000 trường hợp, bao gồm các ca nhiễm biến chủng đột biến kép lần đầu tiên được phát hiện ở Ấn Độ, và biến chủng ở Anh.Ngày 5/5, các nhà chức trách gia hạn lệnh phong tỏa thủ đô Kathmandu và các quận xung quanh thêm một tuần khi quốc gia này liên tục ghi nhận kỷ lục về số ca tử vong vì Covid-19 theo ngày. Ngày 4/5, Bộ Y tế nước này báo cáo thêm 7.660 ca nhiễm mới và 55 trường hợp tử vong.Cảnh tượng ở Ấn Độ trong những tuần gần đây đang tái hiện ở thủ đô Kathmandu của Nepal. Ảnh: Reuters.Prakash Thapa, bác sĩ tại bệnh viện Bheri ở Nepalgunj, thành phố ở vùng đồng bằng tây nam giáp với Ấn Độ, cho biết: “Tình hình thực sự đáng sợ”.Cảnh tượng ở Ấn Độ trong những tuần gần đây đang tái hiện ở thủ đô Kathmandu của Nepal. Bệnh viện quá tải, các lò hỏa táng tại đền Pashupatinath, đền thờ Hindu lớn nhất ở thủ đô, tiếp nhận ngày càng nhiều người chết.Pakistan cũng đang đối mặt với khủng hoảng ngày càng tăng trong những ngày gần đây. Hôm 3/5, Pakistan thông báo họ sẽ giảm 20% số lượng chuyến bay quốc tế đến nước này từ ngày 5/5 đến hết kỳ nghỉ lễ Eid al-Adha - kỳ lễ quan trọng nhất của Hồi giáo.Cùng ngày, Pakistan ghi nhận 161 trường hợp tử vong mới, con số tử vong theo ngày cao thứ hai của nước này kể từ đầu đại dịch.Bangladesh cũng đã đóng cửa biên giới trong bối cảnh dịch bệnh leo thang. Các nhà chức trách nước này dự kiến không mở cửa lại cho đến khi tình hình dịch bệnh ở Ấn Độ được cải thiện.Sự gia tăng các ca nhiễm Covid-19 ở Bangladesh bắt đầu cùng lúc với đợt bùng phát dịch thứ hai của Ấn Độ, tức vào giữa tháng 3.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.