https://zingnews.vn//cach-ly-nhan-vien-quan-ca-phe-highlands-tiep-xuc-voi-benh-nhan-1347-post1158546.html
Cách ly nhân viên quán cà phê Highlands tiếp xúc với bệnh nhân 1347
Hai nhân viên quán cà phê Highlands Vạn Hạnh Mall được đưa đi cách ly sau khi cơ quan y tế xác định họ tiếp xúc gần với giáo viên tiếng Anh mắc Covid-19.Ngày 1/12, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết đã đưa chị L.N.Q.N. (24 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) và anh L.T.A. (22 tuổi, ngụ huyện Xuân Lộc) đi cách ly tập trung tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Hai người này là nhân viên quán cà phê Highlands Vạn Hạnh Mall (ở quận 10, TP.HCM) đã tiếp xúc gần nam giáo viên tiếng Anh 32 tuổi (bệnh nhân 1347) khi người này đến uống cà phê.Nhân viên y tế làm việc tại một khu cách ly. Ảnh: Hoàng Giám.Ngày 30/11, chị N. đi xe máy từ TP.HCM về TP Biên Hòa thăm bố mẹ và chỉ ở nhà không tiếp xúc với người ngoài. Còn anh A. trong thời gian về thăm gia đình ở huyện Xuân Lộc đã tiếp xúc 5 người khác.Ngành y tế Đồng Nai đã yêu cầu 7 trường hợp F2 này cách ly tại nhà, đồng thời phun thuốc khử trùng nơi ở của các trường hợp F1.Bệnh nhân 1347 lây từ bệnh nhân 1342 (tiếp viên Vietnam Airlines, được công bố chiều 29/11).Theo cơ quan chức năng, sau chuyến bay về từ Nhật Bản, bệnh nhân 1342 đến khu cách ly do Hãng hàng không Vietnam Airlines quản lý (số 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM) từ ngày 15 đến 18/11. Trong thời gian ở đây, bệnh nhân này tiếp xúc với đồng nghiệp làm việc trên chuyến bay khác mắc Covid-19 (bệnh nhân 1325).Sau khi xét nghiệm 2 lần cho kết quả âm tính, bệnh nhân 1342 được về cách ly tại nhà trọ. Sau đó, người này tiếp xúc trực tiếp với 3 người, gồm mẹ và hai người bạn (trong đó có bệnh nhân 1347).Nội dung: Thu Hằng. Đồ họa: Phượng Nguyễn.