https://zingnews.vn//cac-nan-nhan-chet-tren-giuong-trong-xe-va-duoi-ham-vi-lu-lut-o-duc-post1241086.html
Các nạn nhân chết trên giường, trong xe và dưới hầm vì lũ lụt ở Đức
Linh mục Joerg Meyrer, 58 tuổi, đã băng qua các đường phố lấm bùn ở vùng Ahrweiler, Đức, trong 5 ngày (15-20/7) để an ủi các giáo dân đang dọn dẹp hậu quả của đợt lũ kỷ lục."Những người già chết trên giường vì không dậy được hoặc vì không nghe thấy (âm thanh lũ quét); thanh niên tử vong vài phút sau khi giúp đỡ người khác; nhiều người chết trong xe vì bị kẹt giữa sóng lũ", linh mục Joerg Meyrer nói, và cho biết các nạn nhân của đợt lũ lịch sử vừa qua đến từ mọi tầng lớp xã hội."Trận lũ ập đến như một cơn sóng thần", ông Meyrer nhớ lại. "Cầu cống, nhà cửa, đường dây điện - những thứ cấu thành thị trấn này - đều đã biến mất kể từ đêm đó (15/7)".Meyrer kể lại ông đã được gọi đến hiện trường đổ nát khi lực lượng cứu hỏa tìm thấy thi thể một người phụ nữ mà ông quen. “Người chồng biết vợ mình đã ở dưới tầng hầm và anh ấy phải đợi hai ngày để thu nhặt được thi thể của vợ", ông Meyrer nói với AP.Linh mục Joerg Meyrer, 58 tuổi, giúp người dân quận Ahrweiler dọn dẹp sau đợt lũ kỷ lục. Ảnh: AP.Nhiều cư dân của Ahrweiler hiện tập trung vào việc dọn dẹp hậu quả cơn lũ trước khi bắt tay vào tái thiết thị trấn. “Chúng tôi phải bắt đầu lại”, Paddy Amanatidis, chủ tiệm bánh pizza La Perla, nói. “Chúng tôi đã chiến đấu theo cách của mình để vượt qua đại dịch Covid-19 và lũ lụt cũng sẽ không thể đánh gục chúng tôi”.Gần 200 người đã thiệt mạng trong đợt mưa lớn kéo dài và lũ lụt bất thường ở Tây Âu vào giữa tháng 7. Giới chức Đức cho biết con số thương vong ở Ahrweiler lên đến 110 người, khiến khu vực này trở thành nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Khoảng 1.300 người của quận này được cho là đã mất tích.Armin Laschet, thủ hiến bang North Rhine-Westphalia, cho rằng tình trạng thời tiết cực đoan là kết quả của hiện tượng nóng lên toàn cầu."Chúng ta sẽ phải đối mặt với những sự kiện như vậy nhiều hơn trong tương lai", ông Laschet cảnh báo.