https://zingnews.vn//cach-doanh-nghiep-toi-uu-chi-phi-hoat-dong-mua-dich-post1222514.html
Cách doanh nghiệp tối ưu chi phí hoạt động mùa dịch
Với tác động của đại dịch Covid-19 trong thời gian dài, nhiều doanh nghiệp phải tối ưu hóa bộ máy vận hành với các nhân sự đa năng, để duy trì hoạt động và tiếp tục phát triển.Những áp lực tài chính trong mùa dịch khiến nhiều doanh nghiệp tinh giản và đa năng hóa bộ máy nhân sự. Theo giới phân tích, nhiều ngành như bất động sản, du lịch đã cắt giảm 50-70% nhân sự. Một số ngành dịch vụ chăm sóc cũng cắt giảm lượng nhân viên bán hàng (sale), tư vấn vốn chiếm số lượng lớn trong doanh nghiệp.Bên cạnh đó, nhóm nhân sự công nghệ cao, có kinh nghiệm ở mảng phát triển kinh doanh, marketing, ecommerce (thương mại điện tử) vẫn đang giữ vị trí quan trọng. Theo Navigos, dịch bệnh Covid-19 là liều thuốc mạnh để các doanh nghiệp kiểm tra năng lực nhân viên. Sau khi dịch qua đi sẽ là lúc các doanh nghiệp tìm cách phục hồi mạnh mẽ và thị trường sẽ chứng kiến cuộc tuyển dụng số lượng lớn.Bên cạnh việc cắt giảm nhân sự thừa không hiệu quả, nhiều doanh nghiệp tìm đến các nhân sự ảo hỗ trợ làm việc, nhằm đảm bảo duy trì doanh thu mà vẫn tiết kiệm chi phí.Các nhân sự đa năng là lựa chọn tối ưu của doanh nghiệp trong mùa dịch.Trước tiên là nhân viên chăm sóc khách hàng ảo chatbot với ưu điểm giải quyết đến 80% công việc cơ bản. Chatbot có thể thay thế 2-3 nhân sự thực của doanh nghiệp trong một số nhiệm vụ, như hỗ trợ tư vấn và chốt đơn 24/7. Chi phí cho nhân sự ảo này từ 300.000 đến 500.000 đồng mỗi tháng. Với những doanh nghiệp vừa và nhỏ, lượng khách hàng không quá nhiều, có thể sử dụng chatbot miễn phí để tiết kiệm.Tiếp theo là nhân viên ảo - Email marketing automation. Với nhóm doanh nghiệp đang hoạt động duy trì chờ dịch qua như du lịch, bất động sản, tài chính, giáo dục... thì email marketing là công cụ hữu ích giúp duy trì mối tương tác với khách hàng.Công cụ này giúp doanh nghiệp tự động gửi email phân tích chuyên sâu dự án bất động sản, tài liệu sau buổi học đến học viên, xác nhận đặt chuyến đi trong tương lai, hoàn hủy vé, đổi phòng… mà không cần đến người thực.Tương tự Chatbot, chi phí cho email marketing từ vài trăm nghìn đến hơn 1 triệu mỗi tháng cho gói từ 10.000 subscribers – (người đăng ký).Cuối cùng là giải pháp tự động cho các chương trình flash sale, tri ân giảm giá. Để mua sắm tiết kiệm trong mùa dịch, các công cụ như Coupon, Loyalty... sẽ khuyến khích khách hàng mở hầu bao mua sản phẩm.Bằng việc gửi voucher giảm giá nhân các dịp lễ đặc biệt, Loyalty tích điểm cho khách mua hàng lần đầu, tặng quà tri ân nhân sinh nhật khách Vip… giúp doanh nghiệp có thể cải thiện tỷ lệ chuyển đổi đến 15%.Với những người chưa có kinh nghiệm về digital, việc triển khai các công cụ này sẽ gặp khó khăn do đặc thù ngôn ngữ tiếng Anh khó dùng. Một số doanh nghiệp Việt muốn ứng dụng các công cụ này phải kết nối qua đơn vị trung gian, với gói chi phí tốn kém và thủ tục phức tạp.Tại Việt Nam, nền tảng Bizfly có ưu điểm miễn phí, dễ dùng dành riêng cho người Việt, phù hợp với cả người dùng không chuyên, lần đầu làm quen với digital. Bizfly là bộ giải pháp marketing và bán hàng online giúp doanh nghiệp tăng thu giảm chi sau mùa dịch.