https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-150-y-bac-si-tai-benh-vien-bach-mai-post1061136.html
Cách ly tập trung 150 y, bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai
Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết sau khi phát hiện 2 điều dưỡng tại bệnh viện Bạch Mai dương tính với Covid-19, 150 y tá, bác sĩ ở đây đã được cách ly tập trung.Chiều tối 20/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 của thành phố.Về hai bệnh nhân thứ 86 và 87 là điều dưỡng tại Bệnh viện Bạch Mai vừa được phát hiện dương tính với Covid-19, Chủ tịch Hà Nội cho biết ngành y tế đã tổ chức rà soát và cách ly theo đúng quy định với các trường hợp liên quan.Ông Chung thông tin 2 trường hợp trên được phát hiện bệnh vào tối 18/3, sau đó được đưa đi cách ly kịp thời và xác nhận dương tính vào ngày 19/3. Trước đó, bệnh nhân số 87 có đi du lịch ở một số tỉnh phía nam, sau đó về gặp bệnh nhân số 86 vào trưa 15/3.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hải Nam.Ngày 16/3, bệnh nhân số 86 cảm thấy đau mỏi và được đưa đi cách ly, đến ngày 18/3 thì có biểu hiện sốt. Ngày 19/3 người này được xét nghiệm dương tính. Đến nay, cơ quan chức năng đã xác định 96 trường hợp là bệnh nhân của bệnh viện Bạch Mai.Các trường hợp này là F2, nhưng có bệnh lý nền nên đã được cách ly và chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Qua lấy mẫu xét nghiệm sơ bộ, 96 người này đều âm tính.Ngoài ra, 150 trường hợp là y tá, bác sĩ của bệnh viện Bạch Mai trong quá trình làm việc cũng tiếp xúc với 2 ca dương tính số 86 và 87, đã được cách ly tại bệnh viện. Thành phố cũng phát hiện có 13 người nhà và người quen là trường hợp tiếp xúc F1 đã được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn.“Cả 13 người này đã được xét nghiệm và bước đầu cho kết quả âm tính”, ông Chung cho hay. Theo người đứng đầu chính quyền thành phố, còn 46 trường hợp tiếp xúc F2 của 2 ca dương tính tại bệnh viện Bạch Mai.Ông yêu cầu các quận huyện có trách nhiệm giám sát, cách ly các trường hợp này tại địa phương. Đồng thời, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu tất cả các trường hợp tiếp xúc F1, F2 cách ly đủ 14 ngày, hết 14 ngày sẽ được lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Các y bác sĩ bệnh viện Bạch Mai trong một ca cấp cứu. Ảnh minh hoạ: Hoàng Hà.Ca bệnh số 86 (BN86): Bệnh nhân nữ, 54 tuổi, là điều dưỡng của Phòng khám ngoại trú HIV - Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai.Ngày 11/3, bệnh nhân có triệu chứng tức ngực, không ho, không sốt và nhập viện Viện Tim mạch thuộc Bệnh viện Bạch Mai (C4). Sáng 19/3, bệnh nhân được Viện Tim mạch cho xuất viện. Người này được xác định có nhiều lần tiếp xúc gần với bệnh nhân số 87.23h00 ngày 19/3, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Chiều 20/3, kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Ca bệnh số 87 (BN87): Bệnh nhân nữ, 34 tuổi, là điều dưỡng làm việc tiếp đón tại khu cách ly Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai. Ngày 18/3, bệnh nhân có các triệu chứng như mệt, ho, sốt và được làm xét nghiệm tại khoa Vi sinh, Bệnh viện Bạch Mai, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 Đông Anh để cách ly.Mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm tối 19/3 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Qua rà soát cho thấy, bệnh nhân có nhiều lần tiếp xúc gần với BN86.Đến 17h ngày 20/3, Việt Nam đã ghi nhận 87 trường hợp dương tính với virus SARS-Cov-2, trong đó 17 trường hợp đã phục hồi và ra viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều ca dương tính nhất với 26 trường hợp, đều đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hà Nội trưng dụng tòa nhà 19 tầng làm nơi cách ly Từ 19/3, tòa nhà 19 tầng tại khu nhà ở học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (Hoàng Mai) được Hà Nội trưng dụng làm nơi cách ly tập trung công dân về từ vùng có dịch Covid-19.