https://zingnews.vn//cach-phat-hien-benh-nhan-covid-19-co-nguy-co-dien-bien-nang-post1222958.html
Cách phát hiện bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ diễn biến nặng
Dựa trên 2 cách đơn giản, các bác sĩ có thể phát hiện sớm bệnh nhân có nguy cơ diễn biến nặng, từ đó đưa ra biện pháp điều trị kịp thời.Ngày 3/6, trong buổi làm việc với Bệnh viện dã chiến số 2 của Bắc Ninh tại Trung tâm Y tế Gia Bình, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), chia sẻ 2 biện pháp đơn giản để các bác sĩ cơ sở y tế tuyến dưới phát hiện, xác định sớm những người có nguy cơ diễn biến nặng, từ đó chuyển tuyến kịp thời.Đầu tiên, nhân viên y tế có thể yêu cầu tất cả bệnh nhân tự dọn phòng của mình, đồng thời tập thể dục với tần suất 2 lần/ngày. Bên cạnh việc nâng cao thể lực, các bác sĩ có thể quan sát tình trạng sức khỏe của bệnh nhân."Bệnh nhân hôm qua vẫn tập luyện tốt nhưng hôm nay bỗng đuối sức, thở gấp sau một thời gian ngắn vận động sẽ phải được đưa đi xét nghiệm lại ngay", bác sĩ Cấp nói.Bác sĩ Cấp gợi ý 2 cách phát hiện sớm bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Ảnh: Thạch Thảo.Biện pháp thứ 2, sau khi phát suất ăn cho bệnh nhân và thu gom hộp đựng, nhân viên y tế có thể giám sát và đưa ngay những người bỏ thừa đồ ăn đi xét nghiệm lại.Vị chuyên gia này giải thích: "Một trong những dấu hiệu sớm của cơn bão cytokine là chán ăn. Đây là cơ sở để chúng ta dự đoán sớm diễn biến bệnh".Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhận định việc các cơ sở y tế tuyến dưới làm tốt công tác điều trị, sàng lọc ca bệnh này sẽ giúp giảm gánh nặng cho bệnh viện tuyến tỉnh và trung ương."Các thống kê cho thấy 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ. Do đó, việc chúng ta sớm lọc được 20% người có diễn biến nặng và đưa ra phương án xử lý kịp thời sẽ giúp ích rất nhiều trong việc hạn chế tình trạng nguy kịch ở các bệnh nhân Covid-19", bác sĩ Cấp nhấn mạnh.