https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-se-thiet-hai-29-ty-usd-nam-2020-vi-virus-corona-post1049775.html
Các hãng hàng không sẽ thiệt hại 29 tỷ USD năm 2020 vì virus corona
Nhu cầu giao thông hàng không toàn cầu sẽ sụt giảm lần đầu tiên kể từ năm 2009 do tác động của dịch virus corona (Covid-19), theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA).Theo CNBC, IATA ước tính dịch virus corona sẽ khiến các hãng hàng không thiệt hại 29 tỷ USD , chủ yếu ở thị trường châu Á - Thái Bình Dương. Trong đó, các hãng bay Trung Quốc tổn thất khoảng 12,8 tỷ USD .Trước khi dịch virus corona bùng phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) và lan rộng, IATA dự báo nhu cầu giao thông hàng không toàn cầu sẽ tăng trưởng 4,1% trong năm 2020. Tuy nhiên, hiện tổ chức này xác định thị trường sẽ co lại 0,6%.Dự báo này dựa trên giả định rằng dịch virus corona chủ yếu tập trung ở Trung Quốc đại lục. Nhưng tác động có thể trở nên nghiêm trọng hơn nếu Covid-19 lan rộng tại các thị trường khác ở châu Á - Thái Bình Dương.Ngành hàng không Trung Quốc sẽ bị mất khoảng 12,8 tỷ USD vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Chính phủ can thiệp để giải cứu ngành hàng không Trung Quốc"Đây là quãng thời gian đầy thử thách đối với ngành công nghiệp vận tải hàng không toàn cầu. Ngăn chặn dịch virus corona lây lan là ưu tiên hàng đầu", CEO IATA Alexandre de Juniac tuyên bố.Các hãng hàng không đều phải tuân thủ hướng dẫn của Tổ chức Y thế Thế giới (WHO) và chính quyền các nước để bảo vệ hành khách", ông de Juniac khẳng định.CEO IATA cho biết nhiều hãng hàng không không chỉ cắt giảm số chuyến bay mà cả một số đường bay. "Chi phí nhiên liệu giảm đi sẽ bù đắp một phần doanh thu bị mất. Đây sẽ là một năm đầy khó khăn đối với ngành hàng không thế giới”, ông nhấn mạnh.Trong ngành hàng không toàn cầu, các hãng bay Trung Quốc như China Southern, China Eastern và Air China sẽ thiệt hại nặng nề nhất. Các hãng này đều có vận hành hàng chục chuyến đến và đi từ Vũ Hán - thuộc tỉnh Hồ Bắc và là tâm chấn của dịch virus corona - mỗi ngày trước khi dịch bùng phát.Theo Bloomberg, mới 5 tuần trước, Trung Quốc là thị trường hàng không lớn thứ ba thế giới. Nhưng hiện tại, nước này đã tụt xuống vị trí thứ 25, xếp sau Bồ Đào Nha.Một máy bay chở công dân Mông Cổ sơ tán khỏi Vũ Hán hôm 1/2. Ảnh: Getty Images.Tổ chức OAG Aviation Worldwide cho biết sau khi dịch virus corona (Covid-19) bùng phát, hàng loạt hãng hàng không quốc tế hủy 80% số chuyến bay đến và đi khỏi Trung Quốc. Các hãng bay Trung Quốc cũng hủy số chuyến bay của 10,4 triệu hành khách.Nguồn tin của Bloomberg cho biết chính quyền Trung Quốc đang cân nhắc một số biện pháp khẩn cấp để giải cứu ngành công nghiệp hàng không nước này. Có thể Bắc Kinh sẽ cho phép một số hãng hàng không nhỏ và lao đao vì dịch virus corona sáp nhập vào những hãng bay quy mô lớn.Cũng theo Bloomberg, chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp quản Tập đoàn HNA Group Co. và bán mảng hàng không của hãng. Theo kế hoạch này, Bắc Kinh sẽ bán mảng hàng không của HNA - bao gồm Hainan Airlines Holding - cho Air China, China Southern và China Eastern.Tất cả cùng lao đaoGiới phân tích nhận định bên ngoài Trung Quốc đại lục, ngành công nghiệp hàng không khu vực cũng lao đao không kém. Theo thống kê của OAG Aviation, các hãng bay bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất vì thị trường Trung Quốc đại lục tê liệt là Air Macau, Cathay Dragon và Thai Lion Air.Khoảng 60% công suất của các hãng hàng không này phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc đại lục. Kế tiếp là Air Asia X (Malaysia), Thai AirAsia (Thái Lan), and Asiana Airlines (Hàn Quốc) với 30% công suất. Scoot (Singapore), All Nippon Airways (Nhật Bản) và Korean Air (Hàn Quốc) đứng sau với 20% công suất.Ngoài ra, các hãng như Air Asia X, Thai AirAsia và Asiana Airlines có khoảng 30% thị phần là Trung Quốc. Con số này đối với Scoot, All Nippon Airways và Korean Air là gần 20%.Ở Mỹ, United Airlines và Delta Air Lines là hai hãng hàng không bị ảnh hưởng đáng kể nhất bởi dịch virus corona. Tuy nhiên, thị trường Trung Quốc chỉ chiếm chưa đầy 5% công suất hai hãng này.Tại châu Âu, ảnh hưởng của thị trường Trung Quốc với các hãng hàng không có sự dao động đáng kể. Lufthansa (Đức) vận hành 73 chuyến bay tới Trung Quốc đại lục mỗi tuần. Tuy nhiên, con số này chỉ chiếm chưa đầy 3% công suất của hãng bay Đức.Rất nhiều hãng hàng không thế giới lao đao vì dịch virus corona. Ảnh: AP.Theo Wall Street Journal, ngày 20/2, một số hãng hàng không thông báo doanh thu sẽ sụt giảm mạnh vì dịch virus corona. Air France-KLM (Pháp - Hà Lan) cảnh báo doanh thu của hãng sẽ sụt khoảng 200 triệu euro ( 216 triệu USD ) tính đến tháng 4.Qantas (Australia) cũng thông báo doanh thu sẽ sụt khoảng 100 triệu USD trong năm nay do buộc phải cắt giảm khoảng 16% số chuyến bay tới châu Á tính đến cuối tháng 5.American Airlines cũng bày tỏ sự lo ngại về ảnh hưởng tài chính của dịch virus corona trong báo cáo thường niên công bố ngày 19/2. Hãng hàng không có trụ sở ở Texas cho biết nhiều khả năng nhu cầu giao thông hàng không sẽ suy giảm trong một thời gian đáng kể, dẫn tới tình trạng sụt giảm doanh thu.