https://zingnews.vn//cach-phat-hien-tre-mac-covid-19-dien-bien-nang-post1269910.html
Cách phát hiện trẻ mắc Covid-19 diễn biến nặng
Trẻ nhỏ khi mắc Covid-19 cần được chăm sóc và xét nghiệm theo quy định riêng. Ngoài ra, các dấu hiệu chuyển nặng khá khó phát hiện nên trẻ cần được theo dõi sát sao.Thời gian qua, nhiều trẻ nhỏ đã được phát hiện mắc Covid-19. Nếu con bị nhiễm bệnh, tôi có thể căn cứ vào dấu hiệu nào để phát hiện bé đang trở nặng?Thanh Hoài - Bắc Ninh.Bộ Y tếHướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 (cập nhật lần thứ 7) ban hành cùng Quyết định số 4689/QĐ-BYT ngày 6/10 của Bộ Y tế quy định mức độ lâm sàng của bệnh nhân Covid-19 thành 4 loại: Nhẹ, trung bình, nặng, nguy kịch.Trong đó, tình trạng bệnh của trẻ nhỏ được xác định như sau:- Mức độ trung bình: Trẻ bị ho hoặc khó thở và thở nhanh (số nhịp trên mỗi phút (TST) ≥60 lần/phút ở trẻ dưới 2 tháng; TST ≥ 50 lần/phút ở trẻ 2 - 11 tháng; TST ≥40 lần/phút ở trẻ 1-5 tuổi) và không có các dấu hiệu của viêm phổi nặng.- Mức độ nặng: Trẻ bị ho hoặc khó thở, và có ít nhất một trong các dấu hiệu: Tím tái hoặc SpO2 <93% hoặc suy hô hấp nặng (thở rên, rút lõm lồng ngực) hoặc trẻ được chẩn đoán viêm phổi. Kèm theo là bất kỳ dấu hiệu nặng: Không thể uống/bú được; li bì hoặc hôn mê, co giật.Ngoài ra, theo Quyết định số 3982/QĐ-BYT ngày 18/8/2021 của Bộ Y tế về việc ban hành Hướng dẫn tạm thời Dự phòng và xử trí Covid-19 do chủng SARS-CoV-2 ở phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh, trẻ sơ sinh được sinh ra từ người mẹ nhiễm hoặc nghi nhiễm nCoV, cần được làm xét nghiệm chẩn đoán.- Với trẻ sinh ra từ mẹ mắc Covid-19: Xét nghiệm lần 1 từ 2 đến 24 giờ tuổi, lưu ý rửa sạch hoặc lau sạch mặt trẻ trước khi lấy mẫu. Vị trí lấy mẫu: Họng hoặc mũi. Xét nghiệm lần 2 lúc 48 giờ tuổi, lần 3 và lần 4 lúc 7 và 14 ngày tuổi.- Với trẻ tiếp xúc gần F0 hoặc mẹ bị mắc Covid-19 sau khi sinh: Quy trình xét nghiệm chẩn đoán và theo dõi giống người lớn.Ở những nơi điều kiện hạn chế, ngành y tế nên ưu tiên xét nghiệm cho trẻ sơ sinh có triệu chứng do Covid-19 cũng như trẻ sơ sinh phơi nhiễm SARS-CoV-2 cần chăm sóc tại đơn vị hồi sức hoặc những trẻ dự kiến phải nhập viện kéo dài.Trẻ sơ sinh có xét nghiệm khẳng định mắc Covid-19 có thể bố trí nằm cùng với mẹ nếu mẹ và con không cần phải chăm sóc đặc biệt, trên cơ sở cung cấp đầy đủ thông tin về lợi ích và nguy cơ cho người mẹ và gia đình.Ê-kíp chăm sóc, điều trị cần căn cứ vào điều kiện thực tiễn của cơ sở y tế/địa phương xem xét có thể cho người nhà vào hỗ trợ chăm sóc trẻ; mẹ hoặc người chăm sóc phải sử dụng khẩu trang và vệ sinh tay khi trực tiếp chăm sóc trẻ sơ sinh.