https://zingnews.vn//cach-ly-235-nguoi-lien-quan-2-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-post1158483.html
Cách ly 235 người liên quan 2 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM
TP.HCM đã cách ly tập trung 163 người tiếp xúc gần với 2 ca mới mắc Covid-19. 72 người phải cách ly tại nhà và nhiều nơi 2 bệnh nhân từng đến cũng bị phong tỏa.Sau khi phát hiện 2 trường hợp mới mắc Covid-19, Sở Y tế TP.HCM cho biết các cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm, cách ly 235 người.Hôm 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 (sinh năm 1992, tiếp viên của Hãng hàng không Vietnam Airlines) và nam bệnh nhân 1347 (sinh năm 1988, giáo viên tiếng Anh, bạn của ca 1342). Hiện, cả 2 bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Thông qua truy vết lịch trình di chuyển của 2 bệnh nhân, Sở Y tế TP.HCM xác định ca 1342 có tiếp xúc gần với 5 người và tiếp xúc xa với 32 người khác.Hiện, 17 người đã được đưa đi cách ly tập trung, 20 người cách ly tại nhà. Trong số 37 người tiếp xúc với bệnh nhân 1342 có 36 người âm tính, một người tiếp xúc gần có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 30/11, đó là bệnh nhân 1347.Bệnh nhân 1347 đã tiếp xúc gần với 146 người, gồm 109 người ở quận 10, 21 người ở quận Tân Bình, 7 người ở quận 6, 9 người ở quận Bình Tân. Tất cả trường hợp này được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả.Ngoài ra, 52 người tiếp xúc xa với bệnh nhân 1347 được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm. Trước khi phát hiện bệnh, ca 1347 đã đến nhiều nơi ở quận 6, 10 và Tân Bình.Nhiều khu vực đã được phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Sở Y tế TP.HCM đã ra thông báo khẩn cho người dân về những địa điểm bệnh nhân 1347 từng đến để tìm kiếm người tiếp xúc, thông báo với ngành y tế để được tư vấn, xét nghiệm, kiểm tra và cách ly theo quy định.Ngành y tế đang mở rộng điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả địa điểm và người có tiếp xúc với các bệnh nhân (F1, F2); cách ly tập trung tất cả trường hợp tiếp xúc gần.Ngành y tế thành phố cũng triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tại nơi ở của 2 bệnh nhân và các hộ dân xung quanh, xử lý vệ sinh, khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà những người sống lân cận.Sở Y tế đã chỉ đạo chuyển tất cả tiếp viên của Hãng hàng không Vietnam Airlines đang được cách ly đến khu cách ly tập trung ở Củ Chi và cho ngừng hoạt động cơ sở cách ly của Vietnam Airlines để tiến hành tiêu độc, khử trùng.Sở Y tế cũng yêu cầu tạm đóng cửa tất cả nơi các bệnh nhân từng đến, để tiêu độc, khử trùng.