https://zingnews.vn//cac-an-ban-quy-ve-andersen-duoc-mua-voi-gia-hon-31-trieu-dong-post1219032.html
Các ấn bản quý về Andersen được mua với giá hơn 31 triệu đồng
Bộ ấn bản đặc biệt "Hans Christian Andersen - Người kể chuyện cổ tích" gồm ba bìa minh họa vừa được đấu giá thành công với tổng số tiền 31,75 triệu đồng.21h tối 23/5, phiên đấu giá cuối cùng do Thái Hà Books tổ chức chính thức kết thúc trên Fanpage của nhà sách.Ba phiên đấu giá liên tiếp diễn ra các ngày 21, 22 và 23/5, từ 9h sáng đến 21h tối cùng ngày. Tổng số tiền thu được là 31,75 triệu đồng. Số tiền này sẽ được gửi đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) để ủng hộ công tác chống dịch Covid-19.Chương trình đấu giá ấn bản đặc biệt Hans Christian Andersen - Người kể chuyện cổ tích gồm ba bìa minh họa cho chân dung Andersen, Nàng công chúa và hạt đậu, và Nàng tiên cá. Giá khởi điểm cho mỗi bìa là 1,4 triệu đồng.Theo đó, phiên đấu giá đầu tiên với bìa minh họa chân dung Andersen (ngày 21/5) thu được số tiền 12,1 triệu đồng; phiên thứ hai với bìa minh họa Nàng công chúa và hạt đậu (ngày 22/5) thu về 11,1 triệu đồng; và phiên thứ ba với bìa minh họa Nàng tiên cá (ngày 23/5) thu về 8,55 triệu đồng.Thông báo cho ba phiên đấu giá sách ủng hộ Bệnh viện K chống dịch được đăng tải trên Fanpage của nhà sách Thái Hà. Ảnh: Thái Hà Books.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ba phiên đấu giá được triển khai dưới hình thức trực tuyến, thu hút đông đảo bạn đọc là người dùng Facebook tham gia tương tác. Trong đó, ấn bản được mua với mức giá cao nhất - 4,2 triệu đồng - là bìa minh hoạ chân dung Andersen.Độc giả Thy Nguyễn - một trong 9 người đấu giá thành công - cho biết: “Tôi tham gia phiên đấu giá đầu tiên với ý nghĩ thoáng qua rất nhanh là làm việc nhỏ hỗ trợ Bệnh viện K chống dịch. Sau khi nhận được sách, tôi sẽ chuyển sách đến các bạn trong dự án Thư viện ước mơ - Liberary of Dreams để làm quà cho các em nhỏ, góp phần làm phong phú thêm tủ sách, để các em được đọc thêm những câu chuyện cổ tích và xây dựng ước mơ thật đẹp cho tương lai”.Bộ sách quý đem đấu giá lần này được ấp ủ xuất bản từ năm 2020 nhân dịp kỷ niệm ngày sinh nhà văn Andersen, đồng thời cũng là ngày sách thiếu nhi thế giới (2/4). Tuy nhiên, do việc sản xuất chưa đạt đến độ hoàn hảo như kỳ vọng nên cuốn sách chưa đến tay độc giả đúng thời điểm.Ấn bản minh họa Nàng công chúa và hạt đậu. Ảnh: Thái Hà Books.Đây là lần đầu tiên nghệ thuật giấy xoắn được áp dụng trên bìa sách do Thái Hà Books phối hợp cùng Trung tâm khuyết tật Alice ViVi để tạo ra ba hình ảnh bìa khác nhau.Nghệ thuật giấy xoắn là hình thức trang trí dùng các sợi giấy nhiều màu sắc (đã được cắt thành sợi nhỏ trước đó), gấp cuộn lại rồi khảm vào các bề mặt vật liệu khác nhau, thường được áp dụng làm tranh giấy xoắn.Theo ban tổ chức, hoạt động đấu giá sách quý lần này nhằm chung tay cùng độc giả thực hiện các chương trình thiện nguyện. Đây là một trong những hoạt động được tổ chức thường xuyên của Thái Hà Books.Trước đó, đơn vị này đã đấu giá 9 ấn bản sách làm bằng chất liệu trúc chỉ để ủng hộ quỹ Văn hoá Huế với tổng số tiền thu về là 133,5 triệu đồng; ba ấn bản Hồi ức kinh thành Huế đầu thế kỷ XIX thu về 100 triệu đồng; ba ấn bản trúc chỉ Nghệ thuật tạo tác tượng Phật thu về 28 triệu đồng để ủng hộ cho chùa Vĩnh Nghiêm (Thái Bình) và một ấn bản sách thêu tay Thiết lập tịnh độ thu về 20 triệu đồng để ủng hộ miền Trung.