https://zingnews.vn//cac-diem-giai-cuu-nong-san-hai-duong-no-ro-khap-ha-noi-post1187873.html
Các điểm giải cứu nông sản Hải Dương nở rộ khắp Hà Nội
Hàng chục điểm giải cứu mọc tại Hà Nội lên giúp nông dân Hải Dương tiêu thụ hàng nghìn tấn rau củ mỗi ngày.Suốt 8 ngày qua, điểm bán rau giải cứu ở 38 Giải Phóng của chị Ngô Thanh Thủy luôn tấp nập người mua bán. Khi lấy xe rau đầu tiên, chị thấp thỏm không biết có tiêu thụ được không. Không ngờ, chỉ sau 3 tiếng, 13 tấn nông sản đã được bán hết.Vừa bóc bắp cải, chị Thủy kể khi Hải Dương có những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, chị mua 10 tấn rau ở Kinh Môn để ủng hộ cho các bệnh viện dã chiến. Đồng thời, chị cũng giúp đỡ bà con đang gặp khó khăn ở Hải Dương.Khi toàn tỉnh Hải Dương bị phong tỏa, một số người dân Kinh Môn lại liên hệ với chị nhờ giúp đỡ vì rau củ đến ngày thu hoạch mà không biết mang đi đâu. Chỉ sau vài cuộc điện thoại, chị quyết định tạm dừng công việc kinh doanh để tập trung giải cứu nông sản.Quyết định được chị Thủy đưa ra một cách bất ngờ. Do đó, khi xe rau về đến nhà chị, nhiều người trong gia đình mới tin đây là thật.Bị bệnh ung thư phổi, chị Thủy có sức khỏe không tốt nhưng việc đứng ra giải cứu đem lại cho chị nguồn năng lượng mới."Đỡ một phần cho nông dân Hải Dương"Chị Thủy kể dù mang trong mình bệnh ung thư phổi, mỗi ngày chị chỉ ngủ vài tiếng để tìm cách bán hàng. Con gái phụ chị bán cả ngày còn chồng giúp bán đêm. Những người hàng xóm không ai bảo ai cũng ra hỗ trợ.Bà Tống Thị Hồng (71 tuổi) - một người hàng xóm đến giúp đỡ chị Thủy - cho biết: “Tôi và các bà, các cô giúp được đến đâu thì giúp, khi mệt thì về nhà nghỉ, rồi lại ra đây gói rau. Tôi coi như mình làm việc thiện, đỡ một phần cho nông dân Hải Dương bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.”Được bà con tin tưởng nên chị nhập rau củ mà không trả tiền trước. Bán được bao nhiêu, chị kiểm đếm lại rồi gửi sau. "Ngày ít, bà con gửi 60 tấn, ngày nhiều 160 tấn", chị Thủy hồ hởi cho biết.Giờ đây, khắp đường phố Hà Nội, đâu đâu cũng có người đứng lên hỗ trợ nông dân Hải Dương tiêu thụ rau quả. Mấy ngày nay, sân khu tập thể tại số 3 Khuất Duy Tiến trở nên sôi động lạ thường khi trở thành điểm giải cứu hàng chục tấn nông sản.Người dân tại khu tập thể phường Thanh Xuân Bắc tập trung mua nông sản Hải Dương.Chị Nguyễn Thị Tỉnh lần đầu đứng lên làm việc thiện nguyện nhưng mạnh dạn nhập hơn 30 tấn su hào, bắp cải, cà chua, củ đậu, rau thơm, cà rốt, trứng gà... Việc vận chuyển được UBND tỉnh Hải Dương hỗ trợ. Việc bốc xếp thì có đoàn viên thanh niên phường Thanh Xuân Bắc đảm nhận.Chị Tỉnh đứng ra điều phối, thu tiền và sẽ trả lại bà con. Công việc vất vả, 15h chưa ăn cơm nhưng chị cho rằng vẫn chưa thấm tháp so với những người bị cách ly. Chị quyết tâm giải cứu trong một tuần. Hy vọng, lúc đó tình hình sẽ ổn định.Trước quán cà phê ven hồ Hoàng Cầu, một công ty nhận mỗi ngày 5 tấn rau củ quả từ Hải Dương để bày bán giải cứu. Chị Nguyễn Thúy Quỳnh, quản lý điểm bán cho biết nhận được thông tin từ công ty, các nhân viên tình nguyện chia ca để xếp hàng, bán hàng."Treo biển giải cứu là mua ngay"Xe rau về lúc 19h, là ngoài giờ làm việc nhưng nhân viên công ty vẫn ở lại để bốc hàng vào kho, rồi sáng hôm sau chuyển ra vỉa hè. Để dễ cho người mua, nhóm chia thành các túi bắp cải 5 kg giá 10.000 đồng.Là người quê Gia Lộc (Hải Dương), chị Phương Anh kết nối với địa phương huyện để chuyển nông sản lên bán giải cứu ở 68 Nguyễn Chí Thanh. Trong 4 ngày qua, chị bán được hơn 20 tấn rau củ quả, đặc biệt có những thứ rau cần kỹ lưỡng trong khâu vận chuyển, đóng gói như xà lách, rau mùi, hành lá…Nguyễn Thị Ngọc Ánh, sinh viên Đại học Ngoại Thương, quê ở Kinh Môn (Hải Dương) đến mua rau ủng hộ nông dân quê mình. “Tết năm nay em ở lại Hà Nội, không được về quê, nên đi ngang đây thấy treo biển giải cứu rau Hải Dương là em vào mua ngay”, Ánh cho biết.Còn bà Nguyễn Thị Thủy đi bộ đến điểm giải cứu mua 5 kg cà chua. Trong những ngày trước, bà đã mua nhiều su hào, bắp cải cho gia đình 6 người của mình. Bà cho biết việc mua rau giải cứu vừa có giá rẻ lại vừa có thể giúp đỡ người nông dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Nhân viên nhà hàng ven hồ Hoàng Cầu tự nguyện ở lại bốc hàng, bán nông sản Hải Dương.Trao đổi với Zing, ông Trần Văn Quân, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hải Dương, thay mặt bà con nông dân gửi lời cảm ơn đến người tiêu dùng Hà Nội đã quan tâm, ủng hộ hàng nông sản Hải Dương.Đó là niềm khích lệ bà con nông dân yên tâm phòng chống dịch và cũng giảm bớt khó khăn trong khâu tiêu thụ. Ông cho biết sau trong thời gian tới, tỉnh Hải Dương vẫn cần hỗ trợ tiêu thụ khoảng 50.000 tấn nữa.Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hải Dương sẽ hỗ trợ kết nối các doanh nghiệp, cá nhân đến các địa điểm có nông sản đảm bảo chất lượng, cần được tiêu thụ. Sở còn hỗ trợ đóng gói, phun khử khuẩn, phương tiện vận chuyển để đảm bảo chất lượng nông sản khi đến tay người tiêu dùng.Các điểm bán nông sản Hải Dương hoạt động cả ngày lẫn đêm.