https://zingnews.vn//cac-khu-cach-ly-cua-vietnam-airlines-ngung-hoat-dong-post1158891.html
Các khu cách ly của Vietnam Airlines ngừng hoạt động
Dự kiến, trước 12h ngày 2/12, HCDC sẽ hoàn tất việc chuyển tổ bay sang cách ly tại khách sạn. Các khu cách ly dành riêng cho Vietnam Airlines cũng ngừng hoạt động.Theo báo cáo giám sát dịch Covid-19 tính đến sáng 2/12 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), các khu cách ly dành cho tổ bay của Vietnam Airlines đã chính thức ngừng hoạt động. Dự kiến, trước 12h ngày hôm nay, 2/12, HCDC sẽ hoàn tất việc chuyển tổ bay sang cách ly khách sạn.Về giám sát tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm 10.341 trường hợp, trong đó, 16 trường hợp dương tính.Ngày 1/12, thành phố ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 là BN 1348 và BN 1349. Hai trường hợp này đều liên quan đến BN 1347. Như vậy, tính đến nay, số trường hợp mắc Covid-19 là 138 người. Trong đó, 106 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh, còn 32 trường hợp đang điều trị.Hiện, số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung là 1.528 người. Số người đang được cách ly tại nhà/nơi lưu trú là 935 người.HCDC cũng khuyến cáo người dân cài đặt Bluezone để hỗ trợ việc truy vết được nhanh chóng, đồng thời, thực hiện các khuyến cáo của ngành y tế.Người trong khu vực phong tỏa được lực lượng chức năng tiếp tế lương thực. Ảnh: Chí Hùng.Hôm 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 và nam bệnh nhân 1347 (32 tuổi, giáo viên tiếng Anh, bạn của BN1342).Chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347. Cụ thể, bệnh nhân D.G.H., nam, 14 tháng tuổi, quốc tịch Việt Nam (địa chỉ ở 26 Lô E, Lò Gốm, phường 7, quận 6, TP.HCM) và bệnh nhân tên N.T.T., nữ, 28 tuổi (địa chỉ ở 70 Hoàng Lê Kha, phường 9, quận 6).Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế về bệnh nhân 1347, cơ quan chức năng bước đầu điều tra có 513 người tiếp xúc với giáo viên tiếng Anh mắc Covid-19. Trong đó, 99 người thuộc diện F1 đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ. Kết quả cho thấy có 81 trường hợp âm tính, 18 người đang chờ kết quả.Trường hợp F2 là 414 người, được cách ly tại nhà, đã lấy mẫu xét nghiệm 337 trường hợp, 123 trường hợp âm tính, số còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.