https://zingnews.vn//cac-nha-xuat-ban-ban-sach-uu-dai-dip-cuoi-nam-post1283783.html
Các nhà xuất bản bán sách ưu đãi dịp cuối năm
Dịp cuối năm, các nhà xuất bản, công ty sách thực hiện nhiều chương trình phát hành sách giá ưu đãi hướng tới độc giả.NXB Trẻ ra mắt Trung tâm sách ưu đãi giá đặc biệt, Nhã Nam thực hiện dọn kho online, Nhà xuất bản Kim Đồng có chương trình bán sách giá ưu đãi…Hình ảnh tại một nhà sách Phương Nam. Ảnh: B.C.Cụ thể, ngày 12/12, Nhà xuất bản Trẻ mở cửa Trung tâm sách Trẻ ưu đãi tại 161B, Lý Chính Thắng, quận 3, TP.HCM. Nhiều bạn trẻ đã tới mua những ấn phẩm với giá giảm mạnh.Trong tuần lễ mở cửa (12-20/12), một số chương trình khuyến mãi được áp dụng như: Sách bán lẻ áp dụng giảm 40% với hóa đơn trên 100.000 đồng; truyện tranh trắng đen đồng giá 5.000 đồng/cuốn, truyện tranh màu đồng giá 10.000 đồng/tép (hai cuốn)…Khi tuần lễ mở cửa kết thúc sẽ có những chương trình đón Giáng sinh, chào năm mới và các hoạt động ưu đãi giá khác được tổ chức.Đại diện Nhà xuất bản Trẻ cho biết trong tình hình Covid-19 khó khăn hiện nay, nhiều độc giả muốn tìm đến sách vở. Nhà xuất bản khai trương lại trung tâm với mong muốn mang sách giá rẻ đáp ứng nhu cầu của bạn đọc.Theo vị đại diện này, trung tâm sách sẽ duy trì bán sách ưu đãi, thường xuyên có các chương trình khuyến mãi với mức chiết khấu 40-50%.Nhà xuất bản Kim Đồng là đơn vị thường bán sách giá ổn định, ít khi chiết khấu cao. Dịp cuối năm này, hệ thống nhà sách Kim Đồng có chương trình “Mừng Giáng sinh - Chào năm mới 2022”.Từ ngày 18/12 đến hết 2/1/2022, sách của Nhà xuất bản Kim Đồng sẽ được bán với giá ưu đãi lên tới 50% cùng chính sách miễn phí vận chuyển, tặng voucher và tặng quà cho độc giả khi mua sách.Nhiều năm qua, Công ty Nhã Nam thường tổ chức hội sách cuối năm với tên “Dọn kho đón Tết”. Năm nay, do tình hình dịch bệnh phức tạp, chương trình được tổ chức với hình thức online, từ 15/12 đến hết ngày 31/12.Dọn kho đón Tết có nhiều chương trình như: Giảm giá toàn bộ sách từ 35-90%; sách nổi bật trong khung giờ vàng có giá 0 đồng hoặc 10.000 đồng; chương trình livestream quay số chọn đơn sách ngẫu nhiên để hoàn tiền mặt; quay số chọn mã đơn hàng tặng ấn bản sách bìa da PU cao cấp; tặng sách best-seller cho người thắng cuộc tham gia các trò chơi…Hình ảnh tại chương trình "Dọn kho đón Tết Tân Sửu". Ảnh: N.N.Bà Đào Phương Thu - Phó phòng truyền thông Nhã Nam - cho biết đơn vị này tổ chức chương trình “Dọn kho đón Tết” với mong muốn đưa tới bạn đọc những đầu sách hay, sách mới giá ưu đãi.Đây là dịp gặp gỡ cuối năm với những bạn đọc cùng chí hướng, hòa mình vào không khí sôi nổi, tươi vui của một cộng đồng đọc. Bởi vậy, khi chương trình được tổ chức bằng hình thức online, phần không khí nhộn nhịp ấy cũng bị ảnh hưởng ít nhiều.“Trong tình hình bệnh dịch đang diễn biến phức tạp với những nguy cơ lớn, 'Dọn kho online' là phương án tối ưu nhất chúng tôi có thể đưa ra. Đây cũng có thể coi như một trải nghiệm mới mẻ của cả Nhã Nam và độc giả thích ứng trong thời kỳ bình thường mới”, bà Thu nói.Bên cạnh các đơn vị làm sách, hệ thống phát hành cũng có chương trình ưu đãi giá cho độc giả. Hệ thống nhà sách Tân Việt bán chiết khấu cả ở cửa hàng trực tiếp lẫn trực tuyến. Hệ thống nhà sách Phương Nam có chương trình giám giá sách do Phương Nam phát hành lên đến 40%.Hệ thống nhà sách Fahasa có nhiều chương trình như: Săn sale khủng lên tới 70% (ở bốn khung giờ trong ngày), mua nhiều giảm đậm, mã giảm giá...