https://zingnews.vn//cac-hang-oto-du-doan-khung-hoang-chip-co-the-keo-dai-den-nam-2022-post1242050.html
Các hãng ôtô dự đoán khủng hoảng chip có thể kéo dài đến năm 2022
Các tập đoàn ôtô lớn như Stellantis, Daimler dự đoán khủng hoảng thiếu chip bán dẫn nhiều khả năng sẽ kéo dài sang năm 2022.Trong sự kiện do Hiệp hội Truyền thông Ôtô (Automotive Press Association) tổ chức tại Detroit (Mỹ), ông Carlos Tavares - CEO Stellantis - cho biết khủng hoảng chip bán dẫn nhiều khả năng sẽ kéo dài đến năm 2022.Theo CEO của tập đoàn sở hữu Peugeot, Chrysler hay Maserati, nguồn cùng chip bán dẫn bổ sung từ châu Á khó có thể tới các nước phương Tây trong tương lai gần.CEO Stellantis Carlos Tavares. Ảnh: Bloomberg.Trước đó, Daimler, tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz cũng dự đoán doanh số trong giai đoạn nửa cuối năm 2021 và đầu năm 2022 của hãng sẽ giảm do thiếu hụt chip bán dẫn.Autoliv, nhà sản xuất túi khí và dây an toàn lớn nhất thế giới, cũng cho biết tình trạng thiếu chip có thể tiếp diễn sang năm 2022.Cuộc khủng hoảng chip bán dẫn bắt nguồn từ việc nhu cầu mua ôtô tăng mạnh khi nền kinh tế toàn cầu hồi phục sau đại dịch Covid-19. Điều này khiến giá xe cũ và mới đều tăng.Một số hãng ôtô ứng phó với tình trạng thiếu chip bằng cách loại bỏ các tính năng của xe. Trong khi đó, có không ít hãng lắp ráp sẵn xe và chờ đến khi có đủ chip để xuất xưởng.