https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-viet-ban-ghe-theo-hang-trong-mua-dich-post1069299.html
Các hãng hàng không Việt bán ghế theo hàng trong mùa dịch
Bên cạnh việc bán ghế lẻ, các hãng hàng không Việt đang có thêm lựa chọn mua cả hàng ghế để hành khách yên tâm hơn khi di chuyển trong mùa dịch Covid-19.Nhằm giãn cách hành khách hiệu quả hơn trên các chuyến bay, các hãng hàng không Việt Nam đã áp dụng các chương trình bán kèm ghế cùng hàng để hành khách có thể mua cả hàng ghế với mức giá ưu đãi. Đây là dịch vụ chưa từng có của hàng không Việt khi tỷ lệ lấp đầy của các chuyến bay trước mùa dịch luôn ở mức cao.Cụ thể, Bamboo Airways vừa ra mắt dịch vụ 'Mua 1 ghế, bao trọn 2 ghế bên'. Hành khách mua vé hạng phổ thông của Bamboo Airways sẽ được giảm 50% khi mua thêm 1 vé hạng tương ứng ghế liền kề thứ hai, và sẽ được miễn phí khi mua thêm 1 vé hạng tương ứng ghế liền kề thứ ba.Bên cạnh việc bán ghế lẻ, các hãng hàng không Việt đang có thêm lựa chọn mua cả hàng ghế để hành khách yên tâm hơn khi di chuyển trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Điều này đồng nghĩa với 1,5 lần giá vé một ghế, hành khách sẽ mua được 3 ghế cùng hàng trên máy bay. Hãng bắt đầu mở bán vé dịch vụ này trong giai đoạn 2/4 - 15/6 và áp dụng cho hành trình khởi hành trong giai đoạn từ 16/4 đến 15/6.Tương tự, Vietnam Airlines cũng ra mắt dịch vụ mua ghế trống khi hành khách được chọn trước chỗ ngồi của mình trên máy bay và có thể mua nhiều ghế xung quanh (trước, sau, bên cạnh) phù hợp với nhu cầu cá nhân. Giá của dịch vụ này được hãng niêm yết là 58.000 đồng/ghế và hành khách được mua tới 18 ghế trống xung quanh.Hiện để phục vụ phòng chống dịch Covid-19, Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu trên cùng 1 hàng ghế máy bay, các hãng phải bố trí hành khách ngồi cách nhau ít nhất 1 ghế.Cũng theo chỉ đạo của nhà chức trách, từ 6-15/4, Vietnam Airlines giới hạn số lượng khách trên các chuyến bay đến TP.HCM không quá 180 khách trên tàu Boeing 787 hoặc Airbus A350 và không quá 120 khách trên tàu Airbus A321.