https://zingnews.vn//cac-nhan-vien-duong-sat-giup-san-phu-sinh-con-ngay-tren-tau-post1078197.html
Các nhân viên đường sắt giúp sản phụ sinh con ngay trên tàu
Chuyển dạ khi đi trên tàu từ Bình Dương về Nghệ An, nữ hành khách đã sinh con dưới sự giúp sức của các nhân viên đường sắt.Ngày 27/4, ông Thái Văn Truyền, Giám đốc Đoàn tiếp viên Đường sắt Phương Nam cho Zing biết tổ tàu SE4 do Trưởng tàu Trần Văn Trí đã phụ trách đỡ đẻ thành công cho một sản phụ khi đang di chuyển từ TP.HCM về Nghệ An.Ông Truyền cho biết tàu SE4 xuất phát đêm 25/4, tới 14h30 ngày 26/4 khi đang chạy tới khu vực ga Hải Vân Nam (Huế), hành khách Lương Thị Mậu thông báo về việc đau bụng và có dấu hiệu sinh con.Sản phụ được các nhân viên đường sắt hỗ trợ sinh con trên tàu. Ảnh: Thanh Mai."Hành khách này đang mang thai ở tuần thứ 37, đi trên tàu một mình mà không có người thân đi kèm. Đến khoảng 16h, sản phụ đau bụng dữ dội và có hiện tượng sinh.Do không tìm được hành khách có chuyên môn y tế nên tổ tàu SE4 đã đỡ đẻ cho sản phụ. Sau khoảng 20 phút, người mẹ này đã sinh một bé gái nặng khoảng 3 kg", ông Truyền thông tin.Ngay sau đó, tổ tàu đã phối hợp chuyển hai mẹ con sản phụ xuống ga Huế và di chuyển đến bệnh viện an toàn.Ngay sau khi nhận được thông tin, công ty đã tiến hành khen thưởng cho các thành viên tổ tàu SE4 đã hỗ trợ sản phụ sinh con.Ông Truyền cũng cho biết thêm đây không phải lần đầu tiên đoàn tiếp viên đường sắt đỡ đẻ sản phụ "mẹ tròn con vuông" trên tàu. Tuy nhiên, đây là trường hợp hiếm có bà bầu sinh con trong dịp Covid-19.Tháng 1/2020, trên đường từ ga Biên Hòa (Đồng Nai) về quê Nghệ An, sản phụ Trương Thị Hồng đã được các nhân viên đường sắt đỡ đẻ con gái gần 3 kg trên đoàn tàu SE6.