https://zingnews.vn//cac-hang-bay-van-chua-the-don-khach-quoc-te-post1131715.html
Các hãng bay vẫn chưa thể đón khách quốc tế
Các hãng hàng không chưa xác định được thời điểm đưa khách nước ngoài về Việt Nam do chính sách với người nhập cảnh cần thời gian hoàn thiện.Sau nửa năm dừng các chuyến bay thương mại quốc tế vì dịch Covid-19, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh vừa đồng ý mở lại 6 đường bay với nước ngoài từ ngày 15/9.Trao đổi với Zing, đại diện các hãng hàng không như Vietnam Airlines, VietJet cho biết đã sẵn sàng bay quốc tế. Tuy nhiên, thời điểm chính thức đưa khách về Việt Nam chưa được xác định do còn vướng nhiều thủ tục.Chưa chốt lịch bayĐại diện Bộ GTVT cho biết phương án khôi phục hoạt động bay quốc tế từ ngày 15/9 do cơ quan này trình đã được Phó thủ tướng Phạm Bình Minh chấp thuận."Tuy nhiên, điều này không có nghĩa từ ngày 15/9 là có chuyến cất cánh. Xem xét thấy chưa đủ điều kiện thì chưa bay", vị này nói với Zing.Theo kết luận chỉ đạo ngày 13/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao 2 phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Vũ Đức Đam quyết định thời điểm khôi phục đường bay quốc tế.Sau khi có văn bản chấp thuận của Phó thủ tướng, Bộ GTVT cho rằng các đơn vị liên quan cần tiếp tục hoàn thiện quy trình kiểm dịch khách nhập cảnh trước khi chính thức khai thác chuyến bay quốc tế.Hành khách quốc tế tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Hoàng Hà.Chỉ khi nào các quy trình nhập cảnh, xét nghiệm, cách ly được thống nhất, Bộ GTVT mới có thể chỉ đạo Cục Hàng không cấp phép bay cho các hãng.Tính đến ngày 16/9, 3 hãng hàng không được chỉ định khai thác các đường bay quốc tế là Vietnam Airlines, VietJet và Pacific Airlines đều chưa có thông tin lịch trình chuyến bay đưa khách về Việt Nam.Hiện, các hãng hàng không chỉ có thể thực hiện các chuyến bay đưa hành khách rời Việt Nam do Cục Hàng không không hạn chế chiều bay đi. Vietnam Airlines dự kiến bay Nhật Bản từ 18/9 trong khi Bamboo tuyên bố khai thác đường bay đến Đài Loan từ 29/9.Tại sân bay Nội Bài, nơi đón hành khách từ Seoul (Hàn Quốc) và Tokyo (Nhật Bản), lãnh đạo sân bay cho biết các chuyến bay như dự kiến vẫn chưa được thực hiện. Những ngày tới, phía sân bay tiếp tục họp bàn với các bên để thống nhất phương án đón hành khách.Lãnh đạo sân bay cho biết việc điều tiết hành khách tại sân bay đã đơn giản hơn nhiều do Chính phủ thống nhất lấy mẫu xét nghiệm tại địa điểm cách ly. Nhiệm vụ còn lại của sân bay là đảm bảo các điều kiện phòng dịch, giám sát hành khách.Điều kiện phòng dịch đối với hành khách thương mại sẽ được nới lỏng hơn so với hành khách từ các chuyến bay giải cứu. Sân bay đang xem xét khả năng cung cấp một số dịch vụ ăn nghỉ khi hành khách có nhu cầu. Tuy nhiên, hành khách vẫn phải chịu sự giám sát nghiêm ngặt để không di chuyển ra khỏi khu vực cho phép.Bên cạnh việc chấp hành nghiêm các quy định phòng dịch, sân bay Nội Bài đang nghiên cứu lắp đặt hệ thống kính chống giọt bắn tại quầy check-in và khu vực kiểm tra an ninh tại nhà ga quốc tế T2 để nâng cao khả năng phòng dịch.Cẩn trọngBộ GTVT cho biết có 6 quốc gia, vùng lãnh thổ đồng ý nối lại đường bay với Việt Nam. Các điểm đến này đều đã sẵn sàng phương án cho hành khách từ Việt Nam nhập cảnh.Tại Nhật Bản, hành khách nhập cảnh được làm xét nghiệm ngay tại sân bay và có thể về nhà tự cách ly 14 ngày. Nếu không tiện về nhà, người nhập cảnh có thể cách ly tại những cơ sở lưu trú được chính quyền chỉ định và phải tự trả phí.Việt Nam cẩn trọng hơn nhiều quốc gia trong việc mở lại đường bay quốc tế. Ảnh minh họa: Việt Linh.Tại Hàn Quốc - nơi đã khôi phục hoạt động bay quốc tế - khách nhập cảnh được yêu cầu cài ứng dụng di động có định vị GPS ngay khi xuống sân bay để giám sát việc di chuyển. Khách có thể về nhà tự cách ly hoặc được Chính phủ bố trí nơi cách ly với không gian riêng tư, được giao nhu yếu phẩm để tự nấu nướng, sinh hoạt.Bộ GTVT đã tổng hợp kinh nghiệm kiểm soát nhập cảnh tại các nước để trình lên Chính phủ. Tuy nhiên, Bộ cũng thừa nhận không thể học hỏi hoàn toàn quy trình kiểm dịch của nước ngoài vì điều kiện của từng quốc gia khác nhau.Kinh nghiệm những lần dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại Việt Nam cho thấy lỗ hổng từ khâu nhập cảnh người nước ngoài là nguyên nhân hàng đầu.Để mở lại một số đường bay thương mại trong tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh không để tình trạng người nước ngoài vào Việt Nam gây ra ổ dịch mới.Trên tinh thần đó, Bộ GTVT đang tiếp tục làm việc với các bộ ngành và địa phương để thống nhất phương án phòng dịch tốt nhất với người nhập cảnh.