https://zingnews.vn//cac-benh-vien-tai-ukraina-trang-bi-may-tho-cua-vingroup-post1125421.html
Các bệnh viện tại Ukraina trang bị máy thở của Vingroup
Từ ngày 26/8, xe cứu thương tại thành phố Kharkov, Ukraina được trang bị máy thở Vsmart VFS-510 do Vingroup - tập đoàn kinh tế tư nhân Việt Nam - sản xuất.Tờ Kharkov Today (Ukraina) đưa tin trung tâm chăm sóc y tế khẩn cấp và y học thảm hoạ thành phố Kharkov là nơi đầu tiên nhận máy thở VFS-510 do Vingroup trao tặng. Những thiết bị y tế hiện đại này không chỉ dành cho các bệnh viện để hỗ trợ công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, mà sẽ được lắp đặt trên xe cứu thương để kịp thời phục vụ đại đa số người dân.Việc triển khai lắp đặt máy thở Vsmart VFS-510 trên các xe cứu thương được thực hiện khẩn trương sau khi trung tâm nhận những chiếc máy thở vào ngày 25/8. Ông Victor Zabashta - Giám đốc trung tâm - cho rằng, việc trang bị máy thở trên các xe cứu thương giúp gia tăng cơ hội sống sót cho bệnh nhân.“Thông thường tại khu vực của chúng tôi, cứ 3 xe cứu thương sẽ có 1 xe được trang bị máy thở. Tôi cho rằng đó là một chỉ số quan trọng mà không phải ở đâu cũng có được. Trong đại dịch Covid-19, chúng tôi đã hồi sức nhiều ca bệnh thành công, họ đều cần hỗ trợ thở máy trong suốt thời gian trên xe cứu thương đến bệnh viện để tiếp tục điều trị”, ông Zabashta nhấn mạnh.Trung tâm chăm sóc khẩn cấp và y học thảm hoạ nhận máy thở Vsmart VFS-510.Tờ Kharkov Today bình luận dịch Covid-19 khiến mọi người phải giữ khoảng cách với nhau, nhưng tấm lòng lại xích lại gần nhau. Những chiếc máy thở đến từ Việt Nam là tình cảm của người dân gửi đến các bệnh nhân và y bác sĩ tại nhiều quốc gia để chống dịch."Những chiếc máy thở sẽ luôn sát cánh cùng các bệnh nhân. Những chiếc xe cứu thương lắp đặt đầy đủ thiết bị được gửi ngay tới các trung tâm y tế của Kharkov để không còn ai phải lo lắng nữa", ông Zabashta cho biết.Sự giúp đỡ kịp thời của Việt Nam dành cho Chính phủ và người dân Ukraina khiến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ukraina - ông Dmytro Kuleba - dành nhiều tình cảm đặc biệt trong bài viết trên Facebook cá nhân. Ông viết: “Ukraina không phải trả khoản chi phí nào cho những thiết bị này. Đây là món quà viện trợ nhân đạo của Tập đoàn Vingroup đến từ Việt Nam. Nhân cơ hội này, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới Vingroup - đơn vị có mối quan hệ lịch sử khăng khít và lâu dài với người dân Ukraina bởi lòng nhân văn và sự hỗ trợ tuyệt vời của họ trong thời điểm khó khăn này”.Những chia sẻ của ông thu hút được sự chú ý và chia sẻ của người dân Ukraina trên Facebook và Twitter. “Chúng tôi yêu Việt Nam - người bạn lâu năm của chúng tôi!” hay “Đây thực sự là tin tốt lành. Vòng tròn bạn bè của Ukraina đang dang rộng hơn ra thế giới. Cảm ơn Việt Nam”, người dùng Dashka T và Mikhina viết.Các xe cứu thương tại thành phố Kharkov được trang bị máy thở VFS-510 do Vingroup sản xuất.Nhằm chung tay với thế giới ứng phó và đẩy lùi dịch Covid-19, Vingroup trao tặng 2.600 máy thở cho Chính phủ và người dân Nga, Ukraina, Singapore.Bình luận về những hoạt động Vingroup thực hiện trong mùa dịch, tài khoản Twitter Jon Aspin nhận xét: “Tập đoàn này thể hiện trách nhiệm xã hội vượt biên giới quốc gia. Vingroup không chỉ đem tới cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt, mà còn mang hạnh phúc đến với người dân ở nhiều quốc gia khác".