https://zingnews.vn//cach-ly-khu-khuan-mot-toa-nha-o-vinhomes-ocean-park-post1218236.html
Cách ly, khử khuẩn một tòa nhà ở Vinhomes Ocean Park
Lực lượng chức năng huyện Gia Lâm lập rào chắn, phun khử khuẩn một tòa ở Vinhomes Ocean Park sau khi CDC Hà Nội ghi nhận một ca nhiễm SARS-CoV-2 sáng 22/5.Ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết đây là trường hợp F1 của một ca bệnh mắc Covid-19 liên quan đến một khu công nghiệp tại tỉnh Hải Dương.Người này tên N.Đ.C., 39 tuổi, cư trú tại tòa S2.02, khu đô thị Vinhomes Ocean Park, huyện Gia Lâm, Hà Nội. "Trường hợp này trước đó đã được đưa đi cách ly tập trung và truy vết lịch trình tiếp xúc. Đây là ca dương tính được ghi nhận trong khu cách ly", ông Việt nói cho Zing.Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Lê Anh Quân cho biết ngay khi có thông tin về trường hợp F0 này, huyện đã cử lực lượng phun khử khuẩn, lập rào chắn hạn chế đi lại tại khu vực tòa nhà S2.02.Đến trưa 22/5, tòa nhà S2.02 được tạm thời phong tỏa để phục vụ công tác truy vết, khử khuẩn.Tòa S2.02 Vinhomes Ocean Park đang được phun khử khuẩn. Ảnh: H.Q.Tính đến sáng 22/5, Hà Nội ghi nhận 98 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 18 quận, huyện. Số ca mắc lớn nhất tập trung ở Thường Tín với 19 ca. Ngoài ra, Thanh Xuân có 14 ca, Đông Anh và Gia Lâm ghi nhận 10 ca, Hà Đông 8 ca...Một số chùm ca bệnh cơ bản được kiểm soát liên quan đến Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Đông Anh, chuyến bay VN160 ngày 29/4... Tuy nhiên, những ngày qua, Hà Nội liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều và liên quan một số ổ dịch tại Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang.