https://zingnews.vn//cac-nen-kinh-te-dung-day-tu-khung-hoang-va-dai-dich-nhu-the-nao-post1076095.html
Các nền kinh tế đứng dậy từ khủng hoảng và đại dịch như thế nào
Từ tháng 4/2008, Anh bắt đầu hứng chịu ảnh hưởng của khủng hoảng và rơi vào suy thoái trong 5 quý liên tiếp. GDP nước này lao dốc hơn 6% và mất tới 5 năm để hồi phục ngang quy mô trước đó. Mãi đến năm 2015, tỷ lệ thất nghiệp nước này mới quay trở lại mức trước khủng hoảng, tới năm 2018 tiền lương thực tế mới vượt qua được mức năm 2008. Ảnh: Getty.