https://zingnews.vn//cac-cach-tai-su-dung-khau-trang-post1073261.html
Các cách tái sử dụng khẩu trang
Giữa mùa dịch Covid-19, khẩu trang trở thành vật dụng quan trọng nên cần được tái sử dụng một cách an toàn để tiết kiệm chi phí.Khẩu trang là một trong những vật dụng thiết yếu để bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch. Để tiết kiệm chi phí, nhiều người truyền tai nhau một số cách khử khuẩn, tái sử dụng khẩu trang như đun sôi, bỏ lò vi sóng… nhưng không phải cách làm nào cũng thực sự hiệu quả.Các tiêu chí cần được đảm bảo khi khử khuẩn khẩu trang là phải loại bỏ được virus và mầm bệnh, an toàn với người dùng, đồng thời không làm phá vỡ kết cấu và giữ được sự toàn vẹn chức năng của khẩu trang.Người tiêu dùng có thể tìm hiểu ưu nhược điểm của những cách khử khuẩn khẩu trang thông qua phân tích dưới đây.Đun sôi, cho vào nồi hấpCách khử khuẩn này dựa trên lý thuyết của việc virus corona không thể phát triển ở nhiệt độ cao. Tuy nhiên, phương pháp này không tiêu diệt được virus mà chỉ khiến chúng ngừng hoạt động.Khẩu trang là một trong những vật dụng thiết yếu để bảo vệ sức khỏe.Bên cạnh đó, việc gia tăng độ ẩm còn khiến cơ chế bảo vệ của khẩu trang bị hư hỏng. Các loại vi khuẩn, nấm và virus gây bệnh khác có khả năng sẽ sinh sôi nảy nở, đem đến nguy hại cho sức khỏe con người.Phun cồnVới thông tin các chất chứa ethanol (cồn) có khả năng khử khuẩn và tiêu diệt virus nhờ cơ chế biến tính protein, phun cồn được coi là một trong những cách để tái sử dụng khẩu trang.Tuy nhiên, việc phun cồn lại có nhiều tác dụng phụ chưa được kiểm chứng như gây bỏng, sưng rộp đường hô hấp khi hít phải cồn trực tiếp.Bỏ lò vi sóngĐây là cách thông dụng đã được kiểm chứng và nhận sự tin tưởng từ nhiều người. Khẩu trang cần được phun một ít nước khử trùng và đưa vào trong lò vi sóng, đặt mức nhiệt 800 W, quay trong một phút là có thể tái sử dụng.Tuy nhiên nếu để lâu quá một phút, khẩu trang có nguy cơ cháy. Ngoài ra, sau mỗi lần khử khuẩn khẩu trang, người dùng cần vệ sinh sạch sẽ bên trong do lò vi sóng thường được sử dụng để nấu ăn.Với nhược điểm tốn thời gian và công sức, đây là một lựa chọn chưa phải tối ưu để tái sử dụng khẩu trang.Sử dụng xịt kháng khuẩnĐược ra đời với thương hiệu mang tên SuperWash, xịt kháng khuẩn sử dụng công nghệ nano bạc được phát triển bởi Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương thuộc Bộ Y tế, có tác dụng diệt tới 99,99% virus, vi khuẩn và nấm gây bệnh. Cơ chế diệt khuẩn của nano bạc mạnh và nhanh do khả năng phá vỡ màng đơn bào mà không ảnh hưởng tới tế bào.Xịt kháng khuẩn SuperWash giúp tái sử dụng khẩu trang.Với các thành phần có nguồn gốc tự nhiên, tổng hợp bởi phương pháp sinh học không sử dụng hóa chất độc hại mà chỉ có enzym, hợp chất sinh học và vi sinh vật thiên nhiên, xít kháng khuẩn này an toàn khi hít vào.Xịt SuperWash có tác dụng giúp làm sạch nhẹ nhàng, kháng khuẩn, khử mùi hôi, góp phần ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn trên da. Sản phẩm này cũng có thể dùng để sát khuẩn các bề mặt như khẩu trang.Khi sử dụng, người dùng xịt trực tiếp lên bề mặt cần làm sạch, xịt đều để gel tạo thành một lớp bao phủ, đợi hai phút gel tự khô. Với cơ chế gia tăng một lớp bảo vệ trải bên trên mà không phá hoại kết cấu của khẩu trang, SuperWash góp phần nâng cao sự an toàn cho sức khỏe người dùng với các tác nhân bên ngoài.Để bảo vệ cho bản thân và gia đình khỏi sự xâm nhập của vi khuẩn, virus, bạn có thể sử dụng kết hợp xịt kháng khuẩn SuperWash và gel rửa tay nano bạc. Sản phẩm được phát triển bởi Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương thuộc Bộ Y tế. Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn đọc truy cập tại đây hoặc qua hotline 0975781559.