https://zingnews.vn//cac-tap-doan-han-quoc-dat-cuoc-hang-ty-usd-de-mo-rong-suc-anh-huong-post1285179.html
Các tập đoàn Hàn Quốc đặt cược hàng tỷ USD để mở rộng sức ảnh hưởng
Vừa qua, các tập đoàn giải trí lớn tại Hàn Quốc mua lại hoặc hợp tác với nhiều công ty của Mỹ để sản xuất nội dung."Tôi đã thấy bản nhái của loạt phim Squid Game có tên là Trò chơi bạch tuộc đang được đặt sản xuất bởi công ty của Mỹ", người đại diện ở bộ phận bán hàng của một công ty nội dung nói với JoongAng Ilbo.Tại thị trường Mỹ, người hâm mộ Kpop đang mở rộng mối quan tâm sang các K-content (nội dung Hàn Quốc) khác. Trước đây, Hallyu (làn sóng văn hóa Hàn Quốc) dựa vào cộng đồng fan của diễn viên hoặc thần tượng Kpop. Tuy nhiên, ngày nay K-content dựa vào phương pháp kể chuyện, cụ thể là nội dung phim ảnh đã gây được tiếng vang với khán giả toàn cầu.Con đường đến thị trường nội dung toàn cầuLee Jung Se - người đứng đầu bộ phận nội dung của Megabox - cho biết giới chuyên môn đang thực hiện cách tiếp cận bằng nội dung, phim ảnh với khán giả toàn cầu.Hiện tại, các công ty địa phương không đơn giản nhắm đến việc thâm nhập thị trường toàn cầu, mà mục tiêu quan trọng hơn là mở rộng sức ảnh hưởng. Tức, các công ty của Hàn Quốc sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để mua hoặc đầu tư vào lĩnh vực sản xuất nội dung tại nước ngoài, đặc biệt là Mỹ.JoongAng Ilbo nhận định giới kinh doanh nội dung Hàn Quốc đang đi theo bước chân của bộ phim chiến thắng 4 giải thưởng Oscar là Parasite (2019) hay phim truyền hình zombie Kingdom (2019), Squid Game (2021), Hellbound (2021). Đây là những phim Hàn Quốc thành công trên toàn thế giới trong thời gian qua.Parasite đoạt giải Oscar cho Phim xuất sắc.Do sự tiện lợi của phụ đề được cung cấp bởi các dịch vụ phát trực tuyến nên rào cản ngôn ngữ đã không còn đáng lo ngại. Nhờ đó, con đường dẫn đến thị trường nội dung toàn cầu đang rộng mở trước mắt ngành giải trí Hàn Quốc.“Tiềm năng sản xuất nội dung Hàn Quốc đã ngang bằng với thị trường toàn cầu. Các nền tảng OTT (thuật ngữ chỉ ứng dụng và nội dung âm thanh, video được cung cấp trên nền tảng Internet) và hoạt động tiếp thị, mạng xã hội đã kết nối khán giả toàn cầu”, Cho Sung Woo, trưởng bộ phận nội dung toàn cầu của CJ ENM nhận định.“Thị trường Mỹ vốn thích tạo ra các bản làm lại, số khác lại tìm kiếm những nội dung mới. Hiện tại, họ nhận ra K-content không phải xu hướng tạm thời hoặc chỉ đơn thuần liên tiếp trúng giải độc đắc. Thay vào đó, các hãng phim Mỹ đang yêu cầu chúng tôi lập kế hoạch, phát triển và đầu tư vào nội dung bằng tiếng Hàn”, Cho Sung Woo nhấn mạnh.Tập đoàn Hàn Quốc thâu tóm công ty sản xuất MỹTrước sự thích thú của thị trường Mỹ, CJ ENM đang tăng tốc độ mở rộng nội dung Hàn Quốc ra toàn cầu. Tháng trước, họ đã bỏ ra mức đầu tư lớn nhất từ ​​trước đến nay để mua 80% mảng kinh doanh và kịch bản của công ty sản xuất Endeavour Content của Mỹ.Đây là công ty đứng sau các bộ phim ăn khách như La La Land (2016) và phim truyền hình Anh Killing Eve (2018). Ngày 8/12, họ thông báo thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với tập đoàn phân phối ViacomCBS của Mỹ, thuộc sở hữu các đài truyền hình Mỹ CBS, Paramount Pictures và MTV. Hai công ty sẽ hợp tác trong quá trình sản xuất nội dung dựa trên Sở hữu trí tuệ (IP) của CJ ENM bao gồm lập kế hoạch, phát triển, đầu tư và phân phối.IP là thuật ngữ được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp giải trí để mô tả khái niệm, chủ đề, nhân vật hoặc yếu tố khác có thể được chuyển thể thành các loại định dạng giải trí.CJ ENM cũng mở kênh mới vào ngày 14/12 thông qua nền tảng OTT Pluto TV - một chi nhánh của ViacomCBS. Đổi lại, Paramount +, một dịch vụ phát trực tuyến của ViacomCBS ra mắt tại Hàn Quốc vào năm sau thông qua Tving. ViacomCBS cũng sẽ đầu tư sản xuất 7 bộ phim của Tving.Năm qua, Squid Game trở thành hiện tượng và phủ sóng toàn thế giới.Thông qua sự hợp tác với các công ty sản xuất, truyền thông Mỹ, giới giải trí, nội dung Hàn Quốc tham vọng tiếp cận khán giả nước này một cách nhanh chóng, chủ động và quy mô lớn hơn.Dan Cohen, Chủ tịch của ViacomCBS cho biết: "Giải trí Hàn Quốc đã trở thành một nền văn hóa với nhu cầu chưa từng có và CJ ENM đứng sau một số tác phẩm quốc tế lớn nhất vượt ra ngoài biên giới, bao gồm bộ phim đoạt giải Oscar Parasite"."Trước đây, chúng tôi chỉ đơn giản là đồng phát triển nội dung dưới dạng các dự án hoặc phân phối nội dung Hàn Quốc ở thị trường Mỹ. Khi đó, có những hạn chế liên quan đến việc phân phối phim tại rạp, chẳng hạn mức độ chủ động giới thiệu và quảng bá nội dung cho khán giả Mỹ. Nhưng giờ đây, chúng tôi có thể làm điều đó với khoảng 50 triệu người đăng ký Pluto TV. Nó cũng tăng cơ hội cho các diễn viên và nhà sáng tạo Hàn Quốc hợp tác với hãng phim Mỹ", Cho Sung Woo cho biết.Khoản đầu tư của CJ ENM vào Endeavour Content đã gây xôn xao trên các phương tiện truyền thông Mỹ. Tờ Variety viết: "CJ ENM của Hàn Quốc đã đặt cược một tỷ USD cho Endeavour Content để trở thành người chơi giải trí toàn cầu".Các công ty truyền thông địa phương khác cũng đang tích cực theo đuổi và thiết lập mối quan hệ với công ty của Mỹ.Nhà phân phối phim Next Entertainment World, đứng sau bộ phim zombie ăn khách Train to Busan (2016) của đạo diễn Yeon Sang Ho đã hợp tác với Library Pictures International (LPI) có trụ sở tại Los Angeles vào tháng 3. Họ ký một thỏa thuận đồng tài trợ cho các bộ phim trong 3 năm tiếp theo. Khoản đầu tư áp dụng cho tất cả bộ phim đã được thực hiện và đang chờ phát hành, cũng như kịch bản vẫn thảo luận.JTBC Studio mua lại Wiip, công ty sản xuất độc lập, đứng sau loạt phim HBO gần đây - Mare of Easttown - vào tháng 5. Đơn vị này đang theo đuổi việc hợp tác sản xuất, mở rộng phân phối và làm lại nội dung.Vì ngành công nghiệp điện ảnh đang gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, nên các nền tảng OTT toàn cầu mới đổ bộ vào Hàn Quốc như Apple TV + và HBO Max. Điều này sẽ đóng vai trò cầu nối quan trọng để mở rộng K-content trên toàn thế giới.Lee Jung Ha - người đứng đầu bộ phận bán hàng toàn cầu của Content Panda - một nhà phân phối phim có liên kết với NEW - lưu ý: "K-content đang được bán ở mọi nơi, không giới hạn châu Á mà cả châu Âu và Nam Mỹ".Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng để K-content thực sự tiến bộ, cần phải hình thành một hệ sinh thái sáng tạo an toàn và lành mạnh.Một đại diện trong nhà phân phối phim Lotte Cultureworks đứng sau một bộ phim zombie ăn khách #Alive (2020) cho biết: "Lợi thế cạnh tranh của các công ty nội dung là đảm bảo IP có tiềm năng gây tiếng vang trên toàn cầu với khán giả. Để khán giả nhiệt tình hơn với K-content, cần có sự hình thành của một chu trình đạo đức và liên tục tái đầu tư vào ngành công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc".