https://zingnews.vn//cach-chuc-thuong-ta-lien-quan-sai-pham-tai-khu-cach-ly-covid-19-post1110017.html
Cách chức thượng tá liên quan sai phạm tại khu cách ly Covid-19
Phó chủ nhiệm hậu cần, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Vĩnh Long, thượng tá Nguyễn Hoàng Minh bị cho xuất ngũ vì liên quan đến sai phạm trong khu cách ly phòng Covid-19.Ngày 22/7, UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức họp báo thông tin một số nội dung báo chí phản ánh trong 6 tháng đầu năm 2020.Ông Nguyễn Văn Săn, Phó trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Long, cho biết liên quan đến sai phạm trong khu cách ly tập trung phòng Covid-19, thượng tá Nguyễn Hoàng Minh, Phó chủ nhiệm hậu cần, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Vĩnh Long, đã bị cách chức và cho xuất ngũ. Các bước kỷ luật đang được cơ quan chức năng xem xét.Trung tá Đặng Văn Ngoan, Trưởng ban quân y và những người khác có liên quan cũng bị kỷ luật do liên quan đến vụ việc nêu trên.Người dân hoàn thành việc cách ly tập trung tại Vĩnh Long. Ảnh: Anh Minh.Như Zing đã thông tin, ngày 23/3, chuyến bay từ Australia về Việt Nam chở hơn 200 hành khách hạ cánh tại sân bay Cần Thơ. Các hành khách được kiểm tra y tế và cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Vĩnh Long.Sau đó người dân tố cáo đến cơ quan chức năng về việc cán bộ buông lỏng quản lý để xảy ra tình trạng nhậu nhẹt và tự tiện ra thông báo vận động tiếp nhận tiền, vật chất của người đang được cách ly.Tỉnh Vĩnh Long sau đó đã tạm đình chỉ công tác thượng tá Nguyễn Hoàng Minh và trung tá Đặng Văn Ngoan, làm rõ thông tin tố cáo.Trực tiếp Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long Trần Văn Rón đã chủ trì, cùng các cơ quan chức năng, bộ phận chuyên môn, xem xét và kiên quyết xử lý nghiêm cán bộ khi xác định có vi phạm.