https://zingnews.vn//cach-ly-28-nhan-vien-y-te-tiep-xuc-voi-benh-nhan-254-post1071206.html
Cách ly 28 nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân 254
28 người này bước đầu có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 nhưng được cách ly tập trung 14 ngày để xét nghiệm lại.Thông tin cho Zing sáng 10/4, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho hay 28 nhân viên y tế từng chăm sóc bệnh nhân 254 tại Bệnh viện Thận Hà Nội đã có kết quả xét nghiệm bước đầu âm tính với Covid-19."Đây mới là kết quả xét nghiệm bước đầu, chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và xét nghiệm thêm, đảm bảo cách ly đủ 14 ngày đối với các trường hợp này", ông Tuấn cho hay.Thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội đã có các trường hợp lây nhiễm thứ phát từ ca bệnh 243. Ảnh: Duy Hiệu.Tối 9/4, thông tin từ CDC Hà Nội cho hay cơ quan chức năng thành phố đã xác định được 45 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân 254. Trong số này có 28 người là nhân viên y tế của Bệnh viện Thận Hà Nội.Theo Sở Y tế Hà Nội, toàn bộ người tiếp xúc với bệnh nhân 254 ở Bệnh viện Thận Hà Nội, bao gồm các nhân viên y tế và các bệnh nhân đã được cách ly tại bệnh viện. Nơi đây đã phun khử khuẩn theo đúng quy định phòng chống dịch.CDC Hà Nội cũng cho hay ngay trong ngày 9/4, đơn vị đã lấy mẫu được 42 trường hợp và đang tiếp tục rà soát các trường hợp F1, F2 của bệnh nhân này.Bệnh nhân 254 (nam, 54 tuổi, trú tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) là hàng xóm và từng tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân khác cùng thôn Hạ Lôi là bệnh nhân 243 và 250. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 9/4, đang điều trị chạy thận tại Bệnh viện Thận Hà Nội.Như vậy, đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 4 trường hợp dương tính với Covid-19 trú tại thôn Hạ Lôi (các bệnh nhân 243, 250, 253, 254). Từ ngày 8/4, UBND thành phố đã chỉ đạo huyện Mê Linh cách ly y tế toàn bộ khu vực thôn Hạ Lôi với hơn 11.000 người trong vòng 28 ngày.Bên cạnh việc cách ly y tế tập trung các trường hợp F1, CDC Hà Nội đã tổ chức xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người dân ở thôn này, phun khử khuẩn và chuẩn bị các điều kiện đảm bảo nhu yếu phẩm và an ninh trật tự trong thời gian cách ly.