https://zingnews.vn//cac-tram-y-te-luu-dong-co-giay-xet-nghiem-cho-shipper-vung-do-tphcm-post1257304.html
Các trạm y tế lưu động có giấy xét nghiệm cho shipper vùng đỏ TP.HCM
Sở Công Thương TP.HCM vừa gửi thông báo cho các ứng dụng gọi xe về việc Sở Y tế đã triển khai cấp giấy xác nhận xét nghiệm cho shipper vùng đỏ.Cụ thể, Sở Công Thương thông báo đã cập nhật dữ liệu shipper của các đơn vị theo công văn ngày 29/8 của UBND TP.HCM. Sở cũng đã gửi số lượng shipper đến UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức để chuẩn bị cho công tác xét nghiệm.Cũng theo thông báo, Sở Y tế đã triển khai đến UBND các các quận, huyện và TP Thủ Đức việc cấp giấy xác nhận xét nghiệm cho shipper. "Tuy nhiên có thể mẫu giấy ở mỗi địa phương sẽ khác nhau", thông báo nêu.Sở Công Thương cũng lưu ý các chốt, trạm kiểm soát của lực lượng chức năng đều có thể kiểm tra trực tuyến thông tin shipper theo hướng dẫn từ Sở.Các ứng dụng được thông báo lưu ý shipper một số thông tin như trực tiếp kiểm tra thông tin cá nhân của mình theo danh sách có đăng tải trên trang chủ của Sở Công Thương, trường hợp có sai sót vui lòng báo đại diện ứng dụng để liên hệ điều chỉnh.Theo thông báo của Sở Công Thương sáng 31/8, Sở Y tế đã triển khai cấp giấy xác nhận xét nghiệm cho shipper vùng đỏ để ra đường hoạt động. Ảnh: Phạm Ngôn.Các shipper cũng được lưu ý xem kỹ địa chỉ các trạm y tế lưu động ở gần nơi cư trú để tiện xét nghiệm. Khi đi xét nghiệm, shipper nên mở sẵn thông cá nhân trên điện thoại để tránh ùn ứ. Khi thấy điểm xét nghiệm tập trung đông người, shipper nên chuyển sang trạm y tế lưu động khác gần đó.Theo ghi nhận của Zing, nhiều shipper trong sáng ngày 31/8 vẫn lúng túng với giờ mở cửa của các trạm y tế lưu động. Nhiều người đến xét nghiệm từ 5 - 6h sáng theo hướng dẫn từ UBND TP.HCM, trong khi các điểm này mở cửa vào 7h dẫn tới không thể thực hiện xét nghiệm. Trên hội nhóm của shipper, lực lượng này chia sẻ về việc làm xét nghiệm tại các bệnh viện sẽ dễ nhận được giấy xác nhận xét nghiệm hơn.Theo chia sẻ của Gojek, tính đến 31/8 ứng dụng này đã đăng ký cho tổng cộng hơn 718 shipper tại cả vùng xanh và đỏ. Đây là những shipper đã thực hiện tiêm ít nhất một mũi vaccine và cần thực hiện xét nghiệm mỗi 2 ngày một lần để hoạt động. Grab cũng chia sẻ đã có hàng chục nghìn shipper đối tác của doanh nghiệp được tiêm vaccine mũi một phòng Covid-19.Trước đó, trong sáng 30/8, ngày đầu triển khai xét nghiệm cho shipper để hoạt động nội quận, huyện và TP Thủ Đức tại các vùng đỏ của TP.HCM, Sở Công Thương TP.HCM cho biết thành phố sẽ miễn phí hoàn toàn chi phí xét nghiệm mỗi ngày cho lực lượng này tại hơn 400 trạm y tế lưu động chia theo từng quận, huyện có địa chỉ cụ thể. Tuy nhiên, nhiều shipper bức xúc vì thời gian xếp hàng xét nghiệm dài nhưng không nhận được giấy xác nhận xét nghiệm để ra đường hoạt động.UBND TP.HCM tối 29/8 đã có văn bản cho phép lực lượng giao hàng công nghệ (shipper) theo danh sách của Sở Công Thương được lưu thông ra đường theo phạm vi một quận, huyện, TP Thủ Đức trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Trong văn bản có hướng dẫn chi tiết về đối tượng và phạm vi hoạt động. UBND TP.HCM giao Sở Công Thương làm việc với các doanh nghiệp quản lý shipper yêu cầu cung cấp danh sách thực hiện nghiêm các điều kiện tiêm ngừa, vaccine phòng chống Covid-19 và xét nghiệm nhanh âm tính để được hoạt động.Cụ thể, đối với shipper lưu thông trong thời gian giãn cách ở 8 quận, huyện vùng đỏ (TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn) phải đảm bảo đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine và được test nhanh hàng ngày (mẫu gộp 3) từ 5 đến 6h. Việc này được thực hiện, giám sát bởi lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã.Tại 14 quận, huyện còn lại, shipper đang hoạt động phải đảm bảo được xét nghiệm 2 ngày/lần theo mẫu gộp 3 người do lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã thực hiện.