https://zingnews.vn//cac-truong-hoc-my-chuan-bi-the-nao-de-don-hoc-sinh-tro-lai-post1264690.html
Các trường học Mỹ chuẩn bị thế nào để đón học sinh trở lại
Nhiều học khu ở Mỹ tiến hành xét nghiệm thường xuyên, nhằm tạo điều kiện để các học sinh trong diện tiếp xúc gần nguồn lây nhiễm nhưng không mắc Covid-19 được tới trường.Từ đầu tháng 8, các trường học ở Marietta, bang Georgia mở cửa trở lại trong bối cảnh biến chủng Delta siêu lây lan của virus corona càn quét miền Nam nước Mỹ. Đến ngày 20/8, 51 học sinh tại học khu này mắc Covid-19. Hơn 1.000 học sinh khác được cho là tiếp xúc gần phải cách ly tại nhà từ 7-10 ngày."Sau hơn 18 tháng không đến trường và phải chuyển sang học trực tuyến, giờ đây các em lại phải mất nhiều buổi học trên lớp", theo ông Grant Rivera, người quản lý các trường tại thành phố Marietta.Cho đến khoảng giữa tháng 9, học khu này thay đổi chính sách. Các học sinh tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 vẫn có thể đến trường học, miễn là các em không có triệu chứng và có kết quả xét nghiệm âm tính hàng ngày trong vòng một tuần.Ngày càng nhiều học khu áp dụng phương pháp trên để trẻ em được đến trường, và tránh làm gián đoạn công việc của phụ huynh.Trong khi đó, các chuyên gia đồng ý rằng trẻ mắc Covid-19 cần được cách ly tại nhà. Tuy nhiên, họ vẫn chưa rõ nên làm gì với bạn cùng lớp của các học sinh này, theo New York Times.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), không có đủ chứng cứ để đảm bảo độ an toàn trong việc cho trẻ có khả năng tiếp xúc gần nguồn lây nhiễm SARS-CoV-2 đến trường.Cơ quan này khuyến cáo những học sinh tiếp xúc với virus corona nhưng chưa được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine phải cách ly tại nhà trong ít nhất 14 ngày."Tại thời điểm này, chúng tôi không ủng hộ chương trình xét nghiệm để được đến trường", một đại diện CDC Mỹ nói với New York Times. "Tuy nhiên, chúng tôi đang làm việc với các ban quản lý học khu áp dụng hướng tiếp cận nói trên, để thu thập thêm thông tin".Theo CDC, một ca mắc Covid-19 có thể khiến nhiều học sinh không được đến trường, đặc biệt là trong những lớp có học sinh chưa tiêm vaccine, không đeo khẩu trang hay không giãn cách xã hội.Thành phố New York quy định các học sinh chưa tiêm vaccine phải cách ly tại nhà trong 7-10 ngày nếu bạn cùng lớp mắc Covid-19.Tuy năm học mới chỉ vừa bắt đầu, các học khu tại Florida, Louisiana, Missouri và những điểm nóng Covid-19 khác đã phải cách ly hàng trăm, thậm chí hàng nghìn, học sinh. Đến giữa tháng 8, Mississippi có gần 30.000 học sinh phải cách ly tại nhà.Chỉ 0,7% trong tổng số 13,809 học sinh ở Utah có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: New York Times.Một nghiên cứu mới được đăng tải trên tạp chí The Lancet cho thấy phương pháp xét nghiệm để được đến trường có thể an toàn.Theo một cuộc thử nghiệm đối chứng ngẫu nhiên với hơn 150 trường tại Anh, số ca mắc Covid-19 ở các trường cho phép học sinh tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 đi học không cao hơn nhiều so với các trường bắt buộc cách ly tại nhà.Theo các nhà nghiên cứu, khoảng 2% học sinh tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 tại trường sẽ có kết quả dương tính với virus. Điều này có nghĩa các trường học sẽ phải cho khoảng 49% nghỉ học khi có một học sinh có kết quả xét nghiệm dương tính.Mùa hè vừa qua, giới chức Anh quyết định những trẻ em được xếp vào nhóm tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 sẽ không cần phải cách ly. Tuy nhiên, nước này vẫn khuyến khích phụ huynh cho trẻ xét nghiệm Covid-19."Tôi tin rằng phương pháp xét nghiệm để được đến trường sẽ thay đổi cách chúng ta sống cùng với Covid-19", theo ông Isaac Seevers, quản lý các trường tại thành phố Lebanon, bang Ohio.Tăng cường xét nghiệmBà Melissa True Gibbs tại Utah có hai con đang trong độ tuổi vị thành niên. Bà nhớ lại khoảng mùa thu năm 2020 rất tồi tệ.Vào tháng 8/2020, hai người con của bà, Lydia và Brody, được trở lại trường trung học Alta. Tuy nhiên, đến cuối tháng 9/2020, trường phải đóng cửa và chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến do số ca mắc Covid-19 ở Mỹ tăng."Các con tôi rất kiên cường", bà Gibbs cho biết. "Dẫu vậy, tôi rất lo ngại về những chuyện mà các con đã trải qua. Chúng thấy bất an về tinh thần và cảm xúc".Nhiều trường học khác ở Utah cũng rơi vào trường hợp tương tự. Vì thế, khi đến mùa đông, giới chức các học khu đã phát triển chính sách xét nghiệm để được đến trường.Các trường quy mô nhỏ có 15 ca mắc Covid-19 và các trường lớn có 1% học sinh nhiễm virus corona có thể chuyển sang dạy học trực tuyến hoặc tổ chức xét nghiệm toàn thể.Các học sinh có kết quả xét nghiệm âm tính có thể tiếp tục đến trường, còn những học sinh mắc Covid-19 hoặc không được phụ huynh cho phép xét nghiệm phải ở nhà.13 trường ở Ohio thực hiện các buổi xét nghiệm để học sinh được đến trường vào đầu năm nay. Chỉ 0,7% trong tổng số 13,809 học sinh có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, theo một nghiên cứu vào tháng 5."Điều này khiến chúng tôi tự tin rằng việc tiếp tục giảng dạy tại trường là một quyết định đúng đắn", theo bác sĩ Adam Hersh, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm ở trẻ em tại Đại học Utah và đồng tác giả của nghiên cứu trên.Bà Gibbs cho biết chương trình xét nghiệm giúp con mình được đến trường và tham gia hoạt động ngoại khóa. "Các con tôi yên tâm hơn vì biết rằng các bạn khác không mắc Covid-19", bà cho biết.Việc xét nghiệm thường xuyên cho phép trẻ tiếp xúc gần với Covid-19 được đến trường và không cần phải cách ly. Ảnh: New York Times.Vào tháng 3, Ohio bắt buộc các trường học tổ chức xét nghiệm, khi số ca mắc Covid-19 ở bang này đến mức quan ngại.Nhiều học khu khác cũng thực hiện phương pháp trên, tập trung xét nghiệm các học sinh được cho là tiếp xúc gần với nguồn lây virus SARS-CoV-2.Các bang như Illinois, Kansas, California và Massachusetts cũng tổ chức xét nghiệm cho học sinh, và điều chỉnh hình thức cách ly. Hơn 2.000 trường ở Massachusetts cho phép học sinh tiếp xúc gần với Covid-19 được đến trường, miễn là các em không có triệu chứng, đeo khẩu trang và có kết quả xét nghiệm âm tính mỗi ngày trong một tuần.Ý kiến trái chiềuNhiều phụ huynh ở Mỹ tỏ ra phấn khởi trước hướng tiếp cận mới. Bà Monica Fambrough có hai con gái học lớp 2 và lớp 5 tại Marietta. Theo bà, sáu tuần đầu năm học mới rất tồi tệ."Mỗi thứ sáu, chúng tôi đều hân hoan vì các cháu không cần phải tự cách ly", bà cho biết. "Tôi cảm thấy như đang đánh cược và sẽ nhận thông báo con mình tiếp xúc gần với Covid-19 khi con đi học. Vì thế, quyết định cho phép trẻ tiếp xúc gần vẫn được đến trường rất quan trọng với gia đình tôi".Theo bà, việc đến trường không chỉ giúp trẻ có được trải nghiệm học tập tốt hơn, mà còn tạo điều kiện cho phụ huynh làm việc tại nhà thuận lợi hơn.Tuy nhiên, bà Jennifer Shotwell ở Missouri lo lắng rằng việc cho phép trẻ tiếp xúc gần với Covid-19 đến trường sẽ khiến những học sinh khác, như người cháu bị rối loạn miễn dịch của bà, gặp nguy hiểm."Theo tôi, phương pháp trên không nên được sử dụng cho đến khi tất cả học sinh đã tiêm vaccine", bà nói.Một số địa phương siết chặt việc xét nghiệm để được đến trường. Giới chức bang Massachusett và thành phố Marietta, bang Georgia yêu cầu xét nghiệm các học sinh tiếp xúc gần với Covid-19 mỗi ngày.Tuy nhiên, ở bang Illinois, học sinh chỉ cần được xét nghiệm mỗi hai ngày, và bang California chỉ bắt buộc xét nghiệm hai lần trong một tuần. Nhiều học khu thậm chí quyết định bỏ hẳn việc cách ly tại nhà."Nếu bạn tiếp xúc gần với người mắc Covid-19, chúng tôi không yêu cầu bạn phải cách ly tại nhà", ông Joe Koch, phó quản lý học khu Waukesha, Wisconsin, cho biết. Theo ông, ban quản lý học khu áp dụng hướng tiếp cận "tự quản lý Covid-19 theo ý muốn".Những khó khănĐến nay, chỉ một vài gia đình chủ động tham gia vào chương trình xét nghiệm của thành phố Marietta, vì họ không có phương tiện di chuyển đến địa điểm xét nghiệm, theo bác sĩ Rivera. Marietta dự kiến sớm mở thêm nhiều địa điểm khác.Tại hạt Bay, bang Michigan, hơn 300 học sinh được xếp vào nhóm tiếp xúc gần với Covid-19, theo ông Joel Strasz, viên chức y tế của hạt."Chúng tôi yêu cầu học sinh xét nghiệm Covid-19 ngay tại trường, trước khi vào cổng", ông Strasz cho biết. "Nếu chỉ 5, 10 học sinh thì việc xét nghiệm sẽ dễ dàng hơn. Tuy nhiên, khi phải xét nghiệm 100 học sinh, chúng tôi đã gặp khó khăn và phải mau chóng cung cấp thiết bị cho các trường".Nhiều gia đình không chủ động xét nghiệm Covid-19 do không có phương tiện di chuyển. Ảnh: New York Times.Theo các chuyên gia, chương trình xét nghiệm để được đến trường chỉ hiệu quả khi áp dụng cùng các biện pháp phòng chống dịch khác, như đeo khẩu trang.Tuy vậy, bang Utah năm nay đã cấm bắt buộc đeo khẩu trang. Nhiều học khu quyết định không xét nghiệm học sinh cho đến khi số ca vượt ngưỡng quy định, theo bà Kendra Babitz, giám đốc phụ trách chương trình xét nghiệm Covid-19 của bang Utah.Theo bác sĩ Hersh, việc xét nghiệm tích cực đóng vai trò rất quan trọng trong việc giúp các em có thể đến trường và học tập."Tuy nhiên, việc này rất khó thực hiện. Vì thế, chúng ta phải dần bớt quan ngại về các trường hợp tiếp xúc gần, để có thể tạo nên một môi trường học tập bền vững hơn", ông nói.