https://zingnews.vn//cac-ty-phu-giau-nhat-the-gioi-mat-139-ty-usd-trong-24-gio-vi-covid-19-post1053273.html
Các tỷ phú giàu nhất thế giới mất 139 tỷ USD trong 24 giờ vì Covid-19
Theo thống kê từ Bloomberg, tổng tài sản của 500 người giàu nhất thế giới bốc hơi khoảng 139 tỷ USD chỉ trong ngày 24/2.Trong suốt một tuần qua, thị trường chứng khoán Mỹ và toàn cầu liên tục lao đao vì tác động của dịch virus corona chủng mới (Covid-19).Trong hai ngày 24 và 25/2, chỉ số S&P 500 sụt tới 7,6%, thổi bay hơn 2.100 tỷ USD khỏi thị trường chứng khoán Mỹ. Giá cổ phiếu sau liên tục lao dốc cho đến ngày 28/2.Theo CNBC, giới chuyên gia dự báo thị trường chứng khoán Mỹ sẽ còn suy giảm sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) xác nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên không rõ nguồn gốc ở Bắc California.Tỷ phú Jeff Bezos mất 10 tỷ USD trong tuần qua. Ảnh: Getty Images.Theo thống kê từ Bloomberg, tổng tài sản của 500 người giàu nhất thế giới sụt 139 tỷ USD chỉ trong phiên giao dịch "đỏ lửa" ngày 24/2.Bloomberg Billionaires Index cho biết tài sản của Jack Ma - người sáng lập Alibaba - bay hơi 1,8 tỷ USD . CEO Amazon Jeff Bezos - người giàu nhất thế giới - mất 10 tỷ USD trong tuần qua.Tỷ phú người Pháp Bernard Arnault - CEO của đế chế hàng hiệu LVMH - mất 4,8 tỷ USD trong phiên giao dịch ngày 24/2 và tổn thất thêm 1,5 tỷ USD vào 25/2.Tài sản của ông hồi lại 900 triệu USD trong ngày 26/2 trước khi sụt 2,7 tỷ USD trong phiên giao dịch một ngày sau đó.Jack Ma, người giàu nhất Trung Quốc, mất 1,8 tỷ USD trong tuần qua. Ảnh: Getty Images.Theo Business Insider, dịch Covid-19 có thể khiến doanh số hàng xa xỉ sụt giảm tới 43 tỷ USD trong năm nay, do tiêu dùng tại Trung Quốc lao dốc."Phần thưởng lớn luôn đi kèm rủi ro lớn", chuyên gia Chirag Thakral, thuộc Global Financial Services Market Intelligence Strategic Analysis Group cho biết."Khi thị trường diễn biến tốt, các tỷ phú là những người hưởng lợi lớn nhất. Nhưng ngược lại, khi thị trường sa sút, họ bị thiệt hại nhiều nhất".Các chuyên gia dự báo kinh tế thế giới sẽ rơi vào thời kỳ tồi tệ nhất kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 vì dịch Covid-19.Ngày 27/2, nhóm chuyên gia thuộc Bank of America Corp dự báo tăng trưởng GDP toàn cầu năm nay sẽ chỉ đạt 2,8%, mức yếu nhất kể từ năm 2009.