https://zingnews.vn//cac-diem-du-lich-hang-dau-my-that-thu-nhieu-ty-usd-vi-dich-covid-19-post1056354.html
Các điểm du lịch hàng đầu Mỹ thất thu nhiều tỷ USD vì dịch Covid-19
Hàng loạt sự kiện, hộ nghị bị hủy bỏ tại thiên đường giải trí Las Vegas. Từ đầu năm, nơi đây hy vọng sẽ đón nhận làn sóng du khách bùng nổ, tăng 15% so với con số 6 triệu lượt của năm trước. Tuy nhiên, dịch virus Vũ Hán khiến nhiều hội nghị bị hủy bỏ, trong đó có cả hội nghị thường niên Adobe với 20.000 khách. Ảnh: Shutterstock.