https://zingnews.vn//cach-ly-hon-200-luu-hoc-sinh-lao-post1158433.html
Cách ly hơn 200 lưu học sinh Lào
237 lưu học sinh Lào nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh) được khai báo y tế và đưa về khu cách ly phòng Covid-19.Ngày 30/11, 237 lưu học sinh Lào đang theo học tại các trường Đại học Hà Tĩnh, Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh, Cao đẳng nghề Việt Đức đi xe khách nhập cảnh vào Việt Nam.Số lưu học sinh Lào được kiểm tra y tế khi nhập cảnh. Ảnh: H.L.Sau khi nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn), lực lượng chức năng đã kiểm tra thân nhiệt và hướng dẫn họ làm tờ khai y tế để sàng lọc, phòng dịch Covid-19.“Những lưu học sinh này sau khi sàng lọc âm tính Covid-19 đã được phun tiêu độc khử trùng hành lý và lên xe về khu ký túc xã ở thị xã Kỳ Anh để cách ly tập trung 14 ngày”, lãnh đạo Trạm Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thông tin.Từ tháng 7 đến nay, Trạm Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã làm thủ tục nhập cảnh cho hơn 2.000 sinh viên, lưu học sinh Lào đang học tập các trường ở Việt Nam.Sự việc diễn ra tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh, chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.