https://zingnews.vn//cach-ly-22-sinh-vien-dai-hoc-fpt-post1179464.html
Cách ly 22 sinh viên Đại học FPT
Một người đi xe khách là F1 nên cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An đã cách ly toàn bộ người đi trên ôtô này.Tối 31/1, lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly 24 người trên xe khách chạy từ Hà Nội về Nghệ An.Nhóm sinh viên trên xe khách từ Hà Nội về Nghệ An. Ảnh: H.C.Theo lãnh đạo địa phương, những người bị cách ly gồm tài xế, phụ xe và 22 sinh viên Đại học FPT ở Hà Nội.Trong số này, nam sinh viên quê huyện Nam Đàn dược xác định là F1 của bệnh nhân 1815.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, trường hợp F1 được Trung tâm Y tế huyện Nam Đàn đưa đi cách ly tập trung tại địa phương.“Ngoài trường hợp F1 được đưa đi cách ly, 21 sinh viên còn lại cùng tài xế và phụ xe đang được phân loại đưa về cách ly tại gia đình. Lực lượng chức năng cũng lấy mẫu để xét nghiệm trong đêm, phun khử trùng xe cùng hành lý", vị lãnh đạo phường Lê Lợi, TP Vinh thông tin.Trước đó, chiều 31/1, Bộ Y tế công bố ca bệnh 1815 là nam sinh viên của Đại học FPT.