https://zingnews.vn//cach-ly-tai-nha-tot-f0-o-thai-lan-se-duoc-hoan-tien-chua-benh-post1238145.html
Cách ly tại nhà tốt, F0 ở Thái Lan sẽ được hoàn tiền chữa bệnh
Thái Lan mới ban hành một bộ tiêu chí, giúp các bệnh nhân Covid-19 đủ điều kiện được hoàn tiền chữa trị tại nhà.Bộ phận Tổng hợp Biên chế của Thái Lan mới ban hành một bộ tiêu chí gồm các quy định mà bệnh nhân Covid-19 phải tuân thủ khi điều trị tại nhà. Nếu thực hiện đầy đủ các tiêu chí, người bệnh sẽ được hoàn trả phí chữa trị, theo Bangkok Post.Người đứng đầu Bộ phận Tổng hợp Biên chế, ông Prapas Kong-ied hôm 12/7 cho biết bộ tiêu chí sẽ tạo điều kiện thuận lợi, giúp Thái Lan áp dụng rộng rãi cơ chế điều trị Covid-19 tại nhà hoặc tại các điểm tập trung trong khu vực.Theo ông Prapas, những bệnh nhân đủ điều kiện có thể được hoàn trả chi phí điều trị với mức giới hạn là 33 USD / ngày trong vòng 14 ngày. Các khoản phí dành cho thiết bị y tế tại nhà cũng được hoàn trả với mức tương tự.Người dân Thái Lan đi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Bangkok Post.Ngoài ra, bệnh nhân cũng được hoàn lại các khoản phí liên quan đến thuốc men, chụp X-quang, xét nghiệm, dẫn quy định của Bộ Tài chính Thái Lan. Thái Lan cũng hoàn tiền điều trị cho những người bị hạ tiểu cầu sau khi tiêm vaccine Covid-19.Cùng lúc này, khoảng 200 đội phản ứng toàn diện Covid-19 (CCRT) đang được triển khai ở thủ đô Bangkok, nhằm truy tìm các ca bệnh dương tính trong cộng đồng.Theo trợ lý phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA), những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ sẽ được cách ly tại nhà trong khi những bệnh nhân thuộc nhóm lây nhiễm cao phải di chuyển đến các cơ sở cách ly tập trung.Hiện 69 trung tâm y tế thuộc Cơ quan Quản lý đô thị Bangkok cùng 201 phòng khám cộng đồng liên kết với Văn phòng An ninh Y tế Quốc gia đang cùng thực hiện chiến dịch cách ly, kiểm dịch.Tính đến ngày 13/7, Thái Lan có tổng cộng 353.712 ca mắc và 2.848 ca tử vong, dẫn Worldometers.