https://zingnews.vn//cach-su-dung-thuoc-dieu-tri-covid-19-cho-tre-em-post1280116.html
Cách sử dụng thuốc điều trị Covid-19 cho trẻ em
Khi trẻ nhỏ mắc Covid-19, phụ huynh cần cho bé uống nhiều nước, đảm bảo dinh dưỡng và uống thuốc hạ sốt, ho khi xuất hiện triệu chứng bệnh.Tôi và con gái 5 tuổi đang điều trị Covid-19 tại nhà riêng. Tôi cần theo dõi sức khỏe của con gái như thế nào và dấu hiệu nào được xem là chuyển nặng ở trẻ nhỏ?Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thanh Trường, Phó giám đốc điều hành Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCMTrẻ mắc Covid-19 mức độ nhẹ điều trị tại nhà cần được nằm ở phòng riêng, trẻ trên 2 tuổi thì đeo khẩu trang. Khi trẻ có triệu chứng sốt trên 38,5 độ C: Dùng Paracetamol liều 10-15 mg/kg/lần mỗi 6 giờ.Thuốc điều trị ho: Ưu tiên dùng thuốc ho thảo dược. Ngoài ra, phụ huynh cần cho bé uống nhiều nước, đảm bảo dinh dưỡng (cho bú mẹ, ăn đầy đủ). Hàng ngày, trẻ cần được vệ sinh thân thể, răng miệng, mũi họng; tập thể dục tại chỗ, tập thở ít nhất 15 phút/ngày (trẻ lớn).Phụ huynh cần theo dõi thân thiệt tối thiểu 2 lần/ngày hoặc khi cảm thấy trẻ sốt. Đo SpO2 (nếu có thiết bị) cho bé tối thiểu 2 lần/ngày hoặc khi cảm thấy trẻ mệt, thở nhanh/khó thở. Để theo dõi diễn biến sức khỏe sát sao, bạn nên khai báo y tế hàng ngày qua ứng dụng "Y tế HCM" hoặc qua phiếu tự theo dõi sức khỏe, báo với nhân viên y tế khi có dấu hiệu cảnh báo.Hướng dẫn sử dụng thuốc điều trị Covid-19 tại nhà cho trẻ em (dùng trong 7 ngày).Độ tuổi trẻ Dạng thuốc Liều thuốc mỗi lần < 1 tuổi Paracetamol bột 80 mg 1 gói x 4 lần/ngày Từ 1 đến dưới 2 tuổi Paracetamol bột 150 mg 1 gói x 4 lần/ngày Từ 2 đến dưới 5 tuổi Paracetamol bột 250 mg 1 gói x 4 lần/ngày Từ 5 đến 12 tuổi Paracetamol viên 325 mg 1 viên x 4 lần/ngày Trên 12 tuổi Paracetamol viên 500 mg 1 viên x 4 lần/ngàyGhi chú: Uống Paracetamol khi sốt trên 38,5 độ C, có thể lặp lại 4 giờ đến 6 giờ nếu vẫn còn sốt.Các dấu hiệu cảnh báo khi trẻ mắc Covid-19 gồm:- Sốt trên 38 độ C.- Đau rát họng, ho.- Tiêu chảy.- Trẻ mệt, không chịu chơi, ăn/bú kém.- Tức ngực.- Cảm giác khó thở.- SpO2 dưới 96% (nếu đo được).Lời khuyên: Khi trẻ có triệu chứng bất thường, cần báo nhân viên y tế của Trạm y tế, Trạm y tế lưu động.Các dấu hiệu chuyển nặng cần được báo cấp cứu 115 hoặc đội phản ứng nhanh tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa trẻ đến bệnh viện ngay:- Thở nhanh theo tuổi: Trẻ 1-5 tuổi: >= 40 lần/phút; Trẻ 5-12 tuổi: >= 30 lần/phút; > 12 tuổi: >= 20 lần/phút.- Cánh mũi phập phồng.- Rút lõm lồng ngực.- Li bì, lờ đờ, bỏ bú/ăn uống.- Tím tái môi đầu chi.- SpO2 < 95% (nếu đo được).