https://zingnews.vn//cac-giai-vdqg-o-dong-nam-a-bi-hoan-trong-mua-dich-post1060440.html
Các giải VĐQG ở Đông Nam Á bị hoãn trong mùa dịch
Indonesia là quốc gia mới nhất phải tuyên bố hoãn lịch thi đấu giải bóng đá vô địch quốc gia sau Thái Lan, Malaysia, Việt Nam, Lào và Philippines.Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, các quốc gia châu Á và Đông Nam Á đang giảm thiểu lây lan thông qua việc tạm thời hoãn lịch thi đấu các sự kiện thể thao, trong đó có giải vô địch bóng đá quốc gia.Trong thông báo mới nhất trên mạng xã hội rạng sáng ngày 16/3, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) cho biết các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia nước này (bao gồm Liga 1 và Liga 2) sẽ lùi lịch thi đấu 2 tuần. Liga 1 mới bước qua vòng đấu thứ 3 và sẽ khởi tranh trở lại vào ngày 3/4.Indonesia là quốc gia mới nhất công bố lùi lịch thi đấu giải VĐQG.Ở Đông Nam Á, Thai League là giải VĐQG đầu tiên thông báo lùi lịch do ảnh hưởng của Covid-19. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) ấn định ngày thi đấu trở lại là 18/4.Chia sẻ với Zing.vn, cây viết Ario Josia của trang Bola cho biết quyết định hoãn lịch thi đấu giải bóng đá VĐQG được PSSI phê duyệt từ ngày 14/3. Tuy nhiên, phải đến ngày 16/3, quyết định mới có hiệu lực do có một số trận đấu của vòng 3 Liga 1 vẫn còn đang diễn ra."Tôi cảm thấy rất bối rối ở thời điểm cách đây vài ngày, khi PSSI vẫn cho giải đấu diễn ra và có vài CĐV bị nhiễm virus corona ở Jakarta và một số vùng lân cận. Nhưng cuối cùng thì họ đã quyết định hoãn lại các vòng đấu tiếp theo của Liga 1. Thời gian tới chúng tôi cũng sẽ làm việc ở nhà", phóng viên Indonesia nói.Đơn vị tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đưa ra quyết định lùi lịch thi đấu V.League xuống 2 tuần sau khi kết thúc vòng đấu thứ 2 hôm 15/3. Trước đó, quyết định hoãn vô thời hạn giải hạng Nhất quốc gia được đưa ra hôm 13/3.Liên đoàn Bóng đá Philippines (PPF) và Singapore (FAS) cũng công bố hoãn lịch thi đấu giải VĐQG tới đầu tháng 4. Với Lào, giải VĐQG nước này (Lao League) sẽ lùi ngày thi đấu vòng 2 tới tận tháng 5."Tôi nghĩ các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia ở Đông Nam Á hoãn lại là hợp lý. Ở nước tôi, chính phủ còn yêu cầu hoãn Super League (giải VĐQG cấp cao nhất của Malaysia) tới 30/4", phóng viên Viknes Waran Raman người Malaysia chia sẻ với Zing.vn.