https://zingnews.vn//cac-doi-bong-chung-tay-cung-vba-vuot-kho-post1248534.html
Các đội bóng chung tay cùng VBA vượt khó
Ông chủ các đội bóng vẫn ủng hộ kế hoạch của VBA dù giải đấu đã hoãn 2 tháng vì dịch bệnh diễn biến phức tạp.Ông Trần Chu Sa, Giám đốc Điều hành VBA, chia sẻ về tình hình của mùa giải 2021: "Đến nay, kế hoạch tổ chức giải đấu đã thay đổi nhiều lần để phù hợp tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, VBA vẫn nhận sự ủng hộ tuyệt đối từ chủ sở hữu các đội bóng, Hội đồng VBA và các CLB".VBA 2021 phải liên tục điều chỉnh kế hoạch tổ chức vì diễn biến của dịch. Ban đầu, giải dự kiến diễn ra từ tháng 6 ở TP.HCM và Hà Nội. Sau khi dịch bùng phát ở TP.HCM, VBA 2021 được đưa tới Nha Trang tổ chức theo mô hình "bong bóng" khi Nha Trang chưa có dịch. Nhưng sau đó, dịch bùng phát ở Nha Trang và kế hoạch tổ chức VBA 2021 tiếp tục xáo trộn.Qua những lần trì hoãn, thay đổi kế hoạch từ ban tổ chức, các đội bóng chịu ảnh hưởng nặng. Về khía cạnh chuyên môn, ban huấn luyện, cầu thủ phải tính toán lại để duy trì và đạt điểm rơi phong độ. Tuy nhiên, ông chủ các đội bóng vẫn đồng lòng và chia sẻ khó khăn cùng ban tổ chức.Các đội bóng vẫn hết lòng ủng hộ VBA trong mùa giải khó khăn này. Ảnh: Y Kiện."Trong hoàn cảnh đặc biệt này, Cantho Catfish hiểu ban tổ chức đã nỗ lực vượt bậc với mong muốn mang đến VBA 2021 đảm bảo chất lượng kỹ thuật, tính hấp dẫn, cạnh tranh, công bằng và an toàn cho các đội", ông Nathan Nguyễn, chủ sở hữu Cantho Catfish, ủng hộ những người đứng đầu VBA.Ông Nguyễn Lương Hải, Giám đốc Điều hành Danang Dragons, nhận định: "Dịch Covid-19 làm ảnh hưởng nhưng ban tổ chức VBA vẫn vạch ra công tác tổ chức chi tiết, luôn có phương án dự phòng. Việc sinh hoạt, thi đấu tập trung cách ly nhiều tầng từ VĐV, ban huấn luyện, nhân sự tổ chức vận hành, kỹ thuật, y bác sĩ rất phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay".Năm ngoái, VBA từng tổ chức thành công mùa giải 2020 theo mô hình khép kín. Các VĐV, ban huấn luyện sẽ đóng quân, thi đấu ở địa điểm tập trung. Lần này, VBA tăng cấp độ, triển khai mô hình "bong bóng". Tất cả những người liên quan đến giải đấu phải cách ly tập trung. Quá trình di chuyển đến địa điểm thi đấu phải tuyệt đối an toàn, không tiếp xúc cộng đồng để tránh rủi ro.Về mô hình "bong bóng" đang áp dụng cho mùa giải 2021, VBA chia sẻ lấy cảm hứng từ thành công của loạt trận vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ở đó, đội tuyển bóng đá Việt Nam đã thi đấu trong điều kiện an toàn, chuyên nghiệp tại UAE. Các thành viên đội tuyển khi trở về đều đảm bảo sức khỏe.VBA 2021 là giải đấu chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam triển khai mô hình "bong bóng". Lúc này, công tác tổ chức vẫn an toàn, đáp ứng điều kiện phòng chống dịch bệnh ở địa phương. Những người đứng đầu VBA ưu tiên yếu tố an toàn cho giải đấu và cộng đồng trước khi đưa VBA 2021 trở lại bằng những trận bóng rổ đỉnh cao.