https://zingnews.vn//cach-masterise-phat-trien-du-an-vi-tri-la-yeu-to-dau-tien-post1268506.html
Cách Masterise phát triển dự án - vị trí là yếu tố đầu tiên
Với quỹ đất ngày càng khan hiếm ở đô thị lớn, chỉ các chủ đầu tư có thực lực mới tìm được những địa điểm đắc địa để phát triển sản phẩm.Masterise Homes đã từng bước khẳng định giá trị của mình trong lĩnh vực phát triển nhà ở đô thị, kiến tạo không gian sống cho cộng đồng cư dân cao cấp. Tuy nhiên, đây không phải thành công dễ dàng của chủ đầu tư.Điểm khác biệt của Masterise Homes khi phát triển dự án nhà ở là đặt yếu tố vị trí lên hàng đầu, tạo lối đi riêng so với các chủ đầu tư khác trên thị trường.Vị trí vàng - sân chơi của những chủ đầu tư đủ lực”Vị trí, vị trí và vị trí” là câu nói nổi tiếng của Harold Samuel, người sáng lập công ty Land Securities vào năm 1944. Đây cũng là một trong những công ty bất động sản lớn nhất Vương quốc Anh. Từ đó, vị trí cũng trở thành yếu tố tiên quyết tạo nên thành công và sự khác biệt của dự án bất động sản.Masterise Homes mang đến cho khách hàng những dự án nằm ở vị trí ở lõi trung tâm khu vực.Lựa chọn, cân nhắc và chỉ phát triển dự án ở nơi có vị trí tốt là một “trận chiến” chỉ dành cho những ông lớn, đủ tiềm lực tài chính. Tầm nhìn của chủ đầu tư cũng thể hiện qua vị trí mà họ chọn lựa, quyết định lớn đến sự thành công của mỗi dự án. Trong khi đó, chọn lựa nhà đầu tư có tầm nhìn, người mua nhà có thể yên tâm hơn khi có thể có thể sở hữu dự án giá trị, có tiềm năng sinh lời cao.Với khu vực phát triển đô thị đa dạng loại hình như TP.HCM, không phải chủ đầu tư nào cũng có tầm nhìn chính xác về cộng đồng cư dân hiện đại và văn minh sắp hình thành. Chính vì vậy, nhiều khách hàng và nhà đầu tư dựa vào những chủ đầu tư uy tín để “chọn mặt gửi vàng”. Masterise Homes là một trong những chủ đầu tư mang đến giá trị đó cho khách hàng khi nắm giữ những vị trí ở lõi trung tâm khu vực.Giá trị khác biệt và cao cấp đến từ vị trí “vàng”Masterise Homes là thương hiệu quen thuộc được nhắc đến với hàng loạt dự án thành công tại những vị trí đáng mơ ước.Vài năm trước, các dự án tạo tiếng vang như Millennium tại Bến Vân Đồn có vị trí sát kề trung tâm quận 1; Masteri Thảo Điền, Masteri An Phú nằm trên trục xa lộ Hà Nội với các cộng đồng tri thức và quy tụ các cư dân là người nước ngoài an cư lâu dài. Những dự án này cho thấy tầm nhìn của chủ đầu tư về xu hướng tìm kiếm không gian sống tại đô thị hiện đại.Masterise Homes ghi dấu ấn với nhiều dự án có vị trí đáng mơ ước.Đến nay, chủ đầu tư này tiếp tục khẳng định vị thế trên thị trường bằng các dự án căn hộ hàng hiệu mang tính biểu tượng như Grand Marina Saigon tại cảng Ba Son hay One Central Saigon tại khu tứ giác Bến Thành (quận 1).Ngoài ra, không thể không kể đến khu căn hộ cao cấp Lumière Riverside với vị trí đắt giá tại mặt tiền xa lộ Hà Nội (TP Thủ Đức). Đây là những thành tựu mang đến giá trị khác biệt và cao cấp của thương hiệu Masterise Homes trên thị trường BĐS Việt Nam.Được kỳ vọng sẽ sớm dẫn đầu làn sóng BĐS cao cấp tại khu đô thị sáng tạo phía đông, Masteri Centre Point sở hữu địa thế vàng khi nằm tại trung tâm đại đô thị Grand Park (quận 9 cũ), hưởng trọn lợi thế từ cảnh quan và hệ sinh thái tiện ích của đại đô thị này.Đại diện Mastersie cho biết, đây là khu căn hộ compound cao cấp sở hữu tầm nhìn vĩnh viễn trực diện sông Đồng Nai và sông Tắc, biển hồ cát trắng, công viên trung tâm 36 ha. Đồng thời, tầm nhìn bao quát toàn cảnh đại đô thị và hướng về trung tâm thành phố, mang lại không gian trong lành, cân bằng với nhịp sống hiện đại, sôi động.Các căn hộ tại Masteri Centre Point mang phong cách sang trọng, hiện đại với vị thế đắc địa tại thành phố Thủ Đức.Triển khai một trong những dự án căn hộ cao cấp nhất tại TP Thủ Đức, chủ đầu tư kỳ vọng kiến tạo không gian sống cho cộng đồng cư dân tại khu trung tâm về kinh tế, nơi thu hút tri thức và hợp tác phát triển mạnh mẽ trong tương lai.Với nền tảng vững chắc về cơ sở hạ tầng kết nối quy mô khu vực như đường cao tốc Bắc Nam, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, tuyến metro số 1, đường vành đai 2, cao tốc Mai Chí Thọ và Phạm Văn Đồng hay bến xe Miền Đông mới đi vào hoạt động, dự án Masteri Centre Point sẽ góp phần nâng tầm chất lượng không gian sống của cư dân lên chuẩn mực quốc tế, giữa khu vực có tốc độ phát triển bậc nhất TP.HCM.Trong bối cảnh bị ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, Masterise Homes có những giải pháp riêng nhằm nhanh chóng thích ứng và tiếp tục tăng trưởng với nhiều chiến lược bán hàng mới. Nổi bật trong số đó là Masterise Homes app với nhiều tính năng hiện đại. Masteri Centre Point là dự án đầu tiên triển khai bán hàng trên ứng dụng mới này.