https://zingnews.vn//cach-chuc-giam-doc-trung-tam-y-te-vi-tiem-vaccine-sai-doi-tuong-post1262982.html
Cách chức giám đốc trung tâm y tế vì tiêm vaccine sai đối tượng
Sau khi bị cách chức Bí thư chi bộ, ông Lê Hoàng Dũng tiếp tục bị cách chức Giám đốc Trung tâm Y tế TP Trà Vinh.Tối 14/9, ông Kiên Sóc Kha, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh, cho biết đã ký quyết định cách chức Giám đốc Trung tâm Y tế TP Trà Vinh đối với ông Lê Hoàng Dũng.Theo ông Kha, trước đó Thành ủy Trà Vinh đã kỷ luật với hình thức cách chức Bí thư chi bộ đối với ông Dũng. Thành ủy Trà Vinh đã gửi kết quả kỷ luật sang Sở Y tế, đề nghị đơn vị này tiếp tục xử lý ông Dũng về mặt chính quyền.Giám đốc Sở Y tế Trà Vinh cho biết ông Dũng bị kỷ luật về mặt đảng và chính quyền, do liên quan đến việc triển khai tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19, sai đối tượng.Đến ngày 14/9, tỉnh Trà Vinh ghi nhận 1.470 ca nhiễm nCoV, trong đó 1.086 người đã điều trị khỏi bệnh. Từ 0h ngày 10/9, địa phương này đã nới lỏng giãn cách xã hội và thực hiện theo Chỉ thị 15, chỉ còn 4 phường, xã và thị trấn thực hiện Chỉ thị 16.Tỉnh Trà Vinh đã tiêm hơn 130.000 liều vaccine mũi 1 và gần 15.000 người đã tiêm đủ 2 mũi phòng ngừa Covid-19.