https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-ruc-rich-ban-ve-bay-noi-dia-tu-1010-post1269042.html
Các hãng hàng không rục rịch bán vé bay nội địa từ 1010
Vietnam Airlines và Pacific Airlines vừa thông báo về việc khôi phục hoạt động vận tải hành khách và chuẩn bị mở bán vé trên 7 đường bay nội địa từ ngày 10/10.Hiện hai hãng vẫn đợi được các cơ quan chức năng cho phép trước khi mở bán vé trên toàn hệ thống bao gồm website, ứng dụng di động, các đại lý chính thức và phòng vé.Vietnam Airlines và Pacific Airlines dự kiến khôi phục các đường bay hai chiều giữa TP.HCM và Thanh Hóa, Nha Trang, Tuy Hòa, Quy Nhơn, Phú Quốc với tần suất mỗi hãng 1 chuyến/ngày.Vietnam Airlines cũng mở lại đường bay hai chiều giữa TP.HCM và Huế với tần suất 1 chuyến/tuần, đường bay một chiều từ Vinh đến TP.HCM với tần suất 2 chuyến/tuần.Đối với các đường bay còn lại, Vietnam Airlines và Pacific Airlines cho biết đang tiếp tục theo sát chỉ đạo của cơ quan chức năng trên cơ sở thống nhất ý kiến với các địa phương để xây dựng lịch bay và mở bán vé.Các hãng hàng không đã chuẩn bị sẵn sàng để bán vé bay nội địa từ 10/10 theo kế hoạch của Cục Hàng không. Ảnh: Hoàng Hà.Cũng theo hai hãng bay, hành khách đi máy bay phải tuân thủ “Thông điệp 5K”, khai báo y tế, có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 trong ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm xuất phát hoặc có giấy chứng nhận khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng tính đến thời điểm xuất phát theo quy định của nhà chức trách,Riêng hành khách xuất phát từ vùng được đánh giá là “nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ (cấp 4)” phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm kháng nguyên nhanh trong vòng 72h trước giờ khởi hành.Cũng theo các hãng hàng không, trong giai đoạn đầu mở lại các đường bay, hành khách xuất phát từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An trước khi di chuyển thực hiện xét nghiệm vật chất di truyền (ARN) hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên mẫu đơn trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu. Khi đến nơi thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày, thực hiện “Thông điệp 5K” và xét nghiệm theo quy định.Tính đến hết ngày 6/10, Cục Hàng không đã tiếp nhận ý kiến trả lời bằng văn bản của 16 tỉnh, thành phố. Trong số này, có 7 địa phương thống nhất toàn bộ với kế hoạch gồm Điện Biên, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Thanh Hóa, Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) và Cà Mau.Có 6 địa phương thống nhất từng phần kế hoạch gồm TP.HCM, Đắk Lắk, Nghệ An và Thừa Thiên Huế, Bà Rịa - Vũng Tàu và Lâm Đồng. Chỉ có 3 địa phương đề nghị chưa thực hiện kế hoạch bao gồm Hà Nội, Hải Phòng và Gia Lai.Trên cơ sở những địa phương đã thống nhất với kế hoạch mở lại đường bay nội địa, dự kiến từ 10/10, Cục Hàng không sẽ xin ý kiến khôi phục 10 đường bay giữa TP.HCM với Thanh Hóa, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Phú Quốc, Thừa Thiên - Huế, Nghệ An và giữa Thanh Hóa với Khánh Hòa, Buôn Ma Thuột, Phú Quốc. Tần suất bay sẽ được Cục Hàng không điều phối theo đăng ký của các hãng hàng không.