https://zingnews.vn//cach-ly-21-nguoi-tai-tphcm-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-19-post1211838.html
Cách ly 21 người tại TP.HCM liên quan ca nghi mắc Covid-19
Một người sinh sống tại quận 11 (TP.HCM) đã dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi xuất cảnh sang Campuchia. 21 người là F1, F2 của ca nghi mắc này.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 5/5, Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết 21 người sinh sống tại quận 11 vừa được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế do có liên quan đến một người nghi mắc Covid-19 sau khi xuất cảnh."Người này sinh sống tại phường 4, quận 11. Sau khi sang Campuchia lao động, người này dương tính với virus SARS-CoV-2 khi thực hiện test nhanh. Để có kết quả chắc chắn, người này cần thực hiện thêm xét nghiệm PCR", ông Nguyễn Tấn Bỉnh thông tin.Lực lượng y tế của TP.HCM đã tiếp cận lấy mẫu 7 người tiếp F1 và 14 người tiếp xúc F2 với trường hợp này. Trong đó, 7 người tiếp xúc gần đã âm tính với virus SARS-CoV-2, 14 người còn lại đang chờ kết quả.Tính đến ngày 5/5, TP.HCM ghi nhận 263 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 236 người đã khỏi bệnh, 27 người tiếp tục được điều trị.Ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố ngày 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam.Bệnh nhân đã đi cùng một phụ nữ tới TP.HCM trên chuyến bay VJ133 tối 27/4. Ngày 29/4, người này ra khai báo tại trạm y tế phường Bình Hưng Hòa và mẫu thử cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.19 phòng trọ với 57 nhân khẩu tại khu vực bệnh nhân sinh sống đã được phong tỏa, phun xịt, khử khuẩn. Ngoài ra, một phòng trọ tại quận 11 cũng được phong tỏa ngày 30/4 do liên quan tới F1 của bệnh nhân 2910.