https://zingnews.vn//cac-ung-dung-gap-rut-chuan-bi-cho-ngay-dau-tu-xet-nghiem-shipper-post1265731.html
Các ứng dụng gấp rút chuẩn bị cho ngày đầu tự xét nghiệm shipper
Do giấy xác nhận xét nghiệm của shipper sẽ hết hạn trước ngày 24/9, các ứng dụng đang chạy đua để tổ chức tự xét nghiệm cho lực lượng này, đảm bảo hoạt động không bị gián đoạn.Chia sẻ với Zing, Grab cho biết bắt đầu từ 24/9, ứng dụng sẽ triển khai chương trình hỗ trợ chi phí xét nghiệm Covid-19 dành cho đối tác tài xế 2 bánh tại TP.HCM có mức độ gắn kết cao và hoạt động tích cực trên ứng dụng.Theo đó, shipper hoàn thành đủ số khung giờ hoạt động cần thiết trên ứng dụng Grab sẽ được hỗ trợ 300.000 đồng/tuần để thực hiện xét nghiệm theo quy định của cơ quan chức năng. Shipper của Grab sẽ được hỗ trợ xét nghiệm tại 3 điểm tại TP.HCM, bao gồm Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (trụ sở chính và điểm xét nghiệm lưu động tại Nhà Thiếu nhi Thủ Đức).Ứng dụng này khẳng định các cơ sở y tế đang hợp tác đều có không gian ngoài trời rộng rãi để đảm bảo an toàn cho đối tác tài xế, cũng như đảm bảo tuân thủ 5K trong suốt quá trình xét nghiệm. Grab cho biết đang tích cực làm việc với các bên liên quan và sẽ cập nhật thêm cơ sở xét nghiệm an toàn với chi phí hợp lý cho đối tác tài xế trong những ngày tiếp theo.Các ứng dụng giao hàng đang gấp rút chuẩn bị để thực hiện tự xét nghiệm cho lực lượng shipper tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Còn theo Baemin, bắt đầu từ ngày 23/9, ứng dụng này đã chủ động triển khai hoạt động xét nghiệm nhanh Covid-19 cho các đối tác tài xế, theo yêu cầu UBND TP. HCM.Baemin hỗ trợ 100% chi phí xét nghiệm cho toàn bộ đối tác shipper của mình tại TP.HCM từ ngày 23/9 đến hết ngày 30/9.Cũng theo lãnh đạo Baemin, ứng dụng cũng đang cân nhắc để có thể hỗ trợ một phần chi phí xét nghiệm cho các đối tác nhà hàng của mình.Baemin khẳng định đơn vị tổ chức xét nghiệm là các cơ sở y tế chuyên nghiệp, tin cậy với các điểm xét nghiệp được phân bổ đồng đều khắp các quận, huyện, thành phố Thủ Đức.Theo đó, đơn vị này sẽ điều phối các đối tác và sắp xếp các khung thời gian hợp lý để đảm bảo nguyên tắc giãn cách và an toàn. Các tài xế sẽ được hướng dẫn để có thể xét nghiệm một cách cẩn thận, nhanh chóng và thuận tiện.Trước đó, ứng dụng Be công bố từ ngày 24/9, những shipper đối tác của hãng sẽ được thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 đạt chuẩn của Bộ Y tế tại các địa điểm trên địa bàn TP.HCM do doanh nghiệp tổ chức.Be nhận định với mô hình này, ứng dụng sẽ phối hợp cùng chính quyền địa phương và đối tác tổ chức địa điểm và đội ngũ chuyên viên xét nghiệm riêng cho tài xế của ứng dụng gọi xe Be.Theo đó, tài xế được xét nghiệm linh hoạt trong ngày và có kết quả ngay sau 30 phút, nhận kết quả trực tuyến, loại bỏ in giấy kết quả. Chi phí xét nghiệm định kỳ sẽ được ứng dụng hỗ trợ một phần.