https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-tay-phai-phan-dau-giam-f0-trong-7-ngay-toi-post1261550.html
Các tỉnh miền Tây phải phấn đấu giảm F0 trong 7 ngày tới
Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu các địa phương cần thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế về chiến lược xét nghiệm mới nhất để "bắt" ngay trường hợp chuẩn bị lây nhiễm.Ngày 10/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì cuộc họp giao ban về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của 12 tỉnh Tây Nam Bộ. Từ ngày 27/4 đến nay, 12 tỉnh miền Tây Nam Bộ đã ghi nhận 35.113 ca mắc Covid-19, chiếm 6,1% số F0 của cả nước.Riêng số ca mắc của 2 tỉnh Tiền Giang (11.274 ca) và Đồng Tháp (7.691 ca) bằng tổng số F0 của 10 tỉnh còn lại.Về tiến độ tiêm chủng, đến ngày 7/9, 12 tỉnh miền Tây Nam Bộ đã tiêm 2.501.950 liều vaccine (đạt 100% so với số vaccine được phân bổ qua 31 đợt). Trong đó, các địa phương này đã tiêm được 2.108.109 liều mũi 1 và 393.841 liều mũi 2.Không để tình trạng giãn cách kéo dài"Trong 7 ngày qua, số mắc trong khu phong tỏa tại 12 tỉnh chiếm 22,1%, trong khu cách ly là 41,9%. Do đó, các tỉnh cần rà soát lại. Ngay ngày mai, địa phương cần bắt tay ngay vào chống dịch với các giải pháp căn cơ trong khu vực phong toả, cách ly", Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu.Ông cho rằng tình hình dịch cơ bản đang từng bước kiểm soát, tuy nhiên vẫn luôn tiềm ẩn nguy cơ xuất hiện các ổ dịch trong cộng đồng và có khả năng bùng phát. Do đó, các địa phương tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch và thường xuyên xét nghiệm tầm soát phát hiện sớm, xử trí kịp thời.Tại cuộc họp, các chuyên gia đề nghị trong thời gian tới tỉnh, thành phố khu vực phía Nam cần tiếp tục thực hiện nghiêm, không để tình trạng giãn cách không triệt để, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế xã hội và đời sống nhân dân, gây bức xúc xã hội.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: Bộ Y tế.Đồng thời, các tỉnh thường xuyên đánh giá mức độ nguy cơ đơn vị trên địa bàn theo hướng dẫn tại Quyết định 2686/QĐ-BCĐQG của Ban Chỉ đạo Quốc gia để áp dụng việc giãn cách xã hội phù hợp, hiệu quả.Các địa phương cần chú trọng bảo đảm an sinh xã hội, không để người dân thiếu ăn và được tiếp cận dịch vụ y tế từ sớm, từ xa, ngay tại xã, phường, thị trấn. Khi người dân có yêu cầu, địa phương phải đáp ứng kịp thời.Các tỉnh, thành cũng cần chủ động lập danh sách trường hợp tiêm chủng từng mũi theo kế hoạch đã được UBND tỉnh, thành phố phê duyệt, sẵn sàng triển khai ngay khi được phân bổ vaccine. Ngoài ra, các địa phương tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch khi nới lỏng thực hiện giãn cách xã hội.Xét nghiệm trên cơ sở đánh giá nguy cơPhát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh, thành phố cần rà soát lại ngay việc thành lập Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch và phải trực 24/24 giờ tại các cấp để sẵn sàng xử lý vấn đề phát sinh.Đồng thời, xây dựng phương án phòng chống dịch theo các mức nguy cơ để chủ động chống dịch khi có ca mắc. Từng phương án này phải có kế hoạch cụ thể về việc tiêm chủng vacine cho người dân."Tôi lấy ví dụ trong xã cách ly theo Chỉ thị 16 thì cần tiêm chủng thế nào để vừa đảm bảo tiến độ tiêm vừa thực hiện phòng chống dịch", Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nói.Liên quan vấn đề xét nghiệm, ông yêu cầu các địa phương cần thực hiện theo các hướng dẫn của Bộ Y tế về chiến lược xét nghiệm mới nhất để "bắt" ngay trường hợp chuẩn bị lây nhiễm, đặc biệt trong khu cách ly ở 12 tỉnh, thành phố trong khu vực."Tuy nhiên phải xét nghiệm trên cơ sở đánh giá nguy cơ, tránh làm tràn lan, lãng phí", Thứ trưởng nói.Về công tác điều trị, các địa phương phải quán triệt thực hiện phương án 3 tầng, trong đó đặc biệt lưu tâm tầng 1 và 2, tránh để bệnh nhân chuyển nặng phải lên tầng 3.Song song, các khu công nghiệp thực hiện "2 điểm đến một cung đường" phải xét nghiệm sàng lọc kỹ công nhân, người lao động.Thứ trưởng Bộ Y tế cũng nhắc các địa phương phải rà soát lại việc xây dựng và phê duyệt phương án thực hiện cách ly F1, F0 tại nhà.