https://zingnews.vn//cac-mon-thinh-soan-de-nau-tai-nha-cho-gia-dinh-4-nguoi-post1068914.html
Các món thịnh soạn dễ nấu tại nhà cho gia đình 4 người
Những ngày thực hiện giãn cách xã hội mùa Covid-19, lẩu là món nhiều người thèm hơn cả khi mọi hàng quán đều đóng cửa. "Rất may gia đình tôi luôn có thói quen ăn lẩu tại nhà khi tự bản thân mình có thể chuẩn bị mọi nguyên liệu, nên không có gì khác biệt", chị Ngô Ngọc Lan (Hà Nội) chia sẻ. Để phục vụ món ưa thích, chị Lan mua nồi chuyên dùng ăn lẩu để bày biện món ăn. Trong ảnh là lẩu Thái hải sản với đầy đủ đồ thả lẩu như ngoài hàng.