https://zingnews.vn//cac-nuoc-giau-co-nguy-co-phai-vut-bo-hon-100-trieu-lieu-vaccine-post1264596.html
Các nước giàu có nguy cơ phải vứt bỏ hơn 100 triệu liều vaccine
Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown cảnh báo hơn 100 triệu liều vaccine Covid-19 có thể hết hạn sử dụng và bị vứt bỏ vào tháng 12 nếu không được chia sẻ với các nước nghèo nhất."Chúng ta cần một kế hoạch phân phối vaccine ‘sử dụng ngay bây giờ’ để ngăn ngừa thảm họa lãng phí vaccine vì hết hạn sử dụng", Guardian dẫn lời ông Gordon Brown hôm 19/9.Ông cho biết việc Thủ tướng Anh Boris Johnson, Tổng thống Mỹ Joe Biden và các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) không có kế hoạch phân phối các liều vaccine dự phòng sẽ đồng nghĩa thế giới phải đối mặt với "thảm họa lãng phí vaccine".“Đó là sẽ là điều không thể tưởng và vô lương tâm khi vứt bỏ 100 triệu liều vaccine trong kho dự trữ của các nước giàu có giữa lúc những quốc gia nghèo nhất thế giới phải trả giá bằng mạng sống cho sự lãng phí vaccine”, ông nói.Cựu thủ tướng Anh kêu gọi ngăn chặn "thảm họa lãng phí vaccine". Ảnh: Reuters.Cựu thủ tướng Anh đã gửi nghiên cứu của Airfinity cho các nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới trước hội nghị thượng đỉnh vaccine toàn cầu vào hôm 22/9.Theo đó, nghiên cứu của Airfinity dự đoán vào cuối tháng 9, thế giới sẽ có 7 tỷ liều vaccine, và con số này sẽ tăng lên 12 tỷ liều vào tháng 12.“Báo cáo Airfinity cho thấy chúng ta có đủ vaccine và thậm chí có thể tiêm chủng cho 70% dân số thế giới vào tháng 5/2022”, cựu thủ tướng Anh nói. “Sẽ là một bi kịch chính trị nếu hội nghị thượng đỉnh sắp tới bỏ lỡ cơ hội hành động”.Ông Brown cho biết vấn đề quan trọng là những liều vaccine này sẽ được phân phối như thế nào, đồng thời cảnh báo các nước nghèo có thể không được tiếp cận chúng.Cựu thủ tướng Anh nhấn mạnh trừ khi một kế hoạch được lập ra gấp rút, nếu không nhiều mạng sống có thể bị cướp đi một cách vô ích.Lời kêu gọi của ông Brown được đưa ra trong bối cảnh có sự chênh lệch lớn trong tiêm chủng Covid-19 giữa các nước giàu có và những nước thu nhập thấp.Theo dữ liệu Chương trình Phát triển của Liên Hợp Quốc (UNDP) từng công bố, cứ hai người dân tại các nước thu nhập cao thì có một người đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Trong khi đó, tỷ lệ này ở các nước thu nhập thấp là 1/47 người.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.