https://zingnews.vn//cac-thanh-vien-chinh-phu-nhiem-ky-2016-2021-nhan-quyet-dinh-nghi-huu-post1278726.html
Các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 nhận quyết định nghỉ hưu
Nguyên Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 không tái cử đã nhận quyết định nghỉ hưu, khen thưởng cho những đóng góp trong thời gian qua.Chiều 20/11, Chính phủ tổ chức buổi gặp mặt, khen thưởng và trao quyết định nghỉ hưu cho các ủy viên Trung ương Đảng khóa XII không tái cử khóa XIII thuộc khối Chính phủ trong nhiệm kỳ 2016 -2021.Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh đây là sự ghi nhận, tôn vinh của Đảng, Nhà nước đối với quá trình cống hiến, đóng góp quý báu của các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính chúc mừng nguyên Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng được trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất. Ảnh: VGP.Nhiệm kỳ qua, Chính phủ đã đối mặt với những khó khăn như sự cố môi trường biển ở 4 tỉnh miền Trung; bão chồng bão, lũ chồng lũ; sự tác động của cuộc chiến thương mại giữa các nước lớn và nhất là đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ trong nhiệm kỳ qua, dấu ấn của nguyên Thủ tướng, nay là Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và tập thể Chính phủ là rất đậm nét, đạt những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, an ninh quốc phòng, đối ngoại và hội nhập quốc tế. Trong những thành tích chung của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân có sự đóng góp quan trọng của các ủy viên Trung ương Đảng khóa XII thuộc khối Chính phủ.Ông Phạm Minh Chính cho biết để tiếp nối và phát huy những thành quả của Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021, các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 sẽ tiếp tục quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ. Trước mắt, Chính phủ sẽ vừa phòng chống dịch hiệu quả, vừa thực hiện đồng bộ các giải pháp phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội an toàn, bền vững.Thủ tướng mong muốn dù nghỉ chế độ, các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 sẽ luôn dõi theo, đồng hành, đóng góp ý kiến quý báu để Chính phủ không ngừng hoàn thiện, nỗ lực hơn nữa trong xây dựng đất nước.Tại buổi gặp mặt, nguyên Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vinh dự được nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất. Nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng; nguyên Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường; nguyên Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện; nguyên Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì. Nguyên Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ và nguyên Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nhận Huân chương Độc lập hạng Ba.