https://zingnews.vn//cach-ly-243-nguoi-tai-benh-vien-bach-mai-post1063129.html
Cách ly 243 người tại Bệnh viện Bạch Mai
Lãnh đạo quận Đống Đa nói Bệnh viện Bạch Mai đã lập 2 khu cách ly tổng cộng 243 y, bác sĩ và bệnh nhân sau khi nơi đây có người dương tính với Covid-19.Chiều 23/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố. Tại đây, các quận, huyện đã báo cáo các ca dương tính, nghi nhiễm và tình hình cách ly các trường hợp F1, F2 trên địa bàn.Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong cho biết quận đang cách ly, theo dõi 32 trường hợp F1, 178 trường hợp F2. Số người đến từ vùng dịch là 239. Ngoài ra, nơi đây có 3 ca nghi nhiễm trú tại các phường Kim Liên, Ô Chợ Dừa và Trung Phụng.Thông tin về trường hợp dương tính là nhân viên y tế tại Bệnh viện Bạch Mai, lãnh đạo quận Đống Đa cho hay bệnh viện đã lập khu vực cách ly ở khu nhà 9 tầng và khu C4. Nơi đây đang cách ly 243 trường hợp, trong đó khu nhà 9 tầng có 158 người.Hiện nay, bệnh viện đã dừng khám bệnh ở các khoa có người dương tính. Địa phương đang phối hợp với phía Bạch Mai giám sát ở cổng bệnh viện, đo thân nhiệt và trang bị nước rửa tay. Các dịch vụ xe ôm, ăn uống, tang lễ trong bệnh viện đã tạm dừng, các cửa hàng ăn uống xung quanh bệnh viện đã được yêu cầu đóng cửa.Quân đội khử trùng phố Trúc Bạch khi nơi đây có người nhiễm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Còn Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Chí Lực cho biết địa bàn có 136 trường hợp nhập cảnh từ ngày 7/3 đến nay. Cơ quan chức năng đã xét nghiệm 101 trường hợp và đang lấy mẫu xét nghiệm số còn lại.Theo ông Lực, UBND quận Hoàn Kiếm đã ban hành quyết định cho phép khách sạn Hoà Bình ở đường Lý Thường Kiệt được thực hiện cách ly y tế tập trung cho người nước ngoài bao gồm người có hộ chiếu ngoại giao, chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp và lao động tay nghề cao.Quận đã bố trí trạm gác tại lối ra vào khách sạn, bố trí lực lượng công an, dân quân, y tế trực thường xuyên túc trực, khử khuẩn cho phương tiện ra vào cơ sở lưu trú này."Trong khách sạn đã được phân khu cách ly, mỗi người có 1 phòng riêng và rác thải y tế được thu gom và xử lý theo đúng quy trình. Hiện tại khách sạn Hoà Bình đang cách ly 24 trường hợp được theo dõi hàng ngày, sức khoẻ bình thường", lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho hay.Tại cuộc họp, đại diện UBND huyện Đông Anh nói nơi đây phát hiện 2 công nhân ở KCN Thăng Long có biểu hiện ho sốt, nghi nhiễm Covid-19. Hai người này trước đó trở về từ nước ngoài, đã tiếp xúc với 19 công nhân và 5 người ở nơi cư trú.Ngay trong đêm, huyện đã rà soát, đưa toàn bộ những người tiếp xúc gần đến các bệnh viện, đồng thời khử khuẩn các công ty và nơi ở người liên quan.Một trường hợp nghi nhiễm khác trú ở xã Liên Hà, huyện Đông Anh. Người này đi từ Hàn Quốc về và đã hoàn thành cách ly 14 ngày tại Vân Đồn. Tuy nhiên, đến ngày 21/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Cơ quan chức năng đã phân loại và đưa người này đến bệnh viện Bắc Thăng Long. Theo điều tra, người này đã tiếp xúc với 39 người. Số này đều đã khoanh vùng, cách ly.Tính đến 20h tối 23/3, Việt Nam ghi nhận 122 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều nhất ca mắc Covid-19 với 38 trường hợp và cũng là địa phương đầu tiên có 2 nhân viên y tế bị nhiễm.