https://zingnews.vn//cach-nguoi-tre-quan-tam-cha-me-thoi-covid-19-post1220621.html
Cách người trẻ quan tâm cha mẹ thời Covid-19
Trong lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều người trẻ tận dụng công nghệ để thể hiện sự quan tâm thiết thực với cha mẹ.Khi trưởng thành, nhiều người không sống chung với cha mẹ. Thời điểm dịch Covid-19 xuất hiện, việc gặp gỡ và thăm hỏi cha mẹ trở nên khó khăn hơn. Thế nhưng, còn nhiều cách thể hiện sự quan tâm như lời yêu thương chân thành, thấu hiểu và hành động thiết thực.Tận dụng công nghệHơn 4 tuần từ khi đợt dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam bùng phát, Hà An (25 tuổi, làm việc tại Hà Nội) chưa thể về thăm bố mẹ ở TP Hải Phòng vì hạn chế di chuyển khi không cần thiết, đảm bảo an toàn sức khỏe.An cảm thấy chưa đủ với những dòng tin nhắn gửi cho bố mẹ: "Dịch bệnh phức tạp, bố mẹ ở nhà giữ gìn sức khỏe và hạn chế đến nơi đông người". Cô gái càng lo lắng khi gia đình chủ yếu dùng tiền mặt khi đi chợ, siêu thị bởi tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch.Là người trẻ hiện đại, Hà An bắt kịp trào lưu thanh toán, cô sử dụng ví điện tử phục vụ các giao dịch hàng ngày nhằm đảm bảo an toàn. Khi ví điện tử VNPAY tích hợp tính năng “Ví gia đình”, An mở tài khoản từ ví chính của mình cho cha mẹ. Ví thay An quan tâm, kéo gần khoảng cách giữa các thành viên.Tiện ích “Ví gia đình” trên VNPAY tiện lợi, dễ sử dụng.“Sử dụng ví VNPAY thường xuyên, tôi mới thấy sự tiện lợi của thanh toán không dùng tiền mặt. Đặc biệt, tôi bị hấp dẫn bởi tính năng ví gia đình - công cụ thể hiện tình yêu thương với cha mẹ. Không còn những lần hỏi cha mẹ hết tiền chưa hay quên gửi về nhà, ví có thể hỗ trợ chi tiêu sinh hoạt hàng ngày. Với ứng dụng này, gia đình hạn chế dùng tiền mặt giúp tôi yên tâm hơn”, An kể.Ví tích hợp nhiều tính năng hiện đại hỗ trợ chi tiêu thông minh. Người dùng như Hà An có thể tạo ví cho các thành viên trong gia đình. Mỗi người tạo một hoặc nhiều ví thành viên và cài đặt hạn mức chi tiêu, theo dõi thông tin tiêu dùng của từng người.Ví VNPAY giúp các thế hệ tiếp cận thanh toán hiện đại.Các thành viên thực hiện nhiều giao dịch từ nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn, thanh toán QR Pay, mua sắm hàng hóa, đặt vé tàu, xe, vé xem phim, phòng khách sạn hay thanh toán học phí… theo hạn mức chi tiêu do người dùng ví chính cài đặt, không cần làm thủ tục đăng ký phức tạp. Đây là điểm cộng của VNPAY trên thị trường ví điện tử.Lan toả tiện ích thời 4.0Nhận được tin nhắn của mẹ: "Hôm đi siêu thị không cần dùng tiền mặt mà quét mã VNPAY-QR ngay trên ví, còn được giảm giá. Tiện lợi lắm. Bố mẹ cảm ơn con gái nhiều lắm", An cảm thấy hạnh phúc.Cũng nhờ ví VNPAY, gia đình cô không cần đến điểm giao dịch để thanh toán tiền điện, nước. “Bố mẹ chỉ cần ngồi nhà, mở ví chưa đầy một phút. Hàng xóm cũng bất ngờ và muốn mở ví như vậy”, mẹ An khoe với con gái.Các bước tạo ví gia đình.Mẹ An dự định đặt vé xe qua ví, lên Hà Nội thăm con khi hết dịch. Trong nhịp sống bận rộn, nhiều người trẻ dành phần lớn thời gian, tâm trí cho công việc và mối quan hệ xã hội. Đồng thời, họ vẫn quan tâm tinh tế, thấu hiểu người thân. Dù ở đâu, bạn có thể tận dụng tiện ích công nghệ như ví VNPAY để thể hiện sự quan tâm với bố mẹ như món quà thiết thực và ý nghĩa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.