https://zingnews.vn//cac-cong-ty-my-phai-minh-bach-thong-tin-nhan-vien-nhiem-covid-19-post1057942.html
Các công ty Mỹ phải minh bạch thông tin nhân viên nhiễm Covid-19
Tại Mỹ, một số công ty lớn - bao gồm Uber, Walmart hay Starbucks - xác nhận việc có ít nhất một nhân viên nhiễm virus corona chủng mới, khiến khách hàng lo ngại.Theo CNBC, việc nhân viên một số hãng bán lẻ, chuỗi thức ăn nhanh và công ty dịch vụ tại Mỹ nhiễm Covid-19 đang gây nhiều lo ngại. Sau Uber và Starbucks, mới đây Walmart thông báo một nữ nhân viên ở Cynthiana, (Kentucky) nhiễm virus corona chủng mới. Cô gái này cũng là trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên ở Kentucky.Những ngày qua, hàng loạt thương hiệu lớn ở Mỹ lao đao vì dịch Covid-19 và buộc phải thay đổi cách thức kinh doanh. Starbucks và Dunkin bỏ ly tái sử dụng. McDonald's liên tục khử trùng các nhà hàng.Chuỗi siêu thị Target chỉ cho phép khách hàng mua một lượng nhất định nước rửa tay và chất tẩy rửa nhất định. Các nhân viên siêu thị phải liên tục vệ sinh thiết bị, màn hình chạm...Một nhân viên Walmart là trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên ở bang Kentucky. Ảnh: Getty."Kể cả khi các công ty thực hiện nghiêm ngặt những biện pháp phòng tránh này, số nhân viên nhiễm bệnh vẫn có thể tăng cao. Đó là bản chất của dịch. Khi chính phủ chưa khoanh vùng và kiểm soát được các trường hợp nhiễm bệnh, virus vẫn sẽ lây lan mỗi ngày", CNBC dẫn lời bác sĩ David Zieg thuộc hãng Mercer nhận định.Số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ đang tăng rất nhanh. Tuần trước, chính quyền nước này ghi nhận 100 trường hợp dương tính, nhưng đến đầu tuần này, con số đã tăng lên tới hơn 800.Quy mô của nhiều công ty quá lớn khiến rủi ro tăng cao. Walmart có các cửa hàng trên toàn quốc và là công ty tư nhân lớn nhất Mỹ với 1,5 triệu nhân viên chỉ tính riêng tại nước này.Thống đốc Kentucky Andy Beshear thừa nhận rằng các công ty có thể đối mặt với sự kỳ thị từ khách hàng sợ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, ông cũng động viên người dân: "Đến Walmart không có nghĩa bạn sẽ nhiễm bệnh".Bác sĩ Zieg cho biết khi có nhân viên dương tính với Covid-19, công ty cần thông báo với toàn bộ nhân viên và cơ quan y tế địa phương. Nhà chức trách sẽ áp dụng các biện pháp khoanh vùng và hạn chế lây nhiễm chéo. Ông nhấn mạnh cần tuyên dương các công ty nhanh chóng thông báo cho chính quyền về những ca lây nhiễm của nhân viên.Sau khi một nhân viên Walmart nhiễm virus corona chủng mới, công ty này tiến hành vệ sinh toàn bộ hệ thống. Ngoài ra, chuỗi siêu thị lớn cũng thay đổi chính sách nghỉ ốm của nhân viên.Một người dân đeo khẩu trang đi siêu thị tại New York vào 2/3. Ảnh: Getty.Trong khi đó, Uber cho biết đã cung cấp danh sách khách hàng tiếp xúc với tài xế bị nhiễm bệnh hôm 6/3 cho các quan chức y tế ở New York.Starbucks đóng cửa một cửa hàng ở Seattle sau khi một nhân viên pha chế xét nghiệm dương tính với Covid-19. Công ty này sau đó cũng thông báo tình hình trên trang web của hãng. Người phát ngôn Starbucks nhấn mạnh công ty muốn minh bạch mọi thông tin với khách hàng.13 người tiếp xúc với với nhân viên pha chế Starbucks được yêu cầu cách ly tại nhà trong 14 ngày. Ngày 9/3, cửa hàng mở cửa trở lại sau khi khử trùng và điều nhân viên thay thế từ các cơ sở khác.Tiến sĩ Irwin Redlener, Giám đốc Trung tâm phòng chống thiên tai của Đại học Columbia, tư vấn: "Các công ty nên sử dụng từ ngữ đúng mực để không khiến khách hàng hoảng hốt"."Về phương diện đạo đức, các công ty cần minh bạch thông tin với khách hàng", ông nhấn mạnh. Ông đề nghị các công ty công khai toàn bộ mọi biện pháp phòng chống dịch.