https://zingnews.vn//cac-hang-oto-tai-viet-nam-day-manh-dich-vu-truc-tuyen-post1074612.html
Các hãng ôtô tại Việt Nam làm gì trong mùa dịch
Khi mà thời gian giãn cách xã hội vẫn tiếp tục được kéo dài đến ngày 22/4, các hãng ôtô tại Việt Nam đã nhanh chóng đưa ra các dịch vụ hỗ trợ khách hàng trực tuyến.Với những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với đề xuất của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 về việc chia các địa phương thành 3 nhóm: Nguy cơ cao, nguy cơ, nguy cơ thấp. Với nhóm nguy cơ cao sẽ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội cho đến hết ngày 22/4 và có thể là 30/4 tùy theo diễn biến của dịch bệnh.Nhà máy ôtô VinFast tại Hải Phòng đang sẵn sàng chuyển bị sản xuất máy thở.Nhóm có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 gồm 12 tỉnh, thành phố như Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh.Như vậy phần đông các đại lý chính hãng của các thương hiệu ôtô trong vùng thuộc nhóm nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 vẫn chưa thể mở cửa đón khách. Và để có thể hỗ trợ khách hàng một các tốt nhất mà vẫn đảm bảo theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, các hãng ôtô tại Việt Nam đã nhanh chóng cung cấp các dịch vụ trực tuyến.Theo chia sẻ của đại diện bộ phận ôtô Hyundai thuộc TC Motor, tại các showroom chính hãng vẫn bố trí nhân viên trực để nhanh chóng giải đáp các thắc mắc của khách hàng qua đường dây nóng hoặc hỗ trợ khách hàng trong các trường hợp khẩn cấp. Tại các showroom vẫn tuân thủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19 như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay, khoảng cách giữa các nhân viên. Đây cũng là phương án mà hầu hết thương hiệu ôtô tại Việt Nam đều áp dụng tại thời điểm này.Tại các showroom vẫn có nhân viên trực, đáp ứng các nhu cầu cần thiết của khách hàng.Còn với Toyota Việt Nam, hãng ôtô Nhật Bản cũng đã gửi tới khách hàng một số hoạt động được áp dụng trong thời điểm dịch Covid-19 như; cung cấp dịch vụ bán hàng trực tuyến, giao xe tận nhà, dịch vụ cứu hộ/bảo dưỡng, các quy chuẩn về phòng chống dịch và cung cấp bộ vệ sinh và chăm sóc xe tại nhà.Đặc biệt, mới đây nhất thương hiệu xe sang đến từ Đức – BMW đã công bố sự kiện ra mắt 10 mẫu xe mới thông qua fanpage của mình vào ngày 22/4 tới đây. Đây cũng được coi là thương hiệu ôtô đầu tiên tại Việt Nam thực hiện việc ra mắt xe trực tuyến.Các showroom đã dừng các hoạt động đón khách hàng đến xem xe.Bên cạnh đó, mặc dù phần lớn các nhà máy sản xuất ôtô đều không được được đặt tại 12 tỉnh thành, phố có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19, nhưng đều quyết định tiếp tục dừng hoạt động sản xuất ít nhất đến ngày 22/4. Việc trở lại sản xuất của các nhà máy sẽ phụ thuộc vào quyết định của Chính phủ cũng như diễn biến của dịch bệnh trong thời gian tới.Cụ thể, các nhà máy của Honda Việt Nam (đặt tại Vĩnh Phúc và Hà Nam), Ford Việt Nam (Hải Dương), Toyota Việt Nam (Vĩnh Phúc) hay VinFast (Hải Phòng)… vẫn thực hiện việc dừng sản xuất.Chia sẻ từ đại diện của các hãng ôtô này, việc nhà máy hoạt động trở lại sẽ tùy thuộc vào chỉ thị của Chính phủ. Mặc dù dừng sản xuất, tuy nhiên công tác phòng chống dịch tại nhà máy vẫn được triển khai và các nhân viên vẫn được yêu cầu làm việc từ xa để chuẩn bị tốt nhất cho thời điểm nhà máy hoạt động trở lại.Hai nhà máy sản xuất ôtô gồm Hyundai và Mercedes-Benz nằm trong vùng có nguy cơ cao sẽ tiếp tục thực hiện đúng theo chỉ thị của Thủ tướng, qua đó cũng sẽ tiếp tục thực hiện việc tạm dừng hoạt động sản xuất cho đến hết ngày 22/4.Với nhà máy của Thaco đặt tại Chu Lai, Quảng Nam, tập đoàn này cho biết vẫn sẽ thực hiện việc sản xuất nhưng số lượng công nhân và sản phẩm được giảm đi đáng kể và tuân thủ một cách nghiêm ngặt các quy tắc phòng chống dịch bệnh được Chính phủ đưa ra.Nhà máy sản xuất ôtô của Thaco đặt tại Chu Lai, Quảng Nam vẫn hoạt động dưới những quy định nghiêm ngặt trong việc phòng chống dịch Covid-19.Trước đó vào ngày 26/3, Ford Việt Nam thông báo việc tạm dừng sản xuất tại nhà máy đặt tại Hải Dương, tiếp đến là Toyota Việt Nam thông báo dừng sản xuất từ ngày 28/3, nhà máy của Honda Việt Nam và TC Motor (lắp ráp các dòng xe Hyundai) cũng tạm thời dừng sản xuất từ ngày 1/4.Chắc chắn việc tạm dừng hoạt động sản xuất cũng như các hoạt động kinh doanh và dịch vụ của các hãng ôtô sẽ mang tới những ảnh hưởng không nhỏ tới khách hàng tại thị trường Việt Nam. Bên cạnh đó, việc cung ứng sản phẩm dành cho thị trường cũng như doanh số bán cũng các hãng ôtô cũng sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong thời gian tới. Tuy nhiên để đảm bảo các công tác phòng chống dịch Covid-19, các tỉnh thành, phố cũng như các doanh nghiệp và người dân cần nỗ lực chung tay đẩy lùi dịch bệnh.