https://zingnews.vn//cac-f1-tai-benh-vien-phoi-trung-uong-deu-am-tinh-voi-ncov-post1215632.html
Các F1 tại Bệnh viện Phổi Trung ương đều âm tính với nCoV
Đây là kết quả xét nghiệm của 5 trường hợp tiếp xúc gần và 29 người có nguy cơ được lấy mẫu sàng lọc Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Trung ương.Thông tin này được Phó giáo sư, bác sĩ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội), cho biết tối 14/5.Theo bác sĩ Nhung, sau khi phát hiện 2 bác sĩ N.V.C. (55 tuổi, trú tại phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) và N.V.P. (42 tuổi), làm việc tại phòng Chỉ đạo chương trình của bệnh viện dương tính với SARS-CoV-2, đơn vị này đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc tất cả trường hợp tiếp xúc gần.Bệnh viện này đã lấy mẫu bệnh phẩm của 5 người được đánh giá là F1, đã cách ly tập trung; 19 trường hợp đánh giá là có liên quan nguy cơ ở mức F2, đã được yêu cầu cách ly tại nhà và 10 người được xác định có liên quan, cần chú ý giãn cách.Mẫu xét nghiệm được thực hiện bằng kỹ thuật GeneXpert. Kết quả cho thấy tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp F1 tại Hà Nội được chuyển cách ly tập trung. Ảnh: Đức Anh.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận một bác sĩ tại Bệnh viện Phổi Trung ương dương tính với SARS-CoV-2 sau khi từ Đà Nẵng trở về ngày 2/5.Phó giáo sư Nguyễn Viết Nhung cho biết bệnh viện đã cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên Phòng Chỉ đạo Chương trình, nơi 2 bác sĩ làm việc.Nhận định ban đầu, PGS Nhung dự đoán nguồn lây từ Đà Nẵng trên chuyến bay VN160, lây cho bà T.N.T. (mẹ vợ của bác sĩ N.V.C., đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19). Bà T. lây cho bác sĩ C., sau đó bác sĩ C. đến làm việc và lây sang bác sĩ N.V.P.Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương nhấn mạnh giả thiết nguồn lây từ trong bệnh viện ít có khả năng xảy ra."Bệnh viện đã xét nghiệm toàn bộ nhân viên, bảo vệ, sinh viên, bếp ăn và xác định 1.099 mẫu âm tính ngày 4/5. Toàn bộ bệnh nhân và người nhà đều được xét nghiệm trước khi vào viện và xét nghiệm trọng điểm ngẫu nhiên đều cho thấy bệnh viện an toàn", PGS Nhung nói.Dự kiến ngày 15/5, bệnh viện tổ chức lấy khoảng 2.000 mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, bệnh nhân và người nhà.