https://zingnews.vn//cac-tran-dau-con-lai-cua-champions-league-se-dien-ra-trong-12-ngay-post1096345.html
Các trận đấu còn lại của Champions League sẽ diễn ra trong 12 ngày
Các trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp của Champions League sẽ được tổ chức trong 12 ngày tập trung tại thành phố Lisbon vào tháng 8.Theo Sky Sports, UEFA đang lên kế hoạch tổ chức các trận còn lại của Champions League mùa giải 2019/20 tại Lisbon, Bồ Đào Nha. Các trận đấu sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 23/8. Hai sân bóng chính diễn ra các trận đấu dự kiến là Da Luz - sân nhà của Benfica và Jose Alvalade - sân nhà của Sporting Lisbon.Trong thể thức mới sắp được thông qua, do chơi trên sân trung lập, từ vòng tứ kết trở đi, các đội sẽ đá một trận. Bốn trận tứ kết lần lượt diễn ra từ 12/8 đến 15/8. Hai trận bán kết được tổ chức hôm 18/8 và 19/8. Trận chung kết diễn ra vào ngày 23/8.Champions League mùa giải 2019/20 có thể kết thúc vào tháng 8. Ảnh: Getty.Các trận đấu tại Lisbon sẽ diễn ra trên sân không có khán giả. Tuy nhiên, cũng theo Sky Sport, tùy theo diễn biến chống dịch, tình hình thuận lợi, chính quyền Bồ Đào Nha có thể sẽ nới lỏng các biện pháp giãn cách, cho phép một số lượng cổ động viên nhất định vào sân Da Luz và Alvalade để theo dõi các trận đấu.Thành phố dự định tổ chức trận chung kết Champions League ban đầu là Istanbul nhiều khả năng ​​sẽ được bồi thường với quyền tổ chức trận chung kết trong tương lai.Champions League bị hoãn từ ngày 11/3 do sự bùng phát của dịch Covid-19 tại châu Âu. Có 4 đội bóng đã giành quyền vào tứ kết giải đấu bao gồm PSG, Atalanta, Atletico Madrid và RB Leipzig. Các cặp vòng 1/8 còn lại đang chờ đấu nốt lượt về, gồm Bayern - Chelsea, Real - Man City, Juventus - Lyon và Barca - Napoli. Hiện vẫn chưa rõ phương án của UEFA cho 4 cặp đấu còn dang dở này.Sau trận lượt đi, Real và Chelsea đang bất lợi hơn cả, khi lần lượt để thua Man City 1-2 và Bayern 0-3 ngay trên sân nhà. Juventus thua 0-1 trên sân Lyon, trong khi Barca hòa 0-0 trên sân Napoli.