https://zingnews.vn//cac-cho-o-da-nang-chay-hang-trong-ngay-dau-mo-ban-lai-post1255924.html
Các chợ ở Đà Nẵng 'cháy hàng' trong ngày đầu mở bán lại
Nhu cầu mua sắm của người dân tăng cao nên chỉ trong thời gian ngắn, nhiều gian hàng ở các chợ Đà Nẵng đã bán hết hàng hóa, thực phẩm.Ngày 27/8, một số chợ tại quận Sơn Trà, Liên Chiểu và Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) mở cửa trở lại nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân. Theo yêu cầu của chính quyền thành phố, các tiểu thương phải mặc đồ bảo hộ, đeo kính chắn bọt, mang khẩu trang kín mít...Đà Nẵng đang thực hiện quy định "ai ở đâu thì ở yên đó", do đó các chợ mở bán với quy mô hạn chế. Chỉ khoảng 20% tiểu thương được hoạt động với điều kiện phải đáp ứng các yêu cầu về phòng, chống dịch. Các quầy hàng cách nhau 5 m.Theo ghi nhận, lượng háng hóa ở các chợ như An Hải Bắc (quận Sơn Trà), Hàn (quận Hải Châu), Hòa Khánh, Nam Ô (quận Liên Chiểu)... tương đối hạn chế so với nhu cầu của người mua.Một số chợ truyền thống ở Đà Nẵng được kinh doanh trở lại. Ảnh: Nguyên Vũ.Tại các chợ, cá chim được bán với giá 160.000 đồng/kg, cá ngừ 60.000-105.000 đồng/kg, cá nục 60.000-75.000 đồng/kg, cá dìa 180.000 đồng/kg, tôm bạc lớn 185.000 đồng/kg, thịt heo 120.000 đồng/kg…Người mua hàng là các cán bộ tổ dân phố, thành viên Tổ phòng chống dịch Covid-19 cộng đồng. Họ đi mua hộ rau, củ, quả, cá, thịt... rồi sau đó về phát cho dân.Ở chợ Cồn, lượng mua nhiều nên khoảng 11h trưa đã hết hàng. Bà Nguyễn Thị Lan (tiểu thương chợ Cồn) cho biết chỉ có ít dây chuyền ở lò mổ Đà Sơn hoạt động nên lượng thịt lấy về không đủ bán."Tôi chỉ nhập được hơn 30 kg thịt bò và heo nên bán đến hơn 10h là hết hàng", bà Lan nói.Cán bộ tổ dân phố đi mua hàng hộ cho người dân. Ảnh: Nguyên Vũ.Tại chợ An Hải Bắc, các mặt hàng như rau, củ, quả cũng được người dân mua hết từ rất sớm. Một số tiểu thương cho biết đang trong thời gian giãn cách xã hội nên việc vận chuyển hàng hóa từ Quảng Nam ra Đà Nẵng khó khăn.Ông Phan Mạnh Hân, Phó trưởng Ban quản lý chợ An Hải Bắc (quận Sơn Trà), cho biết chợ An Hải Bắc có 136 gian hàng nhưng phường chỉ bố trí 36 gian hàng phục vụ bà con để đảm bảo công tác phòng, chống dịch."Nguồn cung ít nên lương thực, thực phẩm đều được bán hết sớm. Chúng tôi sẽ làm việc lại với bên cung ứng để có nhiều thực phẩm hơn cho bà con trong những ngày tới", ông Hân nói.