https://zingnews.vn//cach-nhan-tin-ung-ho-chong-dich-covid-19-post1061703.html
Cách nhắn tin ủng hộ chống dịch Covid-19
Người dùng có thể nhắn tin tới các tổng đài của Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400 để ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng, chống dịch bệnh.Đợt vận động nhắn tin "Toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19" được tổ chức thông qua Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400, nhằm kêu gọi toàn dân ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng, chống dịch.Thời gian tiếp nhận tin nhắn bắt đầu từ 0h ngày 19/3 đến 24h ngày 18/6.Nhắn tin ủng hộ là cách thuận tiện để người dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19.Nội dung cú pháp để nhắn tin ủng hộ: CV n (trong đó n là số lần ủng hộ) gửi về 1407. Giá trị mỗi lần ủng hộ là 20.000 đồng. Ví dụ, nếu bạn muốn ủng hộ 100.000 đồng, cú pháp tin nhắn là CV 5, gửi 1407.Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm hỗ trợ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm cần thiết để bảo vệ thầy thuốc và các chiến sĩ công an, bộ đội, cơ quan báo chí trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh; hỗ trợ người bị nhiễm bệnh, nghi nhiễm bệnh phải cách ly để phòng, chống dịch Covid-19.Như vậy, ngoài việc chuyển khoản về tài khoản ngân hàng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hay gửi tiền mặt, người dân đã có thêm một cách thuận tiện để ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.MTTQ Việt Nam tiếp nhận ủng hộ tài chính của các tổ chức, cá nhân để phòng, chống dịch Covid-19 thông qua 2 hình thức: 1. Tiếp nhận qua tài khoản tại Ngân hàng: Tên Tài khoản: Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Số tài khoản: 1483201009159 Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, chi nhánh Thủ đô. 2. Tiếp nhận bằng tiền mặt: Phòng Kế hoạch – Tài chính (109, 111), Văn phòng Cơ quan Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. 46 Tràng Thi - Hà Nội. Điện thoại: 0243 8256326; 02438256536. Khi chuyển tiền ủng hộ, đề nghị quý cơ quan, người ủng hộ ghi rõ nội dung chuyển tiền: Ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Thời gian tổ chức vận động, quyên góp dự kiến là 45 ngày, kể từ ngày Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam ra lời kêu gọi (17/3-30/4/2020).Cuộc đua điều chế vaccine ngừa virus corona Barda đang mở rộng hợp tác với Sanofi và Johnson&Johnson để điều chế vaccine ngừa virus corona. Họ đang lên kế hoạch để có mẫu vaccine thử nghiệm 6 tháng trong phòng thí nghiệm.