https://zingnews.vn//cach-ly-mot-phu-nu-nhap-canh-trai-phep-cung-benh-nhan-1440-post1168339.html
Cách ly một phụ nữ nhập cảnh trái phép cùng bệnh nhân 1440
Khi biết chị P. nhập cảnh trái phép cùng bệnh nhân 1440, gia đình vận động người này quay về để thực hiện cách ly, phòng chống dịch Covid-19.Ngày 30/12, ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, cho biết ngành y tế vừa đưa chị Q.N.P. (30 tuổi, ngụ ấp 2, xã Trí Phải, huyện Thới Bình, Cà Mau) vào khu cách ly tập trung. Người này đi chung nhóm nhập cảnh trái phép cùng bệnh nhân 1440.Theo ông Quân, sau khi từ biên giới Campuchia về Việt Nam, chị P. không đi ôtô cùng bệnh nhân 1440 mà thuê taxi từ An Giang về Cà Mau.Tối 29/12, chị P. thuê taxi đi TP.HCM thì gia đình và cơ quan chức năng mới biết người này nhập cảnh cùng bệnh nhân 1440.“Gia đình đã vận động chị P. quay xe về Cà Mau để ngành y tế đưa đi cách ly cùng với tài xế. Hai người này đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Có trên 10 người tiếp xúc chị P. đã được cách ly tại nhà”, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau nói với Zing.Xã Trí Phải (khoanh đỏ) ở Cà Mau. Ảnh: Google Maps.