https://zingnews.vn//cach-chi-tieu-tiet-kiem-cuoi-nam-thoi-covid-19-post1153987.html
Cách chi tiêu tiết kiệm cuối năm thời Covid-19
Dịp cuối năm, nhu cầu chi tiêu cho doanh nghiệp lẫn gia đình tăng cao. Do đó, những giải pháp, mẹo chi tiêu thông minh để tối ưu chi phí khá cần thiết.Trong danh sách chi tiêu, người dùng có những khoản “không thể cắt”. Những giải pháp hợp lý giúp bạn tiết kiệm chi phí, giảm gánh nặng tài chính dịp cuối năm thời Covid-19.Nỗi lo tài chính cuối năm thời dịchChị Mai Lan (35 tuổi) là trưởng phòng kinh doanh của một khách sạn thuộc quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Trong khi đó, chồng chị làm việc trong ngành dịch vụ. Năm nay, ảnh hưởng bởi 2 đợt dịch Covid-19, công ty chị cắt giảm lương nhân viên, công việc của chồng cũng không mấy suôn sẻ, thu nhập của gia đình giảm đáng kể.“Dịp Tết sắp đến, nhiều khoản chi tiêu ‘không thể cắt’ khiến tôi không khỏi lo lắng. Từ đầu năm đến nay, tôi không dám sắm đồ mới cho gia đình”, chị Lan than thở.Cuối năm thời Covid-19, không chỉ gia đình chị Mai Lan mà nhiều gia đình cũng lo “thắt lưng buộc bụng”.Nỗi lo của chị Mai Lan cũng là tâm sự chung của nhiều người Việt thời điểm này, trong đó có cả những doanh nghiệp (DN). Theo khảo sát từ Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) về tác động của sự bùng phát dịch Covid-19 lần 2 đối với DN, chỉ 2% DN tạm thời chưa bị ảnh hưởng, trong khi đó đến 20% DN phải tạm dừng hoạt động, 76% DN không cân đối được thu chi; 2% DN giải thể.Anh Nguyễn Hoàng Phương, giám đốc một công ty phân phối sản phẩm quà tặng ở Hà Nội, cho biết, khó khăn lớn nhất của các DN là không có khách hàng nên không có doanh thu. “Công ty phải cắt giảm nhân sự và một số hạng mục hành chính để tiết kiệm chi phí. Trong khi đó, hạng mục tiếp khách hay quà tặng khách, đối tác lại được công ty dồn nhiều chi phí hơn nhằm tìm kiếm cơ hội hợp tác”, anh Phương giãi bày.Là lãnh đạo công ty, anh Phương thường xuyên phải “chủ chi” các bữa tiệc thết đãi khách hàng, đối tác. Việc tính toán cho những bữa tiệc dịp cuối năm khiến anh Phương không tránh khỏi băn khoăn khi mọi thứ đều phải cắt giảm.Giải pháp giúp gia đình vẫn đủ, doanh nghiệp vẫn ổnĐối diện với những khoản chi “không thể cắt” dịp cuối năm, chị Mai Lan tiết lộ dành thời gian “săn” khuyến mại từ các ngân hàng, trang thương mại điện tử hoặc siêu thị, cửa hàng. Mới đây, chị Lan và chồng đăng ký làm thẻ tín dụng MSB Mastercard và Visa Dinning của ngân hàng MSB vì nhà băng này đang có ưu đãi lớn “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy” lên đến 50% mỗi ngày.Cụ thể, từ nay đến 28/12, khi mua hàng trực tuyến trên Shopee hay Tiki và thanh toán bằng thẻ tín dụng của MSB vào các ngày thứ hai hàng tuần, khách hàng được giảm 20%, tối đa 200.000 đồng. Khách hàng khi mua đồ tại siêu thị BigC hoặc Co-op Mart vào các ngày thứ ba được hoàn tiền 30%, tối đa 300.000 đồng. Chưa kể, khách hàng khi mua đồ tại siêu thị BigC hoặc Co-op Mart vào các ngày thứ năm và thanh toàn bằng thẻ Visa Dinning được hoàn tiền 50%, tối đa 500.000 đồng.Chuỗi chương trình “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy” với các ưu đãi đến 50% lần đầu được MSB tung ra thị trường.Không chỉ chị Lan, anh Hoàng Phương cũng tận dụng ưu đãi lớn từ chuỗi chương trình “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy” của Ngân hàng MSB khi cần thết đãi đối tác, bạn hàng.“Để tăng cơ hội có thêm hợp đồng mới, tôi thường hẹn đối tác đi ăn vào thứ năm”, anh Phương chia sẻ. Lý giải cho điều này, anh Phương cho biết, thứ năm hàng tuần, khi ăn uống tại chuỗi nhà hàng sang trọng thuộc hệ thống Redsun và Runam, khách hàng được hoàn tiền 50%, tôi đa 1 triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ MSB Visa Dinning.Vị giám đốc này cũng hào hứng chia sẻ, thẻ tín dụng MSB Visa Dinning không chỉ phục vụ anh mà còn cả vợ, con anh bởi ngân hàng liên tục tung ưu đãi giảm giá, hoàn tiền khi mua hàng online hay chi tiêu tại các siêu thị lớn.Bên cạnh ưu đãi lớn dành cho thẻ Visa Online, Visa Dinning, Mastercard, chương trình “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy” còn áp dụng với thẻ Visa Travel khi thanh toán vào thứ hai (mua sắm online trên Tiki, Shopee) và thứ tư hàng tuần khi mua sắm tại siêu thị BigC hoặc Co-op Mart.