https://zingnews.vn//cac-nuoc-tren-the-gioi-deu-cach-ly-nguoi-nghi-nhiem-covid-19-14-ngay-post1048303.html
Các nước trên thế giới đều cách ly người nghi nhiễm Covid-19 14 ngày
Bộ Y tế khẳng định thời gian ủ bệnh và cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 là 14 ngày. Tất cả quốc gia đều áp dụng thời gian cách ly như Việt Nam.Theo Bộ Y tế, hiện nay, 27 nước, vùng lãnh thổ ngoài Trung Quốc đại lục ghi nhận có người mắc virus corona, ảnh hưởng lớn đến an sinh xã hội.Để đảm bảo việc phòng chống dịch bệnh Covid-19, Bộ Y tế chỉ đạo thực hiện tổng thể các biện pháp. Trong đó, cách ly y tế 14 ngày là đặc biệt quan trọng đối với những người có tiếp xúc gần với trường hợp mắc bệnh, nghi ngờ, hoặc về từ vùng có dịch của 31/31 địa phương của Trung Quốc.Lực lượng chức năng khử trùng tại khu vực xã Lưu Vĩnh Sơn, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh. Ảnh: Tiến Đạt.Tổ chức Y tế thế giới và Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) cũng khuyến cáo cần cách ly y tế 14 ngày. Hiện nay, tất cả quốc gia trên thế giới đều áp dụng cách ly y tế 14 ngày với những người nghi nhiễm bệnh.Việt Nam đã áp dụng cách ly y tế 14 ngày nghiêm ngặt để phòng bệnh Covid-19. Tất cả người đi từ hoặc qua tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, dù chưa có biểu hiện nhiễm virus corona, đều được coi là bệnh nhân. Những người này cùng người nhà của họ đều phải cách ly tại cơ sở cách ly tập trung.Người đi từ 31/31 vùng của Trung Quốc (trừ tỉnh Hồ Bắc) phải cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú. Bệnh nhân phải đảm bảo cách ly nghiêm ngặt, không cho ra khỏi nhà và nơi lưu trú để tránh lây lan ra cộng đồng.Các chuyên gia y tế khẳng định đối với việc điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 gây ra, dù hiện nay chưa có thuốc đặc trị hay vắc xin phòng bệnh, Việt Nam có đủ năng lực, kinh nghiệm, tự tin chữa khỏi bệnh bằng các phương pháp điều trị khác. Nếu có ca nhiễm mới thì chúng ta đủ năng lực khoanh vùng, chữa khỏi bệnh.