https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-61-nguoi-tiep-xuc-voi-ca-tai-mac-covid-19-tai-tphcm-post1213064.html
Cách ly tập trung 61 người tiếp xúc với ca tái mắc Covid-19 tại TP.HCM
61 ca tiếp xúc F1 của bệnh nhân tái dương tính virus SARS-CoV-2 tại quận 3 (TP.HCM) đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. 28 mẫu thử đã cho kết quả âm tính sáng nay.Sáng 8/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã điều tra, truy vết 61 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân tái dương tính với virus SARS-CoV-2 sinh sống tại quận 3 (TP.HCM). Tất cả trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Đến nay, 28 mẫu thử của các F1 đã cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, số còn lại đang chờ kết quả.Liên quan đến ca tái dương tính trên, TP.HCM đã yêu cầu cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với 299 người. Hầu hết trường hợp đã cho kết quả âm tính.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực xung quanh nơi ở của ca tái dương tính tại quận 3, TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Tối 7/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM kêu gọi người từng đến quán nướng ngói Bảo Lộc, 160 đường Phạm Văn Đồng, phường 3, quận Gò Vấp, lúc 18h45 đến 20h30 ngày 4/5 tự theo dõi sức khỏe cá nhân, khai báo với cơ sở y tế khi có triệu chứng hô hấp.Địa điểm này là nơi trường hợp tái dương tính virus SARS-CoV-2 từng ghé tới.Trong ngày 7/5, lực lượng chức năng và nhân viên y tế tại TP.HCM đã phong tỏa nhiều địa điểm liên quan bệnh nhân này gồm: quán bún Thái trong khu phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ, đồng thời khoanh vùng toàn khu ẩm thực; khu vực bệnh nhân tạm trú ở hẻm 395 đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3.Liên quan đến ca tái dương tính này, phường 11 (quận 5, TP.HCM) mới phát thông báo kêu gọi người từng đi tới siêu thị Bách Hóa Xanh (290 Trần Hưng Đạo) và phòng gym ở 131 Triệu Quang Phục đến cơ sở y tế gần nhất. Tại quận 4, lực lượng chức năng cũng căng dây, hạn chế ra vào đối với một nhà hàng trên đường 48.Từ 27/4 đến 6h ngày 8/5, Bộ Y tế công bố 176 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, Hà Nội là thành phố có nhiều người nhiễm nCoV nhất. TP.HCM có một trường hợp. Trước đó, ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử... Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 7/5, UBND TP.HCM tiếp tục yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức. Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.