https://zingnews.vn//cach-ly-du-hoc-sinh-tro-ve-tu-vung-dich-han-quoc-post1050949.html
Cách ly du học sinh trở về từ vùng dịch Hàn Quốc
Cơ quan chức năng đang cách ly một du học sinh trở về từ vùng dịch của Hàn Quốc. Ngoài ra, tài xế đón người này từ sân bay cũng đang được theo dõi tại nhà.Cơ quan chức năng Hà Nội đang phối hợp với tỉnh Thái Bình cách ly 2 trường hợp gồm một du học sinh từ Hàn Quốc và tài xế đón người này từ Sân bay Nội Bài.Du học sinh đang được cách ly tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh Thái Bình trở về Việt Nam từ tỉnh Bắc Gyeongsan - nơi đang bùng phát dịch tại Hàn Quốc.Còn lái xe taxi liên quan đang được cách ly tại nơi cư trú.Trước đó, Hà Nội cũng phối hợp với tỉnh Bắc Giang giám sát, cách ly 2 người về từ vùng dịch Daegu (Hàn Quốc). Theo điều tra dịch tễ, 2 người này sau khi về nước đã lưu trú tại phường Nghĩa Đô, Cầu Giấy. Đến nay, kết quả xét nghiệm cho thấy họ âm tính với virus corona.Hiện khoảng 26.000 công dân Việt Nam đang ở 2 tỉnh có dịch tại Hàn Quốc. Ảnh: M.S.Sáng 24/2, Bộ Y tế cho biết sẽ chính thức áp dụng việc khai báo y tế bắt buộc đối với tất cả các hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc vào Việt Nam. Biện pháp kiểm soát này được đưa ra khi tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.Hà Nội cũng vừa có chỉ đạo cách ly 14 ngày tại nơi cư trú đối với toàn bộ du khách Hàn Quốc đến Hà Nội từ 2 vùng có dịch.Tính đến sáng 24/2, Hàn Quốc thông báo nước này vừa có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 763, chính phủ nước này phải nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất.