https://zingnews.vn//cac-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-gio-ra-sao-post1113125.html
Các bệnh nhân Covid-19 nguy kịch giờ ra sao
Trong số bệnh nhân Covid-19 cộng đồng được ghi nhận từ ngày 25/7 đến nay, nhiều người có tình trạng nặng, nguy kịch.Sáng nay (30/7), Tổ hội chẩn chuyên môn chăm sóc, điều trị ca bệnh Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch đã tiếp tục họp trực tuyến để đánh giá các bệnh nhân đang điều trị tại một số bệnh viện. Cuộc họp do PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chủ trì. Cuộc hội chẩn quốc gia lần 4 cũng diễn ra vào chiều qua.Bệnh viện C Đà Nẵng hiện điều trị 2 bệnh nhân Covid-19, gồm BN420 và 445. Trong đó, BN420 không còn cảm giác khô miệng, vận động tay chân bình thường, thông khí phổi tốt. Trước đó, người này có thời gian diễn biến nặng.Cuộc họp do PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chủ trì. Ảnh: Quỳnh Trang.PGS.TS Lê Đức Nhân - Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng - cho biết đơn vị đang điều trị cho 19 người mắc Covid-19, trong đó, 2 ca phải chạy ECMO, 2 ca thở máy. Riêng BN428 suy thận nặng, thở máy, vừa được cấp cứu. Hiện các thông số tạm ổn.Bệnh viện Đà Nẵng đã làm việc với Bệnh viện Trung ương Huế để chuyển thêm 5 bệnh nhân thận nhân tạo đến điều trị. Một bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng) phải thở máy cũng được đề nghị chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế.GS.TS Nguyễn Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết bệnh viện đã tiếp nhận BN438 từ Bệnh viện Đà Nẵng chuyển đến. Hiện bệnh nhân có tiến triển tốt hơn rất nhiều, không phải nằm hồi sức.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM hiện điều trị 2 ca dương tính. Trong đó, ca 449 nặng do nhiễm trùng phổi, tiền sử cao huyết áp, sử dụng corticoid trong thời gian dài. Hiện bệnh nhân đã hết sốt và ổn định hơn.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) vừa tiếp nhận 125 người bệnh nhân Covid-19 là công dân Việt Nam trở về từ Guinea Xích Đạo. Trong số này, 6 bệnh nhân có dấu hiệu tổn thương phổi. Đáng chú ý, 3 người được xét nghiệm cho kết quả nhiễm sốt rét và ký sinh trùng đồng thời. Do đó, các bác sĩ cần theo dõi sát sao 3 trường hợp này để sẵn sàng ứng phó khi xảy ra tình huống khẩn cấp.Trước đó, báo cáo của Tiểu ban Điều trị chiều 29/7 cho hay trong số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, 3 ca tiên lượng nặng; 4 ca nặng, ngửi oxy và 6 ca nguy kịch (thở máu xâm nhập, ICU, ECMO).PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, chủ trì ở đầu cầu Thái Nguyên. Ảnh: Lê Hảo.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh ở Đà Nẵng, Bộ Y tế vừa quyết định tăng cường chi viện nhân lực phòng chống dịch tới thành phố này để giúp địa phương ứng phó tốt hơn với dịch Covid-19.Thành phần chi viện bao gồm các chuyên gia từ Cục Y tế Dự phòng, Cục Quản lý Môi trường Y tế, Cục phòng, chống HIV/AIDS, Viện Pasteur Nha Trang, Viện Pasteur TP.HCM.Họ sẽ phối hợp với 3 tổ công tác đặc biệt về giám sát dịch, xét nghiệm và điều trị do Bộ Y tế cử đến Đà Nẵng từ ngày 25/7.Toàn bộ lực lượng này do PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, chỉ đạo.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng huy động hàng trăm sinh viên của Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng và Đại học Y Dược Huế tham gia thực hiện các hoạt động phòng, chống dịch tại Đà Nẵng. Bộ Y tế cũng điều tới Đà Nẵng 10 máy thở và hỗ trợ thêm khẩu trang N95 cho các bệnh viện trên địa bàn TP Đà Nẵng và Bệnh viện Trung ương Huế.