https://zingnews.vn//cac-khach-san-nhat-ban-dieu-dung-vi-the-van-hoi-khong-nguoi-ham-mo-post1241360.html
Các khách sạn Nhật Bản điêu đứng vì Thế vận hội không người hâm mộ
Làn sóng Covid-19 lần thứ tư ở Tokyo và quyết định cấm khán giả tới các buổi thi đấu chính dẫn tới tình trạng hủy phòng hàng loạt tại các khách sạn Nhật Bản.Theo Bloomberg, trong khi các chuỗi khách sạn lớn ở Nhật Bản với nguồn dự trữ tiền mặt dồi dào có thể tự chống chọi với tác động của đại dịch Covid-19, nhiều khách sạn nhỏ đang phải từ bỏ giấc mơ làm giàu nhờ Thế vận hội.“Khách sạn chúng tôi mới khai trương vào tháng 10/2019 và lập tức đối mặt với đại dịch. Chúng tôi từng đặt kỳ vọng lớn vào Thế vận hội nhưng giờ chỉ mong kiếm được chút đỉnh”, bà Makiko Furusato - chủ một khách sạn nhỏ ở Tokyo - than thở.Bà Furusato và chồng từng điều hành khách sạn ở một thị trấn phía tây Tokyo. Họ cho rằng Thế vận hội là cơ hội có một không hai trong đời và quyết định tự mở khách sạn riêng ở địa điểm gần trung tâm tổ chức Olympic.Tuy nhiên, giờ vợ chồng bà Furusato lao đao vì khách hủy phòng ồ ạt. Giá phòng giai đoạn Thế vận hội diễn ra cũng đã giảm khoảng 30% so với trước.Các khách sạn ở Nhật Bản đối mặt với hơn 1 triệu lượt hủy đặt phòng giai đoạn Olympic diễn ra vì dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.“Các quán bar và nhà hàng cũng đối mặt với tình trạng tương tự. Nhưng ít nhất họ cũng nhận được sự hỗ trợ của chính phủ. Ngành khách sạn không được quan tâm”, bà Furusato chán nản nói.Theo Bloomberg, việc người hâm hộ không được xem các cuộc thi đấu tại Olympic có thể dẫn tới hơn 1 triệu lượt hủy đặt phòng khách sạn tại Nhật Bản. Chuyên gia kinh tế Hideo Kumano của Viện Nghiên cứu Dai-Ichi Life ước tính các khách sạn sẽ thiệt hại khoảng 50 tỷ yen ( 456 triệu USD ).“Sẽ có nhiều khách sạn bị phá sản”, ông Kumano dự báo.Chuyên gia kinh tế Takahide Kiuchi tại Viên Nghiên cứu Nomura cho rằng tổng thiệt hại vì hủy đặt phòng và hoàn trả tiền vé có thể lên tới 134 tỷ yen ( 1,2 tỷ USD ).Thống kê của Tokyo Shoko Research cho thấy số vụ khách sạn phá sản tại Nhật Bản tăng 57% trong năm 2020, tỷ lệ cao nhất kể từ năm 2011 (năm xảy ra thảm họa sóng thần và hạt nhân).Ông Koichiro Kakee - Giám đốc Hiệp hội Khách sạn Nhật Bản - cho biết tỷ lệ lấp phòng hiện tại của các khách sạn thành viên vẫn ở mức dưới 30%. “Ngành công nghiệp khách sạn phải gánh chịu hậu quả lớn của đại dịch. Những vụ hủy đặt phòng xoáy thêm vào nỗi đau đó”, ông Kakee nói.Dù vậy, các chuyên gia kinh tế cho rằng ngành khách sạn có thể gượng dậy khi khi tỷ lệ tiêm chủng tăng lên. Thống kê của Bloomberg cho thấy hiện Nhật Bản đã tiêm chủng 21,7% dân số và có thể đạt tỷ lệ hơn 50% vào cuối tháng 9.