https://zingnews.vn//cach-bao-ve-mat-cho-tre-khi-hoc-truc-tuyen-post1252154.html
Cách bảo vệ mắt cho trẻ khi học trực tuyến
Tình trạng cận thị có thể sớm xuất hiện ở trẻ khi ngồi học trước máy tính quá lâu. Vì thế, để bảo vệ đôi mắt cho con, phụ huynh cần lưu ý một số biện pháp.Khi dịch Covid-19 lan rộng, trường học tại nhiều tỉnh, thành đã thực thi việc đóng cửa và học sinh ở nhà học trực tuyến. Tuy nhiên, thời gian sử dụng máy tính dài cùng số lần hoạt động ngoài trời bị giảm sẽ ảnh hưởng đến thị lực của trẻ em.Do vậy, cha mẹ có thể lưu ý một số biện pháp để giảm tác động xấu tới mắt khi con học trực tuyến.Điều chỉnh cài đặt hiển thị trên máy tính: Để tránh cho mắt phải điều tiết quá nhiều, hãy điều chỉnh độ sáng của màn hình để phù hợp với môi trường xung quanh, không nên chỉnh quá sáng hoặc quá tối. Bạn cũng nên trang bị đèn bàn hoặc đèn rọi màn hình để tránh việc màn hình quá sáng so với khu vực bên cạnh.Việc học trước máy tính quá lâu sẽ gây hại mắt, có nguy cơ dẫn đến cận thị sớm ở trẻ em. Ảnh: Science News for Students.Ngồi đúng tư thế: Việc tiếp xúc thường xuyên với máy tính trong khoảng cách quá gần sẽ ảnh hưởng đến thị lực của mắt.Theo Medical News Today, khi ngồi trước máy tính, trẻ nên ngồi thẳng lưng, vai hóp lại và mông chạm vào cuối ghế. Không ngồi khoanh chân vì điều này sẽ làm hạn chế lưu lượng máu. Bên cạnh đó, cự ly sử dụng màn hình nên cách xa khoảng 50-80 cm so với mắt. Ngoài ra, bố mẹ cần chú ý bàn ghế ngồi học của con. Ngồi quá thấp so với bàn học và máy tính sẽ khiến trẻ nhanh bị mỏi mắt.Thực hiện quy tắc 20/20/20: Bố mẹ nên hướng dẫn con thực hiện quy tắc 20/20/20, tức là sau 20 phút ngồi trước máy tính, hãy nhìn vào một vật nào đó trong 20 giây ở cách xa 20 ft (6,1 mét). Việc này sẽ giúp mắt và hệ thần kinh được thư giãn, ngăn mắt không bị tổn thương.Chớp mắt thường xuyên và nhỏ mắt: Ngoài quy tắc trên, hành động chớp mắt thường xuyên cũng rất quan trọng khi ngồi lâu trước máy tính. Chớp mắt một cách chậm rãi có thể giúp ngăn ngừa chứng khô mắt.Thêm vào đó, việc cấp ẩm bằng thuốc nhỏ mắt sẽ làm sạch mắt, rửa trôi các dị vật, và giữ cho bề mặt kết mạc, giác mạc của trẻ luôn sạch sẽ.Giữ màn hình sạch sẽ: Thường xuyên vệ sinh, lau chùi bằng các dung dịch chuyên dụng để giữ cho màn hình máy tính được sạch sẽ, tránh bụi bẩn bay vào mắt khi tiếp xúc gần.Hấp thụ ánh sáng tự nhiên ở ngoài trời: Để giảm tiếp xúc, phụ huynh không thể đưa con trẻ ra ngoài hoạt động vui chơi. Ông Jordana M. Smith, Thành viên Hội đồng Nhi khoa của OSN khuyến khích các gia đình tận dụng tối đa môi trường xung quanh nhà để trẻ được hấp thụ ánh sáng tự nhiên cho mắt, bằng cách ngồi học trước cửa sổ, hoặc giải lao ở sân vườn hoặc ban công trong nhà.Tránh nhìn màn hình trước khi đi ngủ và không học trong phòng tối: Học viện Nhi khoa Mỹ (AAP) khuyến cáo nên tránh tiếp xúc với màn hình 1 giờ trước khi đi ngủ. Ngoài ra, học tập trong phòng thiếu ánh sáng sẽ khiến mắt mệt mỏi vì mắt cùng lúc phải điều tiết để phù hợp với độ sáng của màn hình và bóng tối của môi trường xung quanh.