https://zingnews.vn//cac-dai-gia-buon-oto-kinh-doanh-am-dam-post1083442.html
Các đại gia buôn ôtô kinh doanh ảm đạm
Trong bối cảnh doanh số toàn thị trường đi xuống, nhiều doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực phân phối ôtô trải qua giai đoạn khó khăn khi doanh thu, lợi nhuận đều giảm mạnh.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong 3 tháng đầu năm, lượng xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi bán ra trên toàn quốc giảm 35% so với cùng kỳ 2019, đạt số lượng gần 37.000 chiếc.Trong bối cảnh doanh số chung của toàn thị trường đi xuống, nhiều đơn vị phân phối ôtô lớn trên trải qua một quý kinh doanh ảm đạm khi cả doanh thu và lợi nhuận đều sụt giảm.Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (Savico), một trong những nhà bán lẻ ôtô lớn nhất Việt Nam với thị phần 10% năm 2019, đạt doanh thu 3.150 tỷ đồng sau 3 tháng đầu năm, sụt giảm tới 25% so với quý I năm trước.Doanh thu đi xuống trong khi chi phí không được tiết giảm tương ứng, Savico ghi nhận mức lỗ thuần 27 tỷ từ hoạt động kinh doanh. Nhờ phần thu nhập khác, công ty mới có lãi sau thuế 9 tỷ đồng . Cùng kỳ năm trước, doanh nghiệp lãi ròng tới 80 tỷ.Ban lãnh đạo Savico cho biết hiện tượng cung vượt cầu khiến thị trường ôtô trong nước sụt giảm từ quý IV/2019 sang quý I. Bên cạnh đó, nhu cầu mua sắm ôtô bão hòa cộng với ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến doanh số toàn thị trường đi xuống.Trong khi đó, giá vốn, chi phí tài chính, chi phí bán hàng của doanh nghiệp lại tăng do áp lực giải phóng hàng tồn kho, sự cạnh tranh trên thị trường. Công ty phải triển khai các chương trình khuyến mãi trực tiếp như hỗ trợ phí trước bạ, bảo hiểm cho khách hàng.Doanh thu các nhà phân phối ôtô sụt giảm Doanh thu thuần của một số doanh nghiệp phân phối ôtô lớn Nhãn Savico City Auto Haxaco I/2020 tỷ đồng 3146 1100 920 I/20194215 1443 1085Tương tự Savico, Công ty Cổ phần City Auto, nhà phân phối xe Ford lớn nhất cả nước, ghi nhận mức giảm doanh thu 24% so với cùng kỳ 2019. Doanh thu thuần của City Auto trong 3 tháng đầu năm là 1.100 tỷ đồng .Dù đã cắt giảm chi phí bằng cách giảm nhân sự, giảm chi phí lương và được chủ mặt bằng giảm giá thuê 30%, lợi nhuận ròng trong kỳ vừa qua của City Auto chỉ vỏn vẹn 460 triệu đồng. So với mức lãi sau thuế 29 tỷ cùng kỳ năm trước, lợi nhuận của công ty giảm tới 98%.Doanh số bán ôtô xuống thấp trong mùa dịch đồng thời khiến phần thu nhập từ chương trình hỗ trợ bán hàng của hãng xe cho công ty cũng sụt giảm nghiêm trọng. Khoản thu này vốn chiếm tỷ lệ đáng kể trong lợi nhuận của đơn vị phân phối ôtô này.Công ty Cổ phần Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco), đơn vị phân phối lớn nhất tại Việt Nam của thương hiệu xe sang Mercedes-Benz, cũng sụt giảm doanh thu 15%, còn 920 tỷ trong quý I. Lợi nhuận sau thuế của Haxaco trong quý I rớt xuống 3 tỷ đồng , mức thấp nhất 2 năm qua.Lợi nhuận của các đơn vị bán lẻ ôtô đi xuống Lợi nhuận sau thuế của một số doanh nghiệp phân phối ôtô lớn Nhãn Savico City Auto Haxaco I/2020 tỷ đồng 9 0,5 3 I/201980 29 5Các doanh nghiệp bán lẻ ôtô được dự báo sẽ còn đối diện tình hình kinh doanh khó khăn trước tác động của Covid-19 trong cả năm 2020. Theo VAMA, sản lượng toàn thị trường ôtô năm nay có thể sụt giảm 15% so với dự báo trước đó.Các nhà sản xuất xe hơi cũng dự kiến giảm sản lượng ôtô xuất xưởng trong năm nay so với con số ban đầu. Cụ thể, Toyota có thể giảm từ 81.000 xe còn 70.000 xe, Ford giảm từ 35.000 còn 25.000 xe.Báo cáo của Bộ Công Thương cho biết trong 4 tháng đầu năm, sản lượng ôtô sản xuất trong nước đã sụt giảm 24% so với cùng kỳ 2019, đạt sản lượng khoảng 61.400 chiếc.