https://zingnews.vn//cach-ly-sang-chanh-tai-khach-san-hai-du-khach-khong-muon-ve-nuoc-post1080715.html
Cách ly sang chảnh tại khách sạn, hai du khách không muốn về nước
Trái với việc hoảng sợ, mau chóng tìm cách về của số đông khi virus tấn công Indonesia, hai mẹ con Ukraine vẫn tận hưởng chuyến du lịch. Họ chỉ định rời đi khi dịch bệnh kết thúc.Anastasia Strelevske, một nữ du khách người Ukraine, đang trong quá trình cách ly dài ngày tại Indonesia. Song, Anatasia cho hay không muốn về nước vì điều kiện ăn ở hiện tại được cô đánh giá là “quá tốt”.Hồi tháng 1, cô cùng mẹ đến Bali (Indonesia) để du lịch nghỉ dưỡng. Dịch bệnh Covid-19 bất ngờ tấn công quốc gia vạn đảo không làm hai mẹ con cảm thấy hoảng sợ hay nhanh chóng tìm cách trở về.Hai mẹ con du khách Anastasia Strelevske cảm thấy hài lòng với cuộc sống tự cách ly tại Bali (Indonesia).Trái lại, hiện giờ họ là một trong số ít những du khách còn ở lại và vẫn đang tận hưởng cuộc sống.Hai mẹ con hiện cách ly trong một khách sạn mới khai trương ở bên bờ biển Kuta. Chi phí ăn ở tại đây tốn của hai nữ du khách khoảng 240 USD mỗi tháng. Cả hai chưa có kế hoạch rời đi.“Việc ở lại đây tốt hơn nhiều, cơ sở và dịch vụ của khách sạn cũng không chê vào đâu được. Tôi không muốn quay trở về quê nhà vội”, cô thừa nhận.Trong thời gian ở lại Bali, Anatasia thường xuyên tham gia một lớp dạy yoga và dành thời gian đi bộ dọc bờ biển với mẹ.“Tôi đã làm việc ở Dubai và Ả Rập Xê Út, luật lệ ở đó rất khắc nghiệt so với Bali. Vậy nên, tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi ở đây. Tôi sẽ chỉ quay về khi dịch bệnh kết thúc”, cô gái nói.Hai nữ du khách vẫn chưa có kế hoạch rời đi và muốn ở lại đến khi hết dịch.Khi được hỏi về khả năng mắc virus khi ở lại Bali, Anatasia tỏ ra khá lạc quan.“Nếu tôi tuân thủ việc giữ khoảng cách, ăn uống khỏe mạnh, ngay cả khi bị ốm sốt, tôi tin mình sẽ khỏe lại”, nữ du khách khẳng định.Trong khi các quán bar đã bị hạn chế giờ hoạt động hoặc đóng cửa vì mối lo dịch bệnh, các cửa hàng, doanh nghiệp địa phương vẫn đang cố cầm cự mở cửa, cạnh tranh để phục vụ một bộ phận du khách như Anatasia vẫn đang lưu trú tại Bali.Ngành du lịch của thủ đô Bali, nơi vốn thu hút đông người nước ngoài nhất cả nước, bị ảnh hưởng nghiêm trọng dưới tác động của dịch bệnh.Cấm nhập cảnh người nước ngoài, các chuyến bay bị hoãn gần hết khiến đường phố tại các khu du lịch giờ hiếm có bóng người, còn các bãi biển vắng tanh.Hàng trăm nghìn nhân viên dịch vụ mất việc làm. Các khách sạn đang chật vật, cố gắng cầm cự khi tỷ lệ số phòng người thuê xuống dưới mức thấp nhấp trong nhiều năm, chỉ từ 1-2%.Tính đến nay, số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Bali là 215 trường hợp, với 4 ca tử vong.