https://zingnews.vn//cac-kich-ban-bau-cu-va-so-phan-cua-goi-giai-cuu-kinh-te-my-post1149804.html
Các kịch bản bầu cử và số phận của gói giải cứu kinh tế Mỹ
Kết quả của cuộc bầu cử tổng thống cũng như màn chạy đua tại Thượng viện sẽ quyết định quy mô của gói giải cứu mà nền kinh tế Mỹ rất cần lúc này.Tính đến ngày 5/11 (giờ Việt Nam), nước Mỹ vẫn chưa xác định được kết quả cuộc đua vào Nhà Trắng. Ứng viên Dân chủ Joe Biden có trong tay 264 phiếu đại cử tri trong khi Tổng thống Donald Trump có 214 phiếu.Nhiều khả năng đảng Dân chủ vẫn giữ thế đa số tại Hạ viện nhưng với ít ghế hơn, trong khi vẫn chưa rõ đảng nào sẽ kiểm soát Thượng viện. Theo CNN, kết quả các cuộc đua này sẽ quyết định quy mô của gói kích thích mà nền kinh tế Mỹ rất cần lúc này.Ông Biden thắng và đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng việnCác nghị sĩ Cộng hòa không muốn chi quá nhiều tiền cho gói kích thích mới. Do đó, với kịch bản này, chính phủ và quốc hội Mỹ có thể sẽ chỉ thông qua một gói kích thích ở quy mô nhỏ hơn nhiều so với mức 2.000 tỷ USD . Và có thể phải đến tháng 2/2021 gói kích thích này mới được thông qua.Cuộc đối đầu Biden - Trump vẫn chưa ngã ngũ. Ảnh: Los Angeles Times."Nền kinh tế Mỹ đang đối mặt nhiều khó khăn, do đó các thượng nghị sĩ Cộng hòa sẽ phải đạt một thỏa thuận với đảng Dân chủ", CNN dẫn lời nhà kinh tế trưởng Mark Zandi,của Moody's Analytics nhận định.Chuyên gia Zandi dự báo quy mô gói kích thích ở mức 1.000- 1.500 tỷ USD , bao gồm tiền trợ cấp thất nghiệp bổ sung, hỗ trợ thanh toán thuê nhà, chương trinh hỗ trợ các hãng hàng không... Tuy nhiên, chính phủ liên bang sẽ không hỗ trợ nhiều cho các bang và địa phương.Ông Trump thắng và đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng việnTheo chuyên gia Zandi, nếu tái đắc cử, ông Trump có thể sẽ đạt một thỏa thuận với đảng Dân chủ và buộc các thượng nghị sĩ Cộng hòa phải chấp nhận. Ông Trump từng nhiều lần tuyên bố sẵn sàng chi đậm cho một gói kích thích mới, do đó rất có thể quy mô gói kích thích sẽ đạt 2.000 tỷ USD .Nếu kết quả bầu cử tổng thống được xác định sớm, có khả năng quốc hội Mỹ sẽ thông qua gói kích thích vào ngày 11/12. Đó là thời điểm quốc hội phải thông qua một thỏa thuận để duy trì hoạt động của chính phủ, tránh tình trạng đóng cửa vì thiếu ngân sách hoạt động.Ông Trump vẫn còn cơ hội tái đắc cử. Ảnh: New York Times.Ông Biden thắng và đảng Dân chủ kiểm soát Thượng việnVới kịch bản này, chuyên gia Zandi dự báo chính phủ Mỹ sẽ thông qua một gói kích thích có quy mô 2.500 tỷ USD , hoặc thậm chí 3.000 tỷ USD . Gói kích thích sẽ bao gồm điều khoản hỗ trợ chính quyền các địa phương bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Gói kích thích này chỉ có thể được thông qua sau khi ông Biden lên nắm quyền tại Nhà Trắng, nghĩa là vào cuối tháng 1 hoặc trong tháng 2/2021.Ông Trump thắng và đảng Dân chủ kiểm soát Thượng việnChuyên gia Zandi cho rằng nếu ông Trump tái đắc cử và đảng Dân chủ chiếm thế đa số ở Thượng viện, hai bên sẽ đạt thỏa thuận về một gói cứu trợ rất lớn, có thể hơn 3.000 tỷ USD ."Tổng thống Trump sẽ sẵn sàng chơi lớn khi không đối mặt với sự cản trở của các nghị sĩ Cộng hòa ở Thượng viện", chuyên gia Zandi nhấn mạnh. Tuy nhiên, quốc hội Mỹ sẽ chỉ có thể thông qua gói kích thích này sau khi ông Trump bắt đầu nhiệm kỳ mới.