https://zingnews.vn//cac-cong-ty-san-xuat-khau-trang-duoc-pham-lai-lon-post1076222.html
Các công ty sản xuất khẩu trang, dược phẩm lãi lớn
Nhờ việc sản xuất khẩu trang, trang phục phòng dịch và thuốc tăng sức đề kháng, nhiều doanh nghiệp vật tư y tế và dược phẩm đã lãi lớn từ đầu năm.Báo cáo kết quả kinh doanh quý I của Công ty CP Dược Hậu Giang (DHG) cho biết hãng dược phẩm này ghi nhận tăng trưởng mạnh cả về doanh thu và lợi nhuận trong giai đoạn đầu năm nay.Nhu cầu tiêu thụ thuốc tăng cao trong tình hình dịch bệnh Covid-19, đặc biệt là các sản phẩm tăng sức đề kháng, đã giúp lợi nhuận của công ty tăng mạnh.Cụ thể, 3 tháng đầu năm, hãng dược phẩm này ghi nhận 858 tỷ đồng doanh thu, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước đó. Nhờ các sản phẩm thuốc với biên lãi gộp cao hơn được tiêu thụ mạnh, biên lãi gộp chung của Dược Hậu Giang tăng từ 44% lên 49% đầu năm nay, qua đó mang về 423 tỷ lợi nhuận gộp, tăng 26%.Do tăng sản lượng sản xuất thuốc, các khoản chi phí phát sinh trong kỳ này của công ty cũng tăng so với trước đó. Tuy nhiên, hãng dược phẩm này vẫn thu về khoản lãi 197 tỷ đồng trước thuế, tăng 29%.Lợi nhuận sau khi trừ thuế thu nhập là 177 tỷ, tăng 31% so với cùng kỳ. Đây cũng là con số lợi nhuận ròng quý I cao nhất kể từ khi hãng dược có trụ sở tại Cần Thơ này niêm yết trên sàn chứng khoán năm 2006.Theo kế hoạch, Dược Hậu Giang dự kiến đạt 3.866 tỷ doanh thu và 720 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế năm nay. Như vậy, hãng đã hoàn thành 22% chỉ tiêu doanh thu và 27% lợi nhuận cả năm.Nhu cầu khẩu trang, trang phục phòng dịch và thuốc tăng sức đề kháng tăng cao giúp các hãng vật tư y tế và dược phẩm lãi cao. Ảnh: Việt Linh.Hưởng lợi từ nhu cầu vật tư y tế tăng cao, cụ thể là khẩu trang y tế và trang phục phòng dịch, Tổng công ty CP Y tế Danameco ghi nhận doanh thu đầu năm nay tăng tới 225%, đạt 127 tỷ và lợi nhuận sau thuế tăng 650%, đạt 8,2 tỷ đồng .Con số lợi nhuận của riêng quý I năm nay đã tương đương số thu về cả năm 2019 trước đó của Danameco nhờ lượng tiêu thụ khẩu trang y tế tăng mạnh.Hãng vật tư y tế này cho biết khi dịch Covid-19 bùng phát đã tập trung đẩy mạnh sản xuất các mặt hàng phục vụ phòng chống dịch, qua đó giúp doanh thu tăng gấp nhiều lần.Để tiếp tục kinh doanh khi dịch Covid-19 chưa được kiểm soát, hãng đã thông qua phương án đầu tư 4-6 dây chuyền sản xuất khẩu trang và các máy móc liên quan. Công ty cũng phê duyệt khoản đầu tư 80 tỷ cho dây chuyền sản xuất khẩu trang tự động tại Nhà máy Quảng Nam và 20 tỷ đồng để sửa chữa cải tiến phân xưởng.Một công ty dược khác ghi nhận lãi tăng trưởng mạnh đầu năm nay là Pymepharco. Theo đó, nhà sản xuất dược phẩm này đã thu về gần 479 tỷ doanh thu và hơn 75 tỷ đồng lãi sau thuế quý I. Doanh số và lợi nhuận năm nay đã tăng lần lượt tăng 17% và 8% so cùng kỳ.Tương tự, Công ty Dược phẩm Imexpharm cũng cho biết doanh thu đạt được trong 3 tháng đầu năm nay tăng 11%, đạt 304 tỷ và lợi nhuận sau thuế tăng 13%, đạt 41 tỷ đồng .Giai đoạn đầu năm nay, Công ty CP Dược phẩm Hà Tây ghi nhận doanh thu tăng hơn 100 tỷ đồng so với cùng kỳ. Tính trong quý I, doanh thu hãng dược có trụ sở tại quận Hà Đông (Hà Nội) này đạt 519 tỷ đồng , tăng 29%.Nhờ việc các sản phẩm thuốc được tiêu thụ mạnh, biên lãi gộp của Dược Hà Tây đã tăng từ 13,2% lên 14,6%. Kết quả hãng dược phẩm này thu về hơn 40 tỷ đồng lãi trước thuế trong quý vừa qua, tăng 29% so với cùng kỳ.