https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-bat-dau-mo-ban-ve-bay-quoc-te-post1286427.html
Các hãng hàng không bắt đầu mở bán vé bay quốc tế
Ngày 29/12, Vietnam Airlines bắt đầu mở bán ba chặng bay quốc tế sau khi được Cục Hàng không cấp phép; Vietjet mở bán vé bay Nhật, trong khi Bamboo Airways đã bán vé tới Đài Loan.Cụ thể, Vietnam Airlines đã mở bán vé các chặng đến Campuchia, Nhật Bản, Mỹ. Chặng TP.HCM - Phnom Penh (Campuchia) khởi hành ngày 1/1/2022, chiều đi giá vé 2,5 triệu đồng, chiều về giá 5,3 triệu đồng (đã bao gồm thuế, phí).Chặng bay Hà Nội - Tokyo (Nhật Bản) ngày 5/1/2022 hiện được Vietnam Airlines cung ứng với chiều đi giá thấp nhất 11,7 triệu đồng, chiều về giá 15,6 triệu đồng. Chặng TP.HCM - San Francisco (Mỹ) ngày 9/1/2022, chiều đi giá 21,2 triệu đồng, chiều về giá 45 triệu đồng mỗi hành khách. Hãng hàng không quốc gia hiện chưa mở bán vé chặng Singapore và Đài Bắc dù đã được cấp phép bay.Trong khi đó, Bamboo Airways cũng mở bán vé chặng Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc), khởi hành ngày 5/1/2022 với giá vé 4,5 triệu đồng, chiều về giá 12,5 triệu đồng. Hãng khai thác tần suất một chuyến mỗi tuần, khởi hành tiếp theo vào các ngày 12/1, 19/1 và 26/1.Các hãng hàng không Việt Nam đã bắt đầu mở bán vé bay quốc tế từ 1/1/2022. Ảnh: Ngô Minh.Vietjet Air cũng đã thực hiện mở bán vé chặng bay Hà Nội - Tokyo vào ngày thứ 5 hàng tuần với giá vé rẻ nhất hiện ở mức khoảng 18 triệu đồng khứ hồi đã bao gồm thuế phí.Theo yêu cầu của Cục Hàng không, hành khách khi lên máy bay nhập cảnh vào Việt Nam cần đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch như có Giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với nCoV, giấy chứng nhận tiêm chủng/hộ chiếu vaccine hoặc giấy chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19.Hành khách chưa tiêm đủ liều hoặc chưa được chứng nhận khỏi bệnh sẽ phải có giấy xác nhận đủ điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo cách ly y tế tại nhà, hoặc xác nhận đã đặt chỗ khách sạn (tối thiểu 7 ngày). Nơi đặt chỗ phải nằm trong danh sách khách sạn đủ điều kiện cách ly theo công bố của địa phương. Khi làm thủ tục lên máy bay, hãng hàng không sẽ kiểm tra các giấy tờ này.