https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-dau-dau-ngan-chim-lam-to-tren-may-bay-post1075314.html
Các hãng hàng không đau đầu ngăn chim làm tổ trên máy bay
Lốp máy bay cũng cần được chú ý. Hãng hàng không Qantas Airways cho biết tất cả máy bay từ Boeing Co. 737 đến Airbus SE A380s đều cần quay bánh bằng cách kéo trên đường băng hoặc quay trong không khí sau 1-2 tuần. Gói hút ẩm cỡ lớn cũng được đặt bên trong động cơ để giữ khô, trong khi các lỗ bên ngoài thân máy bay được che kín để ngăn côn trùng hoặc chim làm tổ. Ảnh: Bloomberg.