https://zingnews.vn//cac-chu-no-san-tim-tai-san-cua-ty-phu-singapore-post1201012.html
Các chủ nợ săn tìm tài sản của tỷ phú Singapore
Nhiều ngân hàng lớn trên thế giới và chủ nợ đang truy tìm tung tích tài sản của gia tộc đứng sau Hin Leong Group. Tập đoàn này mới tuyên bố giải thể tại Singapore.Tập đoàn dầu mỏ Hin Leong Group tuyên bố giải thể vào tháng 3 năm nay, để lại khoản nợ hơn 3,5 tỷ USD . Trước đó, Nikkei Asia Review cho biết nhà sáng lập Lim Oon Kuin - một trong những doanh nhân nổi tiếng nhất Singapore - thừa nhận đã chỉ đạo bộ phận tài chính giấu nhẹm khoản lỗ 800 triệu USD .Sau khi nộp đơn xin bảo hộ phá sản hồi tháng 4/2020, Hin Leong Group gặp khó khăn trong việc tái cấu trúc các khoản nợ. Một số tài liệu cho thấy Hin Leong không hề kinh doanh có lãi trong những năm gần đây. Vụ giá dầu thế giới sụp đổ do ảnh hưởng của dịch Covid-19 càng làm phơi bày sự thật về đế chế dầu mỏ tư nhân lớn nhất Singapore.Nguồn tin Reuters cho biết hiện các chủ nợ đang săn tìm tài sản của gia tộc họ Lim ở nhiều nơi trên thế giới, từ Trung Quốc cho đến Australia. Trong số hơn 20 ngân hàng từng hợp tác với Hin Leong, ít nhất 4 nhà băng đâm đơn kiện tập đoàn này. Đó là Rabobank (Hà Lan), Natixis SA (Pháp), HSBC (Anh) và Ngân hàng Trung Quốc.Ông Lim Oon Kuin là nhà sáng lập Hin Leong Group, đế chế dầu mỏ tư nhân lớn nhất Singapore. Ảnh: FT.Các chủ nợ mới chỉ thu hồi được khoảng 270 triệu USD từ công ty này. Họ thuê người truy vết tài sản của nhà sáng lập Lim Oon Kuin, con trai Evan Lim và con gái Lim Huey Ching.Các chủ nợ cũng đề nghị Tòa án cấp cao Singapore đóng băng tài sản của gia tộc họ Lim ở trong và ngoài nước, trong đó có biệt thự và cổ phiếu."Công ty không còn tiền nhưng gia tộc họ Lim vẫn còn nhiều tài sản. Các chủ nợ muốn săn lùng số tài sản này", Reuters dẫn lời một nguồn tin tiết lộ. Theo Vessels Value, khoảng một phần ba trong số 150 con tàu thuộc sở hữu của Tập đoàn Xihe (công ty con của Hin Leong Group) đã được bán với giá ít nhất là 420 triệu USD .Nguồn tin cũng tiết lộ gia đình ông Lim đã huy động được 300- 370 triệu USD từ việc bán cổ phần tại Universal Terminal.Hin Leong Group tuyên bố giải thể vào tháng 3 năm nay. Ảnh: FT.Ông Lim Oon Kuin, 78 tuổi, từng là một trong 18 người giàu nhất Singapore với khối tài sản tính đến năm ngoái là 1,3 tỷ USD theo đánh giá của Forbes. Nhiều nguồn tin khẳng định riêng tài sản của gia tộc họ Lim tại Singapore đã lên tới 2 tỷ USD .Theo các công tố viên Singapore, bản thân lãnh đạo doanh nghiệp không phải chịu trách nhiệm về các khoản nợ trong trường hợp công ty đăng ký hoạt động tại nước này. Tuy nhiên, điều này sẽ xảy ra nếu có hành vi gian lận.Năm ngoái, ông Lim thừa nhận việc ra lệnh cho nhân viên giấu nhẹm khoản lỗ lên tới hàng trăm triệu USD trong nhiều năm. Các công tố viên Singapore mới đây cũng buộc tội ông giả mạo giấy tờ để che giấu lỗ của công ty.Dù vậy, các chủ nợ lo ngại rằng cuộc chiến pháp lý liên quan đến Hin Leong Group sẽ còn kéo dài, nhất là khi ông Lim Oon Kuin được cho là đang có sức khỏe không tốt.