https://zingnews.vn//cach-het-chuc-vu-trong-dang-pho-chu-tich-hdnd-quay-chot-kiem-dich-post1074134.html
Cách hết chức vụ trong Đảng Phó chủ tịch HĐND 'quậy' chốt kiểm dịch
Tỉnh ủy Bình Phước quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Lưu Văn Thanh và yêu cầu tiếp tục xem xét, xử lý về mặt chính quyền.Ngày 17/4, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Phước ra thông cáo về việc xem xét thi hành kỷ luật Đảng đối với ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản.Theo đó, sáng cùng ngày, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước đã họp để xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Lưu Văn Thanh, Huyện ủy viên, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản.Tại cuộc họp, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước biểu quyết và quyết định hình thức kỷ luật cách tất cả chức vụ trong Đảng (nhiệm kỳ 2015-2020) đối với ông Lưu Văn Thanh.Đồng thời, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước yêu cầu các cơ quan liên quan tiếp tục xem xét, xử lý về mặt chính quyền đối với ông Thanh, báo cáo về Tỉnh ủy.Phó chủ tịch HĐND huyện lớn tiếng với cán bộ ở chốt kiểm tra dịch Ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) liên tục lớn tiếng cán bộ kiểm tra dịch và không chấp hành đo thân nhiệt.Ông Lưu Văn Thanh là nhân vật trong video dài gần 5 phút, ghi lại cảnh chống đối, không hợp tác tại chốt kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước, vào sáng 3/4. Sau đó, Tỉnh ủy Bình Phước yêu cầu UBND huyện Hớn Quản xác minh, làm rõ vụ việc.Trao đổi với Zing, ông Trịnh Thế Sơn, Trưởng ban Tuyên giáo huyện, kiêm Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản, cho biết sau khi có chỉ đạo của Tỉnh ủy, đơn vị đã tổ chức cuộc họp để nghe ông Thanh giải trình. Tại cuộc họp này, ông Thanh thừa nhận sai.Ngày 13/4, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước đã quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Thanh.