https://zingnews.vn//cac-bai-tap-giup-f0-lam-sach-phoi-post1255579.html
Các bài tập giúp F0 làm sạch phổi
Theo bác sĩ Nguyễn Như Vinh, bệnh nhân Covid-19 đang khó thở mà vẫn cố gắng khạc đờm có thể làm nặng hơn tình trạng này.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Như Vinh, trưởng khoa Thăm dò chức năng hô hấp, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, giảng viên Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết khi mắc Covid-19, phổi của người bệnh có thể có nhiều đàm (đờm), gây khó chịu, khó thở.Bệnh nhân mắc Covid-19 đang khó thở mà vẫn cố gắng khạc đàm có thể làm nặng tình trạng này. Hai bài tập TS.BS Nguyễn Như Vinh giới thiệu dưới đây giúp bệnh nhân tống đờm làm sạch phổi dễ dàng hơn.Trước khi thực hiện các bài tập, người bệnh cần làm cho đờm lỏng hơn bằng cách uống thuốc long đàm hoặc uống nhiều nước ấm.Bài tập ho tống đờm- Người bệnh ngồi trên ghế vững chắc, thoải mái.- Hít sâu bằng mũi, có thể nín thở một lúc, sau đó hà hơi dài về phía trước mặt. Thực hiện động tác này nhiều lần giúp đàm đi từ đường dẫn khí nhỏ ra đường dẫn khí lớn.- Hít sâu thêm một lần nữa và sau đó ho gằn giọng hai tiếng "hực hực". Bạn không cần ho mạnh quá, chỉ ho vừa sức thành hai tiếng. Động tác này giúp tống đàm từ đường dẫn khí lớn ra khỏi phổi để khạc ra ngoài.- Nếu vẫn còn cảm giác có đờm, người bệnh nên thực hiện lại để tống hết đàm ra khỏi phổi.Trước khi thực hiện các bài tập, người bệnh cần làm cho đờm lỏng hơn bằng cách uống thuốc long đàm hoặc uống nhiều nước ấm. Ảnh minh họa: Arevistadamulher.Bài tập ho chủ độngHo chủ động giúp đẩy đờm ra khỏi phổi định kỳ, nhằm làm sạch cơ quan này mà không đợi đến khi đàm quá nhiều gây ho (thụ động). Khi cảm thấy cổ họng vướng đờm, bạn thực hiện động tác ho này sẽ tống bớt chúng ra ngoài.- Người bệnh ngồi trên ghế, thẳng lưng, dùng tay ôm lấy bụng.- Hít vào bằng mũi, thở ra hơi sâu bằng miệng.- Lần hít vào thở ra tiếp theo, động tác thở ra thay bằng cách ho mạnh 2-3 tiếng ngắn (há miệng khi ho). Đồng thời, bạn dùng tay ép bụng về phía lưng, người cúi về phía trước. Đờm sẽ được đẩy từ phổi ra ngoài.- Nếu vẫn cảm thấy vướng đờm, có thể thực hiện thêm vài lần nữa.Bác sĩ Vinh lưu ý, việc ho tống đờm mạnh sẽ khiến chất tiết trong đường hô hấp bay ra ngoài không khí. Trường hợp mắc Covid-19 có thể lây nhiễm cho những người xung quanh. Do đó, khi thực hiện các bài tập, F0 chỉ thực hiện trong không gian riêng biệt, phải khử khuẩn, vệ sinh phòng và xử lý rác thải đúng quy định để tránh lây nhiễm cho người khác.Dấu hiệu nhận biết F0 sắp khỏi Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, mất vị giác, khứu giác thường là những triệu chứng cuối cùng của diễn biến bệnh.