https://zingnews.vn//cac-hang-buon-cuong-cuong-san-lung-cho-chua-dau-tho-post1076190.html
Các hãng buôn cuống cuồng săn lùng chỗ chứa dầu thô
Nhu cầu dầu toàn cầu sụt giảm vì đại dịch Covid-19 khiến các kho dầu ngày càng chật chội và sắp hết chỗ trống. Ngành công nghiệp dầu lao vào "cuộc săn" nơi chứa dầu thay thế.Giá dầu WTI (Mỹ) giao tháng 5 sụt xuống mức âm - có lúc tới gần - 40 USD /thùng - lần đầu tiên trong lịch sử ở phiên giao dịch ngày 20/4 tại Phố Wall, New York. Điều đó có nghĩa là các nhà sản xuất phải trả tiền để người mua lấy dầu khỏi bể chứa.Cú sụt giá chưa từng thấy vào thời điểm các hợp đồng giao tháng 5 đáo hạn (ngày 21/4) khiến giới đầu tư lo sợ rằng tình trạng tương tự sẽ xảy ra với các hợp đồng giao tháng 6.Theo CNBC, dầu WTI giao tháng 6 được giao dịch ở mức 10,85 USD /thùng hôm 22/4 trên sàn New York, giảm hơn 6% so với một ngày trước đó. Trong khi đó, giá dầu thô Brent (Anh) giảm hơn 5% xuống còn 19,48 USD/thùng.Một đường ống tại Khu dự trữ dầu khí chiến lược liên bang ở Beaumont (Texas, Mỹ). Ảnh: CNBC.Dịch Covid-19 lây lan trên phạm vi toàn cầu buộc hàng loạt quốc gia thực hiện nhiều biện pháp hạn chế tiếp xúc và giãn cách xã hội nghiêm ngặt. Nhu cầu tiêu thụ rơi tự do, thị trường năng lượng hứng chịu cú sốc cực mạnh. Dầu thừa mứa đến mức các kho chứa sắp hết sạch chỗ trống.Tình hình tại Mỹ được cho là đặc biệt nghiêm trọng khi các cơ sở lữu trữ chính như Cushing và Oklahoma sẽ hết chỗ chứa trong vòng vài tuần nữa. Hôm 17/4, trung tâm lưu trữ Cushing cho biết đã dùng đến 77% không gian lưu trữ.Các nhà phân tích tại Goldman Sachs dự đoán toàn bộ các bể chứa dầu ở Cush sẽ đầy tràn vào tuần đầu tiên của tháng 5. Hôm 20/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố xem xét khả năng chặn những chuyến tàu chở dầu thô từ Saudi Arabia để giảm áp lực đối với các nhà sản xuất dầu đá phiến Mỹ.Ông chủ Nhà Trắng cũng nhắc lại ý định bổ sung dầu vào kho dự trữ khẩn cấp của Mỹ. Ngày 21/4, Reuters đưa tin Bộ Năng lượng Mỹ tính cho thuê chỗ chứa khoảng 77 triệu thùng dầu trong kho dự trữ dầu khí chiến lược của chính phủ.Một cơ sở lưu trữ dầu bên cạnh nhà máy lọc dầu Phillip 66 tại Texas. Ảnh: CNBC.Theo Reuters, các hãng buôn dầu đang cuống cuồng tìm nơi chứa dầu cả ngoài khơi và trên đất liền. Ước tính khoảng 160 triệu thùng dầu đang được trữ trên các con tàu lênh đênh ngoài khơi.Giới phân tích nhận định trong trường hợp tất cả bể chứa đều đầy và các tàu chở dầu trên biển cũng hết chỗ, các nhà sản xuất sẽ đóng nhiều giếng dầu. Quá trình này có thể làm hỏng hồ chứa và đe dọa sản lượng khai thác trong tương lai.“Giá dầu thấp kỷ lục dẫn đến một số câu hỏi lớn như liệu thị trường dầu Mỹ có bị phá vỡ và cú sụt giá vừa qua liệu có lặp lại khi các hợp đồng giao tháng 6 đáo hạn. Chúng ta chỉ có thể đoán mò câu trả lời”, CNBC dẫn lời nhà phân tích Tamas Varga của PVM Oil Associates bình luận.