https://zingnews.vn//cach-phong-dich-tu-nha-ra-pho-cua-loat-hot-mom-post1055067.html
Cách phòng dịch từ nhà ra phố của loạt hot mom
Diễn viên Vân Trang rủ con chơi trò bác sĩ để dạy kỹ năng ứng phó dịch bệnh, trong khi hot mom Trang Lou xắn tay chuẩn bị bữa ăn bồi bổ sức khỏe lẫn tủ thuốc phòng bệnh cho cả nhà.Là mẹ nuôi con nhỏ, các hot mom không khỏi lo lắng khi số ca nhiễm Covid-19 tăng lên hàng giờ. Không ai biết khi nào dịch sẽ qua đi, trẻ nghỉ học đến bao giờ, nên các bà mẹ đều tích cực thực hiện các biện pháp phòng dịch cho gia đình theo hướng dẫn của ngành y tế.Tích cực phòng bệnh tại nhàCovid-19 lây truyền qua các giọt bắn (ho, hắt hơi) lẫn tiếp xúc bề mặt qua tay (bắt tay, chạm vào đồ vật nhiễm virus). Ngay khi hay tin dịch, diễn viên Vân Trang đã sốt sắng đi lau sạch tay nắm cửa, vịn cầu thang, điện thoại... bằng cồn 70 độ. Bà mẹ trẻ tức tốc dọn nhà cửa, mở cửa sổ đón nắng. Tất cả đồ chơi của bé Queenie (4 tuổi) đều đem rửa sạch, phơi nắng thật lâu.Vân Trang dạy con đeo khẩu trang đúng cách.Thơm má Queenie mỗi ngày là thói quen lâu nay của vợ chồng Vân Trang. Song từ khi có dịch, cô quán triệt cả nhà không ôm hôn con, chỉ thể hiện yêu thương bằng lời nói. Dịp nghỉ học dài hơi, nữ diễn viên cũng ở nhà nhiều hơn, chơi trò giả làm bác sĩ, dạy con kỹ năng ứng phó với dịch.Nhiệm vụ của mẹ là đưa ra các tình huống cho “bác sĩ” Queenie nghĩ phương án xử lý. Bằng cách đặt câu hỏi: “Con rất ngứa họng, muốn hắt hơi thì làm gì?”, Vân Trang đã dạy con cách dùng khăn giấy hoặc khuỷu tay che miệng khi ho. Cô cũng lấy bút màu vẽ virus giả lên tay, rồi hỏi ý kiến bé về việc làm sao đuổi chúng đi. Đây là cách Trang dạy con rửa tay với xà bông, kỳ cọ ít nhất 20 giây mới có thể trôi sạch virus.Vân Trang chăm chút cho tủ thuốc gia đình hơn giữa dịch.Lo lắng của diễn viên Vân Trang cũng là nỗi niềm chung của hot mom Trang Lou khi nuôi con nhỏ. Cô đầu tư nhiều hơn vào bữa ăn dinh dưỡng bồi bổ sức khỏe, lẫn tủ thuốc bảo vệ gia đình để vững vàng chiến đấu với dịch. Đã hơn tháng nay, cả nhà không ăn cơm hàng. Trang Lou xắn tay vào bếp, mỗi bữa chuẩn bị ít nhất 2 món rau xanh; trọng dụng thực phẩm tăng đề kháng như tỏi, gừng, tảo... và trữ hoa quả đầy tủ lạnh. Cứ 16h, cả nhà lại cùng uống nước cam tăng miễn dịch.Tủ thuốc gia đình nhà Trang Lou trước đây chỉ lèo tèo vài loại bông băng, cảm sốt, xịt bỏng... Song từ khi có dịch, cô bổ sung thêm loạt thuốc và đồ y tế thiết yếu giúp cả nhà yên tâm phòng virus. Tủ thuốc không thể thiếu khẩu trang, nhiệt kế, thuốc hạ sốt giảm đau cho cả gia đình... để hạn chế ra ngoài mua.Trang Lou hiểu nết bé Xoài (5 tuổi) khó uống thuốc, nếu sốt thì chỉ chịu uống Hapacol 250 mùi cam vị ngọt, nên cô chuẩn bị sẵn cả hộp phòng hờ. Bố mẹ thì chuộng dùng Hapacol 650 giảm đau hạ sốt, giảm các triệu chứng đau đầu mệt mỏi. Gia đình Vân Trang cũng yêu thích thương hiệu này không kém, từ khi bé Queenie ra đời đã gắn bó gần 4 năm qua.Cẩn trọng phòng bệnh nơi công cộngDù đã hủy mọi kế hoạch du lịch sắp tới, hạn chế đến nơi đông người, không ai có thể ở nhà mãi. Cả Trang Lou lẫn Vân Trang đều phải đi làm, vào thang máy, ghé siêu thị... Các bé cũng phải đi tiêm chủng, thăm ông bà, ra ngoài hít thở không khí...Nếu buộc phải ra ngoài, các hot mom chọn đi xe gia đình, hạn chế phương tiện công cộng. Cả nhà cũng quán triệt đeo khẩu trang y tế. Trò chơi bác sĩ thú vị của Vân Trang đã dạy bé Queenie đeo đúng cách, che kín cả mũi lẫn miệng, chỉ chạm tay vào dây quai, dùng một lần là bỏ, bỏ xong phải rửa tay...Ra ngoài khó tránh khỏi việc chạm tay vào các vật công cộng (nút bấm thang máy, tay nắm cửa, toilet công ty...)., trong khi xà bông và nước sạch không phải lúc nào cũng sẵn có. Vì vậy, Trang Lou còn tự chế nước rửa tay sát khuẩn, pha cồn 70 độ với gel lô hội, vừa kinh tế lại không khô da, rồi chiết các chai nhỏ mang theo bên người.Tủ thuốc gia đình của Trang Lou cũng không thiếu các loại thuốc hạ sốt, nước rửa tay khô...Cả hai bà mẹ cũng chuẩn bị sẵn phương án ứng phó, đặc biệt khi có thành viên trong nhà bỗng dưng sốt. Sốt có thể cảnh báo rất nhiều về bệnh hô hấp, trong đó có Covid-19. Dù sốt nhẹ hay cao, các hot mom đều đồng tình với hướng xử lý: Hạ sốt tại nhà trước rồi đến bệnh viện. Bởi theo tìm hiểu ý kiến từ các chuyên gia, hạ sốt là việc cần ưu tiên hàng đầu. Xử lý kịp thời cơn sốt cao sẽ giúp bệnh không trầm trọng thêm, cơ thể bớt mệt mỏi, an tâm đến bệnh viện, tỉnh táo chờ tới lượt khám rồi lại đợi kết quả xét nghiệm.Dù ở bệnh viện hay bất cứ nơi công cộng nào, các hot mom khuyên nên giữ khoảng cách càng xa càng tốt (ít nhất 1 m) với người khác. Sau khi trở về nhà, mọi người nên bỏ khẩu trang vào thùng rác có nắp đậy, thay quần áo, treo áo khoác nơi thông thoáng, rửa tay xà bông, rửa mặt và chân, súc miệng bằng nước muối sinh lý... Nghe rắc rối, nhưng khi cả nhà cùng làm, thói quen tốt sẽ nhanh chóng hình thành.