https://zingnews.vn//cach-dam-cuoi-10000-khach-to-chuc-trong-mua-dich-o-malaysia-post1165384.html
Cách đám cưới 10.000 khách tổ chức trong mùa dịch ở Malaysia
Tại đám cưới của Tengku Muhammed Hafiz Tengku Adnan, khách mời chỉ lái xe đến chúc mừng cô dâu chú rể trong chốc lát sau đó rời đi mà không tiếp xúc với người khác.Ngày 20/12, đám cưới của Tengku Muhammed Hafiz Tengku Adnan và Oceane Cyril Alagia diễn ra tại Putrajaya (Malaysia) trong sự chúc mừng của khoảng 10.000 quan khách.Dù có lượng khách mời không nhỏ, hôn lễ vẫn đảm bảo các quy định phòng chống dịch Covid-19, theo Bernama.Theo đó, đám cưới không có bàn tiệc nào, cô dâu và chú rể đứng trên một sân khấu được dựng ngay trước hôn trường. Các quan khách lần lượt lái xe chạy qua sân khấu, gửi lời chúc mừng đôi trẻ, thậm chí không cần kéo cửa xe xuống.Sau đó, mỗi xe nhận một túi đồ ăn ở lối ra và đi về. Đám cưới diễn ra vào khoảng 11h và kết thúc lúc 14h. Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, đôi trẻ vẫn có thể đón tiếp được bạn bè, họ hàng đến chung vui mà đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Khách mời dừng xe chúc mừng cô dâu, chú rể.Adnan cho biết anh và gia đình cảm ơn những vị khách đã đến dự tiệc cưới dù được tiến hành theo cách lạ lẫm."Đây là ý tưởng của cha tôi. Ông ấy muốn đám cưới được cử hành đúng ngày định sẵn bởi mong muốn mọi người ở Putrajaya có thể chúc mừng ngày vui của tôi. Đây cũng là nơi tôi lớn lên”, anh nói.Adnan đang theo học ngành y ở Indonesia. Anh cho biết các khâu khác của buổi lễ cũng tuân thủ quy định ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Hôn lễ cũng có các buổi biểu diễn văn hóa của người Java và nghệ sĩ địa phương. Quan khách khi dừng xe có thể thưởng thức qua màn hình lớn được dựng cạnh sân khấu.