https://zingnews.vn//cach-quan-ly-tai-chinh-ca-nhan-sau-gian-cach-post1279527.html
Cách quản lý tài chính cá nhân sau giãn cách
Ở giai đoạn “bình thường mới”, mỗi người cần điều chỉnh thói quen chi tiêu để luôn có thể sẵn sàng ứng phó với biến động thời dịch.Theo kết quả khảo sát từ Deloitte Việt Nam thực hiện đầu năm, thói quen chi tiêu của người tiêu dùng Việt ghi nhận sự thay đổi do ảnh hưởng của Covid-19, khi ưu tiên nhóm sản phẩm thiết yếu, giảm bớt nhóm sản phẩm tùy ý. Theo đó, những kế hoạch, cách thức quản lý tài chính trước đây có thể không còn phù hợp hiện tại.Tận dụng ưu đãi miễn phíCovid-19 đã làm thay đổi thói quen tài chính của phần lớn người tiêu dùng. Tiết kiệm là yếu tố được đặt lên hàng đầu bởi tâm lý dự phòng rủi ro. Người tiêu dùng cũng ưu tiên chọn những mặt hàng có giá phù hợp hơn, tích cực “săn” khuyến mại, giảm giá… Mua sắm trực tuyến và thanh toán không tiền mặt cũng trở thành lựa chọn tối ưu để hạn chế lây lan dịch bệnh.Trước nhu cầu của người dùng là kết hợp hiệu quả việc mua sắm online và tiết kiệm, nhiều ngân hàng áp dụng ưu đãi miễn phí trong các giao dịch Internet Banking/Mobile Banking hay chuyển đổi trả góp qua thẻ tín dụng.Giao dịch mobile Banking miễn phí khi sử dụng gói tài khoản MPRO của MSB.Chị Thu Huyền (nhân viên văn phòng, quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết: “Từ đợt dịch thứ 4 vừa qua, gần như tôi mua sắm online 100%. Khi sử dụng ngân hàng cũ, tôi mất phí từ 3.000 đến 22.000/lần chuyển khoản. Trung bình mỗi ngày mình có 7 giao dịch, nếu quy đổi, số tiền này trong một tháng có thể giúp tôi mua được những đồ thiết yếu khác. Vì vậy, tôi quyết định chuyển sang sử dụng gói tài khoản MPRO của Ngân hàng Hàng hải để nhận miễn phí hoàn toàn”.Đồng quan điểm về việc chọn MSB, chị Nguyễn Quỳnh (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết: “Tôi được miễn phí 100% các giao dịch chuyển khoản online, rút tiền tại ATM và phát hành thẻ. Với người thường xuyên mua sắm online hay phải thanh toán các khoản như tiền học, phí sinh hoạt cho gia đình thì nên chọn MPRO. Vừa rồi tôi cũng mua điện thoại trả góp bằng thẻ tín dụng MSB, không mất phí chuyển đổi, rất tiện ích”.Ưu tiên chi tiêu nhận hoàn tiềnĐây là một trong những tiêu chí giúp tiết kiệm chi tiêu. Tính năng này phổ biến ở nhiều thẻ tín dụng, trong đó có MSB Visa Online - cho phép chủ phép được hoàn đến 20% giá trị các giao dịch mua sắm trực tuyến. MSB cũng xây dựng hệ sinh thái ưu đãi Joy, cập nhật liên tục với hơn 300 đối tác trên đa dạng lĩnh vực, mang đến cơ hội trải nghiệm chất lượng hơn cùng ưu đãi đến 30% cho khách hàng.Chủ thẻ được hoàn tiền đến 20% khi mua sắm trực tuyến bằng thẻ tín dụng MSB Visa Online.Việc hoàn tiền trong giao dịch gần đây được mở rộng cho chi tiêu thẻ ghi nợ. Anh Thanh Tuấn (Long Biên, Hà Nội) chia sẻ: “Từ ngày Covid-19 bùng phát, gia đình tôi thường đi siêu thị online. Tôi dùng gói tài khoản MSB MPRO khi thanh toán vì vừa tận dụng khuyến mại của siêu thị, vừa được hoàn tiền, lợi gấp đôi. Vợ tôi cũng sử dụng MPRO bởi không cần nhớ thời hạn đóng tiền điện, nước, Internet… chỉ cần cài đặt tự động thanh toán miễn phí, cuối tháng nhận tiền hoàn về tài khoản hoặc voucher. Năm vừa rồi vợ chồng tôi được hoàn khoảng 3,6 triệu đồng”.Vay tín chấp từ thẻ tín dụngKhi xã hội chuyển sang trạng thái “bình thường mới”, tư duy tái khởi động khá phổ biến. Trong trường hợp người tiêu dùng có những dự định, kế hoạch cần thực hiện sau giãn cách, việc vay tín chấp là một trong các lựa chọn được cân nhắc.Vấn đề đặt ra là vay theo cách thức nào tiện lợi nhất nhưng vẫn có hạn mức hấp dẫn và lãi suất hợp lý. Theo đại diện Ngân hàng Hàng Hải (MSB), một trong những hướng xử lý mà khách hàng có thể tham khảo là vay tín chấp từ thẻ tín dụng đang sở hữu - hình thức khá mới mẻ trên thị trường hiện nay.Tại MSB, khách hàng có thể tham gia chương trình vay vốn này nếu có hợp đồng lao động và đang sở hữu thẻ tín dụng MSB, VIB, ShinhanBank, Standard Chartered với hạn mức tối thiểu 24 triệu đồng hoặc Vietcombank, CitiBank, HSBC hạn mức tối thiểu 32 triệu đồng. Số tiền vay vốn MSB cấp lên đến 15 lần thu nhập, tối đa 1 tỷ đồng với lãi suất từ 1,33%/tháng.Nguồn vốn vay tín chấp ngoài việc tiếp thêm nguồn lực cho mỗi cá nhân, còn tạo điều kiện để khách hàng giảm bớt gánh nặng và áp lực trả nợ khi thời gian vay đến 60 tháng.Với giải pháp tài chính từ các ngân hàng như MSB, khách hàng có thể chi tiêu, mua sắm hợp lý, hạn chế những tác động do Covid-19 mang đến, sẵn sàng bước vào giai đoạn “bình thường mới”.