https://zingnews.vn//cac-khu-cach-ly-o-ha-noi-co-them-1321-ca-nhiem-ncov-post1285776.html
Các khu cách ly ở Hà Nội có thêm 1.321 ca nhiễm nCoV
Liên tiếp 12 ngày qua, Hà Nội ghi nhận trên 1.000 ca nhiễm nCoV mới mỗi ngày, trong đó, chủ yếu là F0 phát hiện ở khu cách ly.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến 18h ngày 26/12, Hà Nội ghi nhận 1.887 ca bệnh mới. Trong đó, 1.321 ca bệnh được phát hiện tại các khu cách ly, chiếm tỷ lệ 70% tổng ca mắc trong ngày. Các trường hợp còn lại được phát hiện qua sàng lọc cộng đồng (794) và khu phong tỏa (122).Các quận, huyện ghi nhận nhiều bệnh nhân trong ngày là Hoàng Mai (276), Đống Đa (166), Gia Lâm (145), Đông Anh (138), Ba Đình (138), Thanh Xuân (126), Long Biên (124), Tây Hồ (97), Sóc Sơn (79), Hoài Đức (78).Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội có tổng cộng 39.409 ca mắc, trong đó số F0 ngoài cộng đồng là 14.333 ca, còn lại là các bệnh nhân trong khu cách ly.Nguồn: CDC Hà Nội.Do sự chênh lệch về thời điểm báo cáo số ca nhiễm, chiều nay, Bộ Y tế thông báo Hà Nội có 1.910 ca mắc Covid-19.Hà Nội đã có ngày thứ 6 liên tiếp ghi nhận số lượng ca mới cao nhất cả nước. Trung bình một tuần qua, Hà Nội có đến 1.765 ca nhiễm/ngày, theo Bộ Y tế.Về nguyên nhân khiến số ca Covid-19 ở Hà Nội liên tục tăng cao, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, lý giải mầm bệnh đã ở trong cộng đồng, các hoạt động giao thương, sản xuất kinh doanh trở lại sau giai đoạn giãn cách.Ngoài ra, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho rằng khí hậu mùa đông - xuân cũng là điều kiện thuận lợi để virus phát triển, đặc biệt là tâm lý chủ quan, lơ là phòng dịch của người dân khi đã tiêm vaccine.Nhân viên y tế làm việc trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Thạch Thảo.Tiểu ban Điều trị cho biết Hà Nội đang điều trị 19.730 bệnh nhân Covid-19, trong đó số chuyển nặng là 332 ca, trong đó có 290 trường hợp phải thở oxy Mask, gọng kính; 12 trường hợp thở oxy dòng cao HFNC; 7 trường hợp thở máy không xâm lấn, 23 trường hợp thở máy xâm lấn.Không chỉ gia tăng nhanh ca nhiễm mới, số lượng F0 nặng đang điều trị và ca tử vong của Hà Nội cũng ở mức cao.Trước tình hình số ca mắc mới Covid-19 liên tục gia tăng trong những ngày gần đây, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản yêu cầu các đơn vị tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch trong dịp Tết Dương lịch 2022 và Tết Nguyên đán Nhâm Dần.Bên cạnh việc tăng cường giám sát chặt chẽ hành khách nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu Sân bay Nội Bài, Sở Y tế thành phố cũng yêu cầu giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh trên địa bàn, xử lý không để dịch bệnh lan rộng.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến hết ngày 25/12, thành phố đã tiêm 151.665 mũi vaccine phòng Covid-19 bổ sung và nhắc lại cho người dân trên 18 tuổi. Ngoài ra, đến nay, tỷ lệ tiêm cho người trên 18 tuổi với mũi 1 đã đạt 98,3% và mũi 2 đạt 94,7%.