https://zingnews.vn//cach-ly-xa-hoi-tp-vinh-yen-tu-ngay-75-post1212513.html
Cách ly xã hội TP Vĩnh Yên từ ngày 75
Sau khi họp bàn, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định cách ly xã hội toàn TP Vĩnh Yên từ 0h ngày 7/5.Sáng 7/5, sau khi nhận ý kiến chỉ đạo từ Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định cách ly xã hội toàn TP Vĩnh Yên trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 7/5 đến 0h ngày 22/5.Quyết định của UBND tỉnh nêu rõ việc cách ly xã hội sẽ đảm bảo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, xã/phường cách ly với xã/phường.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành yêu cầu giãn cách xã hội toàn TP Vĩnh Yên. Ảnh: Ngọc Tân."Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động", văn bản nêu rõ.Người dân TP Vĩnh Yên phải thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Các đơn vị Nhà nước trên địa bàn TP Vĩnh Yên cho cán bộ, nhân viên làm việc tại nhà. Chỉ những trường hợp thực sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, trực phòng chống dịch Covid-19 và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới được phép đến công sở làm việc; tăng cường tổ chức họp trực tuyến.Để duy trì hoạt động phát triển kinh tế, tỉnh Vĩnh Phúc cho phép các ngân hàng, kho bạc, các cơ sở công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm, chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất nhập khẩu hàng hóa, khám chữa bệnh được tiếp tục hoạt động.Người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.UBND tỉnh Vĩnh Phúc trao quyền cho UBND TP Vĩnh Yên quy định cụ thể các cơ sở sản xuất, kinh doanh mặt hàng thiết yếu trên địa bàn TP được duy trì hoạt động, đảm bảo công tác phòng chống dịch theo quy định.Các phân xưởng, nhà máy sản xuất, cơ sở kinh doanh phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại cơ sở mình, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động. Các doanh nghiệp có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh có thể tạm dừng sản xuất, kinh doanh để thực hiện công tác vệ sinh phòng dịch."Người đứng đầu cấp ủy đảng, chính quyền TP Vĩnh Yên phải chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, UBND tỉnh nếu để xảy ra tình trạng lây nhiễm trong khu cách ly và khu vực phong tỏa", chỉ đạo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc nêu rõ.Như vậy, sau khi đề xuất giãn cách xã hội toàn tỉnh Vĩnh Phúc vào đêm 6/5, UBND tỉnh đã thống nhất chỉ giãn cách xã hội với TP Vĩnh Yên.Yêu cầu giãn cách xã hội được đưa ra sau khi Bệnh viện đa khoa Vĩnh Phúc (đặt tại TP Vĩnh Yên) ghi nhận một bệnh nhi dương tính với SARS-CoV-2. Sự việc đã khiến bệnh viện phải phong tỏa 4 khoa và lấy mẫu xét nghiệm cho 200 cán bộ y tế.