https://zingnews.vn//cach-ly-thuyen-pho-cho-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-trai-phep-post1197871.html
Cách ly thuyền phó chở bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh trái phép
Thuyền phó tàu Phú Quốc Express 6 đã được lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 sau khi chở bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh trái phép.Thông tin do ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thanh Hóa, xác nhận với Zing vào chiều 27/3.Hôm nay, CDC Thanh Hóa phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Hoằng Hóa truy vết thêm một người thuộc diện F1 của bệnh nhân Covid-19.Trường hợp này là thuyền phó tàu Phú Quốc Express 6, chở bệnh nhân số 2580 (V.T.T., 25 tuổi, quê Vĩnh Long, nhập cảnh trái phép từ nước ngoài) vào ngày 22/3. Ngày 25/3, trường hợp F1 này bay từ Phú Quốc về Nội Bài, sau đó bắt xe khách về quê ở xã Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.Nơi xét nghiệm Covid-19 của CDC Thanh Hóa. Ảnh: Nguyễn Dương.Nhà chức trách đã truy vết, cách ly tại nhà đối với 12 trường hợp F2 (trong đó có 3 F2 sống cùng nhà với F1 đã được lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2). Khu vực sinh sống của F1 và những nơi có nguy cơ phơi nhiễm đã được phun khử khuẩn.Trước đó, sau khi nhận thông tin phát hiện bệnh nhân Covid-19 trên chuyến bay VJ458 (lịch trình Phú Quốc - Nội Bài), CDC Thanh Hóa cùng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương đã rà soát, phát hiện có một người đi trên chuyến bay. Đó là chị L.T.N.A. (23 tuổi, trú xã Nam Giang, huyện Thọ Xuân).Khi máy bay hạ cánh, chị A. bắt taxi từ Nội Bài ra bến xe Giáp Bát, sau đó đi xe khách về quê. Khi về nhà, chị tiếp xúc với 14 người thân (F2).Giám đốc CDC Thanh Hóa cho biết sau khi phát hiện, 2 trường hợp F1 (ở Hoằng Hóa và Thọ Xuân) nêu trên đã được cách ly tập trung, còn 26 F2 cách ly tại nhà. Bước đầu, các mẫu xét nghiệm của F1, F2 đều có kết quả âm tính với nCoV.