https://zingnews.vn//cac-vat-dung-can-thiet-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1262299.html
Các vật dụng cần thiết cho F0 điều trị tại nhà
Khi có F0 điều trị tại nhà, mọi người cần chuẩn bị các vật dụng cần thiết đủ dùng cho cả gia đình trong thời gian cách ly.Gia đình tôi có người mắc Covid-19 thuộc diện được điều trị tại nhà. Vậy tôi cần chuẩn bị những vật dụng gì để cho người bệnh và mọi thành viên trong gia đình có thể dùng trong thời gian cách ly?Hải Nguyễn - TP.HCM.Bộ Y tếTrong Sổ tay hướng dẫn triển khai các nhiệm vụ của trạm y tế lưu động được ban hành vào ngày 11/9 kèm Quyết định 4377, Bộ Y tế quy định để cách ly F0 tại nhà, người mắc hoặc thành viên trong gia đình chuẩn bị các vật dụng tối thiểu sau:- Khẩu trang y tế dùng một lần (tối thiểu đủ dùng cho cả gia đình trong 2 tuần).- Găng tay y tế (tối thiểu đủ dùng cho người chăm sóc trong 2 tuần).- Nhiệt kế, máy đo huyết áp.- Thùng đựng chất thải lây nhiễm có nắp đậy và các túi ni-lông màu vàng để lót bên trong thùng.Bên cạnh đó, gia đình cần chuẩn bị dụng cụ cá nhân dùng riêng cho người nhiễm: bàn chải răng, khăn tắm, khăn mặt, chậu tắm, giặt, bộ đồ dùng ăn uống, xà phòng (tắm, giặt), máy giặt (nếu có), dụng cụ phơi, sấy trang phục cá nhân.Các thuốc đang sử dụng cho người trong nhà bị bệnh sẵn có như cao huyết áp, đái tháo đường, gout..., với số lượng có thể dùng trong ít nhất 30 ngày. Ngoài ra, cũng cần chuẩn bị các thuốc và đơn thuốc (toa) của bác sĩ đối với người nhiễm (nếu có).Ngoài chuẩn bị các vật dụng tối thiểu như trên, người trong gia đình cần lưu lại các số đường dây nóng phòng, chống dịch, số điện thoại của người được phân công hỗ trợ theo dõi sức khỏe người nhiễm và các số điện thoại khác có thể liên lạc khi cần thiết.Đồng thời, cả gia đình nên lựa chọn phòng riêng, nhà vệ sinh riêng cho F0 sử dụng, hoặc lựa chọn vị trí phù hợp để phòng lây nhiễm cho các thành viên. Nếu cần, xác định một người trong gia đình phù hợp để chăm sóc F0.