https://zingnews.vn//cac-nha-khoa-hoc-san-doi-co-phat-hien-moi-ve-virus-corona-post1183340.html
Các nhà khoa học săn dơi có phát hiện mới về virus corona
Các nhà nghiên cứu vừa tìm được virus có tên RacCS203 trong dơi móng ngựa ở Thái Lan có hệ gen giống Sars-​CoV-​2 tới 91,5%.Theo kết quả công bố hồi đầu tuần này trên tạp chí Nature Communications, các nhà khoa học đã phát hiện một virus gần giống với virus gây bệnh Covid-19 ở dơi tại một khu bảo tồn động vật hoang dã ở miền Đông Thái Lan.Họ dự đoán rằng các virus corona tương tự có thể ở trong loài dơi ở nhiều quốc gia và khu vực châu Á.Phát hiện này mở rộng phạm vi tìm thấy virus liên quan lên 4.800 km, đồng thời cung cấp manh mối về nguồn gốc của Covid-19.Virus corona liên quan tới chủng Sars-​CoV-​2 có thể đang lan truyền ở loài dơi khắp nhiều nơi tại châu Á. Ảnh: BBC.Các nhà nghiên cứu cho biết việc lấy mẫu còn hạn chế, nhưng họ tin tưởng rằng virus corona “có mức độ liên quan di truyền cao với Sars-CoV-2 hiện diện rộng rãi trên dơi ở nhiều quốc gia và khu vực ở châu Á”.Khu vực này bao gồm bao gồm Nhật Bản, Trung Quốc và Thái Lan, các nhà nghiên cứu cho biết trong một báo cáo đăng trên Nature Communications hôm 9/2.Các nghiên cứu trước đây cho rằng Sars-CoV-2 xuất hiện ở động vật, rất có thể là dơi, trước khi lây lan sang người.Nguồn gốc chính xác của virus vẫn chưa được xác định và nhóm điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng chưa đưa ra kết quả khả quan hơn sau chuyến điều tra ở Vũ Hán.Trong nghiên cứu mới nhất nói trên, nhóm các nhà khoa học do giáo sư Lin-​Fa Wang - đến từ Trường Y Duke thuộc Đại học Quốc gia Singapore (NUS) - dẫn đầu, đã phát hiện một virus có mối liên hệ gần gũi của Sars-​CoV-​2 trong dơi móng ngựa tại hang động nhân tạo tại khu bảo tồn động vật hoang dã ở phía đông Thái Lan.Virus này có tên RacCS203 có hệ gen giống Sars-​CoV-​2 tới 91,5%. RacCS203 cũng có họ gần với RmYN02, virus corona ở dơi trong hang động tại tỉnh Vân Nam phía tây nam Trung Quốc (độ giống nhau trong hệ gen của RmYN02 với Sars-​CoV-​2 lên tới 93,6%).Giáo sư Wang nhấn mạnh: “Chúng tôi cần thực hiện thêm các giám sát trên động vật. Để tìm ra nguồn gốc thực sự, công việc giám sát cần phải vượt ra ngoài biên giới của Trung Quốc".Một lo ngại lớn là khả năng virus corona lây truyền giữ những động vật có vú khác nhau, chẳng hạn mèo, chó và chồn. Bằng cách lây lan giữa các loài, virus có thể đột biến và tiến hóa thành mầm bệnh mới, điều này có thể giải thích cách Covid-19 xuất hiện.Các nhà nghiên cứu cũng kiểm tra kháng thể ở dơi và một con tê tê buôn lậu bị tịch thu ở phía nam Thái Lan. Kháng thể của chúng có thể vô hiệu hóa Sars-​CoV-​2. Điều này cũng củng cố thêm bằng chứng cho thấy các virus corona liên quan Sars-​CoV-​2 đã lan truyền ở Đông Nam Á.Bình luận về phát hiện mới này, giáo sư Martin Hibberd của Trường Vệ sinh & Y học Nhiệt đới London, cho biết những phát hiện này đã nhấn mạnh sự phân bố rộng rãi của dơi và virus có thể là tác nhân gây ra đợt bùng phát hiện nay.Ông nói: “Cần phải nghiên cứu thêm để hiểu cách Sars-CoV-2 truyền từ động vật sang người”.