https://zingnews.vn//cach-ly-3-tai-xe-tiep-xuc-ca-mac-covid-19-o-lao-post1208530.html
Cách ly 3 tài xế tiếp xúc ca mắc Covid-19 ở Lào
Quá trình làm thủ tục đổi xe nhập cảnh ở cửa khẩu, 3 tài xế tiếp xúc với một người mắc Covid-19 ở Lào. Những người này đã được cơ quan chức năng cách ly.Ngày 26/4, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết 3 trường hợp tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 (1 ở huyện Vĩnh Linh, 2 ở TP Đông Hà) đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm."Cả 3 trường hợp đều nhập cảnh từ Lào, từng tiếp xúc với ca bệnh người Lào. Những người này đã được cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm", ông Hùng, nói.Ba tài xế này chuyên chở hàng hóa từ Cửa khẩu quốc tế La Lay (huyện Đakrông) về khu công nghiệp ở TP Đông Hà. Ngày 21/4, họ làm thủ tục giao nhận hàng hóa, đổi xe nhập cảnh từ Lào để chở về nội địa. Thời điểm này, các tài xế tiếp xúc với một người được xác định mắc Covid-19 tại Lào.Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã yêu cầu những người tiếp xúc gần với các tài xế này tự cách ly tại nhà theo quy định. Cơ quan chức năng đang rà soát, điều tra các trường hợp tiếp xúc gần với các F1, F2.Theo ghi nhận, đến chiều 26/4, 3 người này không có triệu chứng sốt, ho, khó thở.