https://zingnews.vn//cac-travel-blogger-viet-lam-gi-khi-khong-di-du-lich-post1064049.html
Các travel blogger Việt làm gì khi không đi du lịch
Trong khi các blogger trong nước dừng lại kế hoạch xê dịch, Trần Đặng Đăng Khoa vẫn dang dở với hành trình phượt xuyên lục địa. Phượt thủ 8X cho biết anh đã tới châu Phi trước khi có đại dịch nên chuyến đi không ảnh hưởng quá nhiều. Đăng Khoa vẫn liên tục cập nhật tình hình chặng đường trên trang cá nhân và khuyên độc giả không nên đi du lịch trong thời gian nóng này. "Điều mình lo là thời gian tới các biên giới sẽ đóng cửa, có thể hành trình của mình sẽ gặp khó khăn. Nếu không có gì thay đổi, dự kiến cuối năm nay mình sẽ về tới Việt Nam", phượt thủ bật mí về những khó khăn và kế hoạch sắp tới. Ảnh: Trần Đặng Đăng Khoa.