https://zingnews.vn//cach-ly-tru-so-cong-an-phuong-thao-dien-post1061921.html
Cách ly trụ sở Công an phường Thảo Điền
Sau khi cán bộ công an tiếp xúc với nam phi công người Anh nhiễm Covid-19, trụ sở Công an phường Thảo Điền được cách ly, người dân liên hệ làm việc được tiếp tại UBND phường này.Ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, TP.HCM, xác nhận 3 cán bộ Công an phường Thảo Điền đã được đưa đi cách ly tập trung tại Cần Giờ sau khi tiếp xúc với nam phi công người Anh nhiễm Covid-19.Trụ sở Công an phường Thảo Điền đóng cửa. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, một số cán bộ khác của công an phường này phải tự cách ly tại cơ quan và nơi ở. Lực lượng chức năng đã phun thuốc khử trùng trụ sở Công an phường Thảo Điền, người dân liên hệ làm việc tạm thời được tiếp tại trụ sở UBND phường này.“Do số lượng cán bộ cách ly đông nên quận 2 đã điều động công an các phường khác sang hỗ trợ, giải quyết công việc, tiếp dân”, ông Hưng nói.Chủ tịch UBND quận 2 cho biết nam phi công người Anh còn liên hệ làm việc tại Công an phường Bình An. Một số cán bộ tiếp xúc gián tiếp đã được đưa đi cách ly, trụ sở đã được khử trùng.Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy xuất camera để tìm những người tiếp xúc gần với nam phi công người Anh để đưa đi cách ly theo quy định.Chiều 19/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết nam phi công người Anh của hãng Vietnam Airlines về Việt Nam ngày 8/3 và có triệu chứng sốt, ho từ ngày 16/3.Sau đó, phi công này tự đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để khám. Kết quả xét nghiệm 16h ngày 18/3 cho thấy người này dương tính với Covid-19.Sở Y tế đã phối hợp với quận 2 và làm việc với Vietnam Airlines, an ninh sân bay để xác định hành trình của ca này. Ban đầu được biết phi công này đã tham gia phi hành đoàn từ TP.HCM đi Bangkok (Thái Lan) trên các chuyến bay VN606/607 SGN-BKK-SGN, đến TP.HCM ngày 7/3.Sau đó, người này tiếp tục bay thêm chặng TP.HCM - Hà Nội trên chuyến bay có số hiệu VN272 và chuyến bay trở lại Tân Sơn Nhất ngày 16/3.Đến trưa 20/3, Việt Nam ghi nhận có 85 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 17 ca đã hồi phục, số còn lại đang được cách ly tập trung để điều trị. Riêng tại TP.HCM, tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 là 17 ca (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện).