https://zingnews.vn//cac-tinh-quan-ly-nguoi-tu-ha-noi-ve-an-tet-the-nao-post1181107.html
Các tỉnh quản lý người từ Hà Nội về ăn Tết thế nào
Nhiều tỉnh yêu cầu cách ly người trở về từ các quận, huyện có xuất hiện ổ dịch tại Hà Nội, trong khi đó, một số địa phương khác chỉ yêu cầu người về từ Hà Nội khai báo y tế.Sáng 5/2, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Thuận có công văn gửi các sở ngành, địa phương về việc áp dụng cách ly đối với những người về từ các vùng có dịch để giảm tối đa việc lây nhiễm trong cộng đồng.Theo đó, Bình Thuận sẽ cách ly tập trung những người về từ những khu vực được coi là "vùng dịch", đang phải thực hiện giãn cách xã hội hoặc bị phong tỏa. Ngoài những huyện, thị xã, thành phố thuộc các tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, tỉnh Bình Thuận cũng yêu cầu cách ly tập trung với người về từ 6 phường, thị trấn thuộc các quận của Hà Nội.Cụ thể, những người về Bình Thuận từ những khu vực sau của Hà Nội sẽ phải thực hiện cách ly tập trung: phường Quan Hoa, Dịch Vọng (quận Cầu Giấy); phường Xuân Phương, phường Mỹ Đình 2 (quận Nam Từ Liêm), thị trấn Đông Anh (huyện Đông Anh), phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng).Tỉnh này cũng yêu cầu cách ly tại nhà đối với những người về từ huyện Mê Linh, quận Cầu Giấy, Nam Từ Liêm (Hà Nội) và huyện Ia Pa, huyện Krông Pa (tỉnh Gia Lai). Đồng thời, địa phương yêu cầu những người về từ vùng có dịch thực hiện khai báo y tế.Hải Phòng yêu cầu cách ly tại nhà với người dân trở về từ các quận, huyện của Hà Nội có điểm bùng phát dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Hải Phòng là địa phương đầu tiên có quy định rõ ràng về việc cách ly tập trung và cách ly tại nhà với những người trở về từ quận, huyện đang có dịch. Theo đó, địa phương này yêu cầu cách ly tập trung toàn bộ người về từ Hải Dương, Quảng Ninh.Với người về từ Hà Nội, lực lượng chức năng của Hải Phòng khoanh vùng để có chính sách phù hợp. Người đến từ những xã, phường đang bị phong tỏa, giãn cách thì bắt buộc cách ly tập trung.Còn người đến từ những quận, huyện, thị xã có dịch như Mê Linh, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm phải cách ly tại nhà. Những người trở về từ quận Hai Bà Trưng, thị trấn Đông Anh sẽ phải thực hiện khai báo, giám sát y tế.Tỉnh Bắc Giang yêu cầu toàn bộ người dân trở về từ Hải Dương và Quảng Ninh phải được rà soát, cách ly. Trường hợp người dân trở về từ vùng dịch, những khu vực đã bị cách ly thuộc hai tỉnh này sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày tại Bắc Giang. Còn trở về từ những nơi khác ngoài vùng dịch thì cách ly tại nhà 14 ngày.Với người về từ Hà Nội, tỉnh Bắc Giang chỉ yêu cầu cách ly tập trung với những người đi từ vùng dịch đã được Bộ Y tế, địa phương công bố như các thôn, ngõ, tổ dân phố... Những người trở về từ các khu vực khác chỉ cần khai báo y tế.Tỉnh Thái Bình cho kích hoạt trở lại 7 tổ công tác liên ngành tại 7 khu vực cầu, cửa ngõ vào tỉnh để kiểm tra, hướng dẫn người dân từ vùng dịch (theo thông báo và cập nhật của Bộ Y tế) nếu trở về địa phương thì thực hiện việc cách ly tập trung theo quy định, trường hợp không thực hiện thì kiên quyết yêu cầu quay đầu.Ngoài ra, UBND tỉnh Thái Bình cũng khẳng định người dân về quê từ các địa phương không ở trong vùng dịch thì chỉ cần khai báo y tế, lịch trình di chuyển và không phải cách ly.Vùng dịch (theo cập nhật của Bộ Y tế) phải là những nơi mà dịch bùng phát nhanh, tạo thành ổ dịch. Những người đi từ một thôn, làng hay xã, phường, thành phố, thị xã đang bị phong toả vì có nhiều ca mắc Covid-19 lây lan trong cộng đồng, thì khi về Thái Bình mới phải đi cách ly tập trung, hoặc là quay đầu xe.Như vậy, Thái Bình không yêu cầu cách ly, giám sát y tế với những người trở về từ các quận, huyện có dịch, nếu như không nằm trong ngõ, xóm, tổ dân phố bị phong tỏa, giãn cách của Hà Nội.Người dân không đi từ vùng dịch của Hà Nội thì không phải cách ly khi trở về Thái Bình. Ảnh: Việt Linh.Trong khi đó, Công an tỉnh Hà Nam được giao chủ trì, phối hợp với Sở Y tế tỉnh để rà soát, lập danh sách các trường hợp về địa bàn tỉnh từ Hải Dương, Quảng Ninh nhằm áp dụng biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Ngoài ra, tỉnh Hà Nam chỉ yêu cầu người trở về từ các địa phương khác thực hiện khai báo y tế. Do đó, những người từ Hà Nội về Hà Nam không phải cách ly.Ngoài những tỉnh trên, các địa phương lân cận Hà Nội như Hưng Yên, Bắc Ninh chưa có thông báo cụ thể về việc cách ly, giám sát y tế với những người về từ Hà Nội trong dịp Tết Nguyên đán.Tại Nghệ An, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh yêu cầu cách ly tập trung với những người về từ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội, các địa bàn bị phong tỏa thuộc 9 khu vực ở Hà Nội, tương tự chính sách của Bình Thuận.Người về Nghệ An từ địa phương có dịch nhưng chưa giãn cách xã hội thì được tự theo dõi sức khỏe ở nhà. Người từng có mặt vào thời gian mà F0 đã đến ở các địa điểm do Bộ Y tế thông báo đều phải khai báo cho cơ quan y tế địa phương và được cách ly tập trung hoặc tại nhà theo quy định.