https://zingnews.vn//cac-ung-dung-khang-dinh-san-sang-ship-lien-quan-o-tphcm-tu-169-post1263411.html
Các ứng dụng khẳng định sẵn sàng ship liên quận ở TP.HCM từ 169
Trước thời điểm 6h ngày 16/9, hàng loạt các ứng dụng đã gửi thông báo tới người dùng về việc mở lại dịch vụ giao hàng và đồ ăn mang đi liên quận, huyện tại TP.HCM.Trao đổi với Zing, ứng dụng Baemin cho biết sẽ hoạt động liên quận, huyện từ 6h ngày 16/9 theo công văn mới của UBND TP.HCM. Theo đó, Baemin sẽ mở hoạt động giao đơn liên quận, huyện, đi chợ hộ và đồ ăn mang đi. Shipper được ra đường là các đối tác đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 và thực hiện xét nghiệm 2 ngày/lần.Tương tự, ứng dụng Be cho biết sẽ mở lại dịch vụ giao hàng và đi chợ hộ liên quận kể từ ngày 16/9 tại TP.HCM. Be cho biết khách hàng có thể sử dụng hai dịch vụ này từ 6h đến 20h30 mỗi ngày và từ 6h đến 18h30 đối với dịch vụ giao hàng nhanh trong 2 giờ. Hãng cũng khuyến khích khách hàng tuân thủ nguyên tắc 5K khi giao nhận hàng hoá.Theo Be, khoảng 3.000 tài xế của doanh nghiệp đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine, được đăng ký danh sách với Sở Công Thương TP.HCM và trang bị bộ nhận diện sẽ thực hiện dịch vụ giao hàng và đi chợ hộ để bảo đảm an toàn cho khách hàng và cơ quan chức năng dễ quản lý.Gojek cũng đã gửi thông báo tới người dùng về việc giao hàng liên quận trở lại từ 5h tới 21h hàng ngày bắt đầu từ ngày 16/9 với các đơn hàng Gofood và Gosend. Ứng dụng này cũng cho biết tất cả các shipper ra đường hoạt động giao liên quận đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine và tuân thủ các điều kiện an toàn theo hướng dẫn của UBND thành phố.Nhiều ứng dụng đã thông báo về việc giao hàng và đồ ăn mang đi liên quận, huyện tại TP.HCM từ ngày 16/9. Ảnh: Thạch Thảo.Trên ứng dụng, Grab cũng đã có thông báo tới người dùng về việc các dịch vụ như GrabExpress, GrabMart và Grabfood giao liên quận sẽ trở lại từ 16/9. Grab sẽ cung cấp các dịch vụ này trong khung giờ 6h tới 20h với lực lượng shipper đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine.Trước đó, tại cuộc họp báo ngày 15/9, ông Lê Hòa Bình, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết từ 0h ngày 16/9, shipper được giao hàng liên quận, huyện từ 6h tới 21h với điều kiện đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch, thực hiện xét nghiệm theo mẫu gộp hai ngày/lần. Thành phố sẽ tiếp tục miễn phí xét nghiệm cho các shipper.Cũng tại họp báo, ông Bình cho biết thành phố sẽ cho phép nhân viên giao nhận của doanh nghiệp, hộ kinh doanh được phép hoạt động trên địa bàn một quận, huyện, TP Thủ Đức."Các đơn vị phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch và thực hiện xét nghiệm mẫu gộp 3 người, tần suất 2 ngày/lần. Kinh phí xét nghiệm do doanh nghiệp, hộ kinh doanh tự chi trả", UBND TP.HCM yêu cầu.Người lao động trực tiếp tại nơi làm việc phải được tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 và thực hiện xét nghiệm với tần suất 5 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc mẫu hộp 3 người. Kinh phí xét nghiệm do doanh nghiệp, hộ kinh doanh tự chi trả.