https://zingnews.vn//cac-bang-o-my-len-ke-hoach-mo-cua-tro-lai-sau-khi-qua-dinh-dich-post1072699.html
Các bang ở Mỹ lên kế hoạch mở cửa trở lại sau khi qua đỉnh dịch
Chín bang tại Mỹ lên kế hoạch dần khôi phục các hoạt động kinh tế và nới lỏng lệnh hạn chế ra đường sau khi tình hình dịch bệnh qua giai đoạn tồi tệ nhất.Theo thông báo ngày 13/4 của Thống đốc Andrew Cuomo, bang New York của ông sẽ cùng New Jerey, Connecticut, Delaware, Pennsylvania và Rhode Island phối hợp khôi phục dần các hoạt động kinh tế."Chưa ai từng trải qua tình trạng này, không ai có mọi câu trả lời. Giải quyết vấn đề y tế công cộng và nền kinh tế: Việc nào trước? Phải làm cả hai", ông phát biểu trong cuộc họp mở với 5 người đồng cấp ở Bờ Tây và Bờ Đông nước Mỹ.Thống đốc các bang California, Oregon và Washington cũng đạt thỏa thuận về phương hướng chung để khôi phục các hoạt động kinh doanh. Các bang vẫn chưa có một khung thời gian cụ thể và nhấn mạnh vẫn ưu tiên sức khỏe người dân.Thống đốc Andrew Cuomo của bang New York. Ảnh: Reuters.Trước đó, Tổng thống Donald Trump tuyên bố chỉ ông được ra quyết định về khôi phục hoạt động kinh tế. Căng thẳng giữa các thống đốc và Tổng thống Trump gia tăng kể từ khi khủng hoảng Covid-19 tại Mỹ bắt đầu xấu đi khoảng một tháng trước. Những tranh cãi xoay quanh thời điểm và cách thức tái khởi động hoạt động kinh tế sau khi đại dịch bước qua giai đoạn tồi tệ nhất.Theo giới chuyên gia luật, hiến pháp Mỹ giới hạn quyền lực của tổng thống trong việc chỉ đạo người dân trở lại làm việc, mở lại các toà nhà công vụ và giao thông thành phố, hay yêu cầu khôi phục các hoạt động kinh doanh địa phương."Tôi, kết hợp với các thống đốc và thông tin từ nhiều nguồn, sẽ sớm đưa ra một quyết định", Tổng thống Trump, viết trên Twitter ngày 13/4, không nói cụ thể chính phủ đang phối hợp với thống đốc những bang nào trong kế hoạch mở cửa trở lại.Tổng thống Mỹ nhấn mạnh ông có quyền cao hơn các thống đốc, có khả năng "mở cửa" các bang và nới lỏng những biện pháp giãn cách xã hội.Phát biểu trong cuộc họp với những người đồng cấp, Thống đốc Cuomo của New York để ngỏ khả năng nhường quyền cho chính phủ liên bang trong việc khởi động lại nền kinh tế, với điều kiện Washington đưa ra một giải pháp khả thi, theo Bloomberg."Nếu chính phủ liên bang đến và nói họ sẽ áp đặt một kế hoạch liên bang, điều đó sẽ thay thế kế hoạch của các bang, với điều kiện nó phù hợp với hiến pháp và pháp luật", ông Cuomo cho biết.New York có xu hướng ổn định dần số ca nhiễm và ca tử vong mới, bắt đần lên kế hoạch mở cửa trở lại. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, nhiều chính trị gia lập luận việc khôi phục hoạt động kinh tế cần dựa trên khả năng gia tăng xét nghiệm rộng. Có những ý kiến lo ngại nới lỏng hạn chế đi lại quá sớm có thể khiến dịch tái bùng phát. Chính phủ Tổng thống Trump cân nhắc ngày 1/5 là thời điểm bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế, theo Reuters.Số ca tử vong do Covid-19 tại Mỹ ngày 13/4 vượt mốc 23.000 người, với hơn 570.000 ca nhiễm trên cả nước. Số ca tử vong gia tăng trong ngày 12/4 được ghi nhận ở mức thấp nhất kể từ ngày 6/4. Mỹ là nước có số ca tử vong vì nhiễm virus corona cao nhất thế giới.New York là nơi chịu ảnh hưởng nặng nhất từ đại dịch, với hơn 10.000 người chết. Thống đốc Cuomo nhận định giai đoạn "tồi tệ nhất đã qua" ở New York, nhưng cảnh báo tiến triển đạt được nhờ giãn cách xã hội có nguy cơ bị đảo ngược nếu hấp tấp nới lỏng những biện pháp hạn chế.