https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-tay-day-nhanh-tiem-vaccine-de-hoc-sinh-den-truong-post1279905.html
Các tỉnh miền Tây đẩy nhanh tiêm vaccine để học sinh đến trường
Nhiều tỉnh ở miền Tây đẩy mạnh tiến độ tiêm vaccine cho học sinh để các em đến trường. Tiền Giang đang có 24 lớp học trực tiếp của khối 9 và 12 tại cù lao Lợi Quan.Ngày 26/11, các tỉnh miền Tây là Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Tiền Giang, Trà Vinh, An Giang… tiếp tục tiêm vaccine mũi một (một số tiêm mũi 2) cho học sinh 12-17 tuổi.Với số lượng mũi một đạt tỷ lệ hơn 90%, 3 tuần nữa sẽ phủ mũi 2, nhiều tỉnh dự kiến cho học sinh ở một số địa phương đến trường học trực tiếp từ giữa tháng 12.Một lớp học trực tiếp tại huyện Tân Phú Đông, tỉnh Tiền Giang. Ảnh: Lê Quang.Tiền Giang duy trì 24 lớp được 3 tuầnTrao đổi vởi Zing, tiến sĩ Lê Quang Trí, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Tiền Giang, cho biết đến cuối tháng 11, gần 100% học sinh từ lớp 7 đến 12 sẽ được tiêm vaccine phòng Covid-19.Sau 14 ngày tiêm phủ mũi một cho tất cả học sinh trong nhóm tuổi được chỉ định, ngành giáo dục sẽ tham mưu cho UBND tỉnh Tiền Giang và các huyện có dịch cấp độ 1 về việc cho học sinh đến lớp trở lại.Hiện, Tiền Giang thí điểm dạy trực tiếp được 3 tuần đối với lớp 9 và 12 tại huyện Tân Phú Đông. Sau 3 tuần thử nghiệm, ngành giáo dục tỉnh sẽ đánh giá hiệu quả của việc dạy và học trực tiếp tại đây.Theo tiến sĩ Lê Quang Trí, việc thử nghiệm dạy trực tiếp của Tiền Giang nhằm đánh giá mức độ chấp nhận của phụ huynh. Thứ hai là đánh giá sự chuẩn bị các phương án để đảm bảo an toàn cho học sinh và thầy cô giáo.Trước khi dạy trực tiếp, giáo viên đến huyện Tân Phú Đông được xét nghiệm Covid-19. Khi có kết quả âm tính, lực lượng này ở nội trú tại khu tập thể dành cho giáo viên.“Ba tuần dạy tập trung tại Tân Phú Đông, chúng tôi thấy kết quả rất tốt, tỷ lệ học sinh đến trường trên 90%. Lãnh đạo huyện và phòng giáo dục thường xuyên kiểm tra và thầy cô giáo đồng thuận vì nếu lơ là một chút là rất khó”, tiến sĩ Trí chia sẻ.Học sinh tại huyện Tân Phú Đông, tỉnh Tiền Giang rửa tay sát khuẩn và được đo thân nhiệt trước khi vào lớp. Ảnh: Lê Quang.Bến Tre và Cà Mau tạm ngưng dạy trực tiếpMột tháng trước, Sở GD&ĐT Cà Mau cho phép 18 trường tại huyện Thới Bình và Đầm Dơi được dạy, học trực tiếp. Trong đó, 11 trường tiểu học, 7 trường THCS.Đến ngày 31/10, Sở GD&ĐT Cà Mau tiếp tục ra văn bản hướng dẫn các địa phương dạy và học tuần thứ 9. Trong đó, sở cho phép 16 trường (7 tiểu học, 9 THCS) tại huyện Thới Bình và Đầm Dơi được dạy, học trực tiếp.Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 1/11, Sở GD&ĐT Cà Mau thông báo cho 16 trường này tạm dừng dạy trực tiếp, chuyển sang trực tuyến (từ lớp 6 đến lớp 12). Tiểu học và mầm non tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới.Theo Phó giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau Phạm Hoàng Gan, nhiều trường học đang được trưng dụng làm khu cách ly và bệnh viện dã chiến nên tỉnh chưa cho học sinh đi học trực tiếp trở lại. Hiện, Cà Mau có gần 85.000 học sinh 12-17 tuổi được tiêm vaccine mũi một.“Tỉnh Cà Mau dự kiến tiêm vaccine mũi 2 cho học sinh vào cuối tháng 11. Ngành giáo dục có nhiều phương án cho các em đến trường nhưng do dịch bệnh phức tạp nên đã thay đổi so với ban đầu. Hiện nay, học sinh lớp 3-12 tại Cà Mau học trực tuyến”, ông Gan nói.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết học sinh lớp 9 và 12 tại huyện Thạnh Phú và Chợ Lách từng học trực tiếp gần một tháng. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, các em đã chuyển sang học trực tuyến.Trường học tại Sóc Trăng được trưng dụng làm khu cách ly. Ảnh: Cao Xuân.Tại Sóc Trăng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Châu Tuấn Hồng thông tin khoảng 70% trường học đang được tận dụng làm khu cách ly nên học sinh cấp 2 và 3 phải học trực tuyến. Học sinh cấp một và mầm non của tỉnh này nghỉ học, thầy cô trao đổi với phụ huynh về phương pháp ôn luyện, học tập của các em trên môi trường Internet.“Học sinh cấp 3 tiêm vaccine mũi một gần 93%, mũi 2 đang tiêm. Nhóm 12-15 tuổi đang tiêm mũi một, đạt trên 60%. Chúng tôi đã trình UBND tỉnh Sóc Trăng kế hoạch cho học sinh cấp 3 học trực tiếp từ 15/12, cấp 2 dự kiến ngày 10/1/2022”, ông Châu Tuấn Hồng nói.