https://zingnews.vn//cac-ong-chong-han-quoc-bi-vo-cam-cua-mua-dich-post1055914.html
Các ông chồng Hàn Quốc bị vợ 'cấm cửa' mùa dịch
“Tôi cảm thấy có lỗi với chồng nhưng vì anh ấy thường ra ngoài và có nguy cơ nhiễm corona. Tôi nghĩ đây là cách tốt nhất để ngăn ngừa sự lây lan có thể xảy ra”.Zing.vn trích dịch bài viết trên Joongang Daily nói về những biện pháp phòng tránh dịch Covid-19 được các bà nội trợ xứ kim chi áp dụng trong thời gian gần đây.Hạn chế ra ngoài và tiếp xúc với nhiều người là một trong những biện pháp được khuyến cáo để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Tại Hàn Quốc, nơi đã ghi nhận hơn 7.800 trường hợp nhiễm virus corona tính đến ngày 11/3, người dân giờ đây tuyệt đối tuân thủ nguyên tắc này.Mọi người luôn cố gắng duy trì khoảng cách an toàn 2 m với tất cả, không chỉ hàng xóm, đồng nghiệp, những người tình cờ gặp trên phố mà với cả người thân trong gia đình.Những người dành nhiều thời gian bên ngoài, trong văn phòng hoặc di chuyển trên các phương tiện giao thông công cộng có nguy cơ bị nhiễm bệnh cao hơn. Vì vậy, họ giảm thiểu tối đa sự tương tác, tiếp xúc với các thành viên khác trong gia đình để tránh lây lan virus corona.Vì những người mắc bệnh không có triệu chứng trong giai đoạn đầu, quy tắc an toàn 2 m được duy trì ngay với các thành viên còn khỏe mạnh.Hàn Quốc đã ghi nhận hơn 7.800 trường hợp nhiễm nCoV tính đến ngày 11/3. Ảnh: Reuters.Vợ chồng ngủ phòng riêngHong, nữ nhân viên viễn thông 36 tuổi, và chồng sống cùng nhau trong một căn hộ ở Yangjae-dong, phía nam Seoul. Họ không ngủ chung phòng trong thời gian gần đây.Trong khi người vợ ngủ với đứa con 2 tuổi, anh chồng thường xuyên ra ngoài làm việc, phải ngủ trong phòng học gần cửa ra vào.Để đảm bảo không lây nhiễm virus cho vợ con, chồng Hong đeo khẩu trang cả khi ở nhà và sinh hoạt cùng các thành viên khác.“Tôi cảm thấy có lỗi với chồng nhưng vì anh ấy thường ra ngoài và có nguy cơ nhiễm corona. Tôi nghĩ đây là cách tốt nhất để ngăn ngừa sự lây lan có thể xảy ra”, Hong nói.Nhiều trẻ em bị lây nCoV từ chính các thành viên trong gia đình. Ảnh: Reuters.Gia đình anh Park sống ở Deungchon-dong, phía tây Seoul, cũng đang hết sức thận trọng. Ngay khi đi làm về, Park xịt thuốc khử trùng lên quần áo và đi thẳng vào phòng tắm. Sau khi vệ sinh kỹ càng, anh mới dám tiếp xúc gần với 2 đứa con 4 tuổi và 2 tuổi của mình.“Tôi và vợ cẩn thận hết mức có thể. Chúng tôi lo sợ hơn khi đọc thông tin về những trường hợp trẻ lây bệnh từ các thành viên trong nhà”, Park nói.Lo lắng của cặp vợ chồng Hàn Quốc này không hoàn toàn vô căn cứ. Một đứa trẻ 8 tuổi ở Gyeonggi, được xác nhận nhiễm bệnh ngay sau khi cha mẹ cho kết quả dương tính với virus corona. Và một em bé 45 ngày tuổi ở Gyeongsan, mới đây cũng được xác nhận lây nhiễm corona từ bố.Dịch vụ khử trùng nhà riêng nở rộTrên cộng đồng trực tuyến Mom Naver Cafe với hàng nghìn thành viên là các bà mẹ bỉm sữa, đề tài được bàn luận rôm rả nhất những ngày này là làm thế nào để bảo đảm các ông chồng thường xuyên ra ngoài sẽ không mang bệnh về nhà.Ngoài cách "cấm cửa", bắt chồng ngủ riêng, các bà nội trợ còn đưa ra nhiều biện pháp khác. “Tôi gói cơm trưa vào mỗi buổi sáng cho chồng để anh ấy không phải ăn cùng người khác”, một thành viên của Naver Mom Cafe cho biết.“Tôi rất lo lắng vì chồng tôi làm nghề bán hàng và luôn tiếp xúc với nhiều người lạ. Tôi đang suy nghĩ liệu mình có nên cùng các con về nhà bố mẹ đẻ hay không”, một người khác viết.Các bà nội trợ tìm kiếm dịch vụ khử trùng nhà riêng giữa mùa dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Nhiều người tỏ ra đặc biệt quan tâm đến các dịch vụ vệ sinh, khử trùng nhà riêng để bảo vệ gia đình mình khỏi virus corona chủng mới.“Tôi đang tìm kiếm một số công ty có thể khử trùng nhà riêng”, một phụ nữ 37 tuổi sống ở Imun-dong, phía đông Seoul, nói.Nắm bắt nhu cầu này, các công ty vệ sinh cũng đang cung cấp dịch vụ trử trùng nhà cửa trong mùa dịch. Dịch vụ này bao gồm vệ sinh bên trong nhà cũng như cửa trước và thang máy.Thói quen vệ sinh cá nhân rất quan trọng để giảm thiểu sự lây lan virus corona trong gia đình. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cho rằng người dân không nên lo lắng quá mức.Jeon Byung-yul, cựu giám đốc của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc, nói: “Tôi nghĩ thật quá đáng khi giữ khoảng cách với các thành viên trong gia đình. Ngay cả khi bạn có nhiều hoạt động bên ngoài, sẽ không có nguy cơ bị nhiễm virus nếu bạn đặt chất khử trùng ở cửa trước, khử trùng quần áo và rửa tay sạch sẽ ngay khi trở về nhà”.