https://zingnews.vn//cac-cong-ty-trung-quoc-kho-huy-dong-von-tai-my-post1093982.html
Các công ty Trung Quốc khó huy động vốn tại Mỹ
Theo nguồn tin Reuters, hàng loạt doanh nghiệp Trung Quốc quyết định hoãn kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ do căng thẳng giữa hai nền kinh tế hai đầu thế giới leo thang."Chúng tôi đang chứng kiến nhiều khách hàng Trung Quốc hoãn kế hoạch phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại Mỹ. Nguyên nhân chủ yếu là quan hệ căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc", Reuters dẫn lời ông Stephen Chan, Giám đốc Công ty luật Dechert LLP (Hong Kong)."Nếu căng thẳng còn tiếp diễn, sự trì hoãn sẽ kéo dài", ông Chan nhấn mạnh. Trước đó, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump trình dự luật mới, giám sát chặt chẽ việc doanh nghiệp Trung Quốc IPO tại Mỹ sau bê bối khai khống doanh thu của "Starbucks Trung Quốc" Luckin Coffee.Các tập đoàn Trung Quốc huy động khoảng 1,67 tỷ USD thông qua IPO trên Sàn chứng khoán New York trong năm nay và đặt mục tiêu có thêm 500 triệu USD . Năm ngoái, doanh nghiệp Trung Quốc huy động được 3,5 tỷ USD tại Mỹ.Các công ty Trung Quốc hoãn kế hoạch IPO tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Quan hệ Mỹ - Trung lao dốc suốt hai năm qua do chiến tranh thương mại, và càng xấu đi khi dịch Covid-19 bùng nổ và chính quyền Trung Quốc thông qua luật an ninh tại Hong Kong.Reuters cho biết tại một trong 4 công ty kiểm toán lớn nhất Trung Quốc, yêu cầu IPO ở Phố Wall đã giảm 50% so với năm ngoái. "Nhiều công ty đã trình kế hoạch niêm yết tại Mỹ cho cơ quan quản lý chứng khoán Trung Quốc, nhưng giờ muốn chuyển hướng", một nguồn tin nói với Reuters.Doanh nghiệp Trung Quốc huy động khoảng 279 tỷ USD trong các đợt IPO trong vòng 5 năm qua, chiếm 30% toàn cầu. Khoảng 50% số vốn đến từ bên ngoài Trung Quốc đại lục, chủ yếu từ New York và Hong Kong.Hơn 550 doanh nghiệp Trung Quốc đã niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ. Các công ty thường chọn sàn chứng khoán New York ngay cả khi chính quyền Bắc Kinh khuyến khích họ niêm yết tại nước nhà.