https://zingnews.vn//cac-bo-phim-som-duoc-dua-len-mang-internet-post1063056.html
Các bộ phim sớm được đưa lên mạng Internet
The Invisible Man: Chỉ tiêu tốn 7 triệu USD để sản xuất, tác phẩm kinh dị của Blumhouse đã mang về cho Universal hơn 120 triệu USD từ phòng vé khi được khởi chiếu từ 28/2. Do đó, nhà phát hành cũng không có gì phải tiếc nuối khi đưa The Invisible Man lên các hệ thống xem phim trực tuyến từ 20/3. Tới đây, chuỗi phim kinh dị Dark Universe của Universal hoàn toàn có thể hồi sinh.