https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-trung-san-sang-don-cong-dan-tu-vung-dich-tro-ve-post1239129.html
Các tỉnh miền Trung sẵn sàng đón công dân từ vùng dịch trở về
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại TP.HCM, lãnh đạo các tỉnh, thành miền Trung đang tính đến phương án huy động nguồn xã hội hóa để đón công dân trở về quê hương.Những ngày qua, dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở TP.HCM khiến hàng chục nghìn lao động, là công dân của các tỉnh, thành miền Trung lâm vào cảnh "tiến thoái lưỡng nan".Nhiều người trong số họ mong muốn được về quê để tránh dịch, giảm bớt chi phí phát sinh nơi đất khách quê người.Huy động xã hội hóa để người dân được về nhàNgày 15/7, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã có thư đề nghị Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM hỗ trợ, phối hợp đưa công dân có nhu cầu về quê.Người đứng đầu UBND Đà Nẵng gửi lời động viên và hy vọng cộng đồng người Đà Nẵng sẽ sớm vượt qua khó khăn. Ông cũng đề nghị Hội đồng hương Đà Nẵng theo dõi, tìm hiểu thông tin để phối hợp cùng thành phố lập phương án đưa người dân có nhu cầu trở về Đà Nẵng.Đà Nẵng sẵn sàng đón công dân từ vùng dịch trở về. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên."Đà Nẵng sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để mọi người dân thành phố đều được trở về nhà", ông Chinh viết trong thư.Trao đổi thêm về vụ việc, ông Chinh cho biết hội đồng hương đã đồng ý hỗ trợ kinh phí (gồm tiền ăn uống, xe cộ và xét nghiệm) để đưa khoảng 6.000 người từ TP.HCM về Đà Nẵng.Cùng ngày, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng có quyết định hỗ trợ 500 triệu đồng cho bà con đồng hương tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh.Theo dự kiến, Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM sẽ nhận số tiền trên, sau đó mua 1.000 suất quà (mỗi suất 500.000 đồng) để phát cho bà con đồng hương trong thời gian sớm nhất."Đây là món quà thể hiện tình cảm của quê nhà, giúp chia sẻ phần nào khó khăn với bà con đồng hương", lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt nam TP Đà Nẵng chia sẻ.Tương tự, hiện tỉnh Quảng Nam có khoảng 32.000 người lao động tự do tại TP.HCM. Những ngày qua, khi dịch Covid-19 bùng phát, những người lao động này gặp nhiều khó khăn. Đa số họ đều muốn về quê tránh dịch.Đáp ứng nguyện vọng trên, ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, cho biết địa phương đã quyết định chi 2 tỷ đồng để giúp người dân Quảng Nam gặp khó khăn ở TP.HCM.Ngoài ra, địa phương cũng vận động nguồn kinh phí xã hội hóa từ Hội đồng hương Quảng Nam tại TP.HCM để giúp bà con vượt qua đại dịch Covid-19.Tỉnh Quảng Nam sẽ đưa xe vào đón người dân trở về địa phương. "Địa phương sẽ dùng ngân sách, cộng với nguồn vận động xã hội hóa để hỗ trợ đưa đón, ăn ở miễn phí trong những ngày cách ly", ông Cường cho biết.Để đồng hành, động viên bà con đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Bình cũng đã quyết định hỗ trợ 500 triệu đồng (mỗi hộ một triệu đồng) cho các hộ gia đình bị mất việc làm, cuộc sống bị ảnh hưởng nghiêm trọng do dịch Covid-19.Số tiền trên sẽ được chuyển cho Hội đồng hương Quảng Bình tại TP.HCM để trao tận tay bà con, giúp các gia đình tạm thời vượt qua khó khăn, ổn định đời sống, vững tin trong cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh.Mổ heo chi viện cho đồng hương ở vùng dịchCòn tại Quảng Ngãi, những ngày qua, một doanh nghiệp ở thị trấn Châu Ổ (huyện Bình Sơn) đã huy động người dân thu mua hàng chục tấn rau, củ, quả, cá đông lạnh, thực phẩm khô để gửi vào cho bà con đang học tập, sinh sống và làm việc ở TP.HCM.Ngoài ra, họ còn xẻ thịt khoảng 20 con heo gửi vào san sẻ khó khăn cùng bà con đồng hương ở vùng dịch TP.HCM. "Sau khi mổ heo, chúng tôi chọn gần một tấn phần thịt đùi, bả vai xẻ thành miếng ướp gia vị, sau đó lần lượt cho vào hộp nhựa muối mắm gửi tặng bà con đồng hương ở vùng dịch TP.HCM", bà Trần Thị Hai (ngụ thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn) nói.Người dân Quảng Ngãi làm heo, xẻ thịt ướp mắm gửi vào cho bà con đồng hương ở TP.HCM. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Bùi Đức Thọ, Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, cho biết thêm ngày mai (16/7), 2 chuyến xe chở 37 tấn cá đông lạnh, thịt heo muối, rau, củ, quả, gạo và một số thực phẩm khô từ quê nhà vào hỗ trợ cho bà con đồng hương ở TP.HCM đang gặp khó khăn giữa dịch Covid-19.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nói với Zing rằng nhiều ngày qua, lãnh đạo tỉnh nóng lòng theo dõi diễn biến dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM. Theo thống kê sơ bộ, có khoảng 200.000 người dân, học sinh, sinh viên Quảng Ngãi đang mưu sinh, học tập ở TP.HCM."Tôi đã điện thoại trực tiếp cho Chủ tịch Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM để thấu hiểu những khó khăn, vất vả mà bà con đồng hương ở vùng dịch TP.HCM đang đối mặt. Tuy nhiên, trước khó khăn khách quan, diễn biến khó lường của dịch bệnh, tôi mong bà con cân nhắc quyết định trở về quê thời điểm này", ông Minh nói.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi, nếu người dân thật sự cần thiết trở về với gia đình thì địa phương sẵn sàng tiếp nhận nhưng phải cách ly tập trung ở khách sạn (có trả phí) theo quy định.