https://zingnews.vn//cac-hang-xe-nhat-ban-cat-giam-san-luong-hon-mot-trieu-chiec-oto-post1262005.html
Các hãng xe Nhật Bản cắt giảm sản lượng hơn một triệu chiếc ôtô
6 hãng sản xuất ôtô lớn tại Nhật Bản bao gồm Toyota Motor lên kế hoạch cắt giảm hơn một triệu chiếc xe - tương tự mức giảm sản lượng trong năm 2020 vì đại dịch.Theo Nikkei Asia, Đông Nam Á là nơi đóng vai trò cung cấp nguồn chất bán dẫn chính cho hoạt động sản xuất ôtô nhưng đang hứng chịu những ảnh hưởng to lớn khi số ca nhiễm Covid-19 ngày càng tăng. Đại dịch cũng là nguyên nhân chính dẫn đến việc các hãng cắt giảm năng lực sản xuất tại Nhật Bản.Cụ thể, trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2022, Toyota đã giảm 3% sản lượng dự báo toàn cầu, xuống còn 9 triệu xe. Theo Toyota, việc nhà máy STMicroelectronics ở Malaysia ngừng hoạt động vì sự trở lại của virus SARS-CoV-2 là nguyên nhân dẫn đến kế hoạch cắt giảm năng lực sản xuất của hãng.STMicroelectronics cho biết hiện tại, lượng đơn hàng tồn đọng đang kéo dài tới 18 tháng trong khi các nhà máy không thể đáp ứng nhu cầu sản xuất.Ảnh hưởng của việc cắt giảm sản lượng sẽ nghiêm trọng hơn nếu các hãng tiếp tục lên kế hoạch cắt giảm quy mô lớn như Toyota. Ảnh: FT.“Các nhà sản xuất chất bán dẫn đã đặt các hoạt động lắp ráp và kiểm tra ở Đông Nam Á vì cần nhiều lao động. Tuy nhiên, đại dịch khiến quyết định này phản tác dụng”, Tomoyuki Suzuki - lãnh đạo thuộc công ty tư vấn Mỹ Alix Partners - cho biết.Đồng thời, Nissan Motor lên kế hoạch cắt giảm 250.000 xe. Tương tự, Honda Motor dự kiến doanh số trong năm nay sẽ giảm 150.000 xe vì kế hoạch cắt giảm sản lượng.Trong khi đó, Suzuki Motor hứng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất khi cắt giảm sản lượng sản xuất 350.000 xe, tương đương khoảng 10% sản lượng so với năm ngoái. Suzuki đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn cung chất bán dẫn ổn định. Hãng sẽ tạm dừng hoạt động tại các quốc gia như Nhật Bản, Thái Lan, Hungary và dự kiến chỉ hoạt động ở mức 40% công suất bình thường tại Ấn Độ trong tháng này.Ngoài ra, Mazda Motor, Mitsubishi Motors và Subaru cũng công bố mức cắt giảm sản lượng riêng. Hiện, tổng mức cắt giảm năng lực sản xuất của 6 hãng đã lên tới 1,05 triệu xe.Ước tính của công ty nghiên cứu Mỹ chỉ ra sản lượng sản xuất ôtô toàn cầu năm 2021 sẽ giảm xuống còn khoảng 80 triệu chiếc, tương đương với việc mất khoảng 130 tỷ USD doanh thu. Ảnh hưởng sẽ còn nghiêm trọng hơn nếu các hãng tiếp tục cắt giảm quy mô lớn như Toyota.