https://zingnews.vn//cach-ly-co-gai-tu-cam-giang-ve-nghe-an-post1185263.html
Cách ly cô gái từ Cẩm Giàng về Nghệ An
Cô gái 24 tuổi từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) về nhà chồng ở tỉnh Nghệ An đón Tết nhưng không khai báo y tế.Ngày 19/2, lực lượng chức năng huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã cách ly tại nhà, theo dõi y tế với chị L.T.H. (24 tuổi), vì trở về từ vùng dịch huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, nhưng không khai báo y tế.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Nghi Lộc, chị H. là công nhân làm việc tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Ngày 11/2, chị H. đón xe khách về nhà chồng ở xã Nghi Thạch (huyện Nghi Lộc) để ăn Tết. Tuy nhiên, cô gái 24 tuổi không khai báo y tế tại địa phương.Người này được xác định đã di chuyển nhiều nơi, gặp nhiều người trong gần một tuần ở xã Nghi Thạch.Người từ các địa phương khác về tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh được yêu cầu khai báo y tế. Ảnh: Q.H.Đến ngày 18/2, cán bộ y tế xã Nghi Thạch phát hiện trường hợp này nên báo cáo để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Kết quả xác định cô gái 24 tuổi âm tính lần 1 với nCoV.Những người từng tiếp xúc gần với chị H. cũng được yêu cầu tự cách ly theo dõi tại nhà.Cùng ngày, cô gái 19 tuổi (trú xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cũng bị yêu cầu cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm nCoV vì khai báo y tế không trung thực.Theo truy vết, cô gái 19 tuổi là công nhân ở huyện Cẩm Giàng (Hải Dương). Hôm 7/2, cô gái đón xe khách về quê nhưng khai báo không trung thực về lịch trình di chuyển.Trưa 18/2, khi đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh kiểm tra sức khỏe, cô gái mới thừa nhận trở về từ huyện Cẩm Giàng. Ngành y tế sau đó lấy mẫu xét nghiệm nCoV và xác định cô gái âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2.Bốn bác sĩ và nhân viên y tế tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân này cũng được yêu cầu cách ly tại nhà.