https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-dung-ban-ve-chuyen-bay-noi-dia-post1257246.html
Các hãng hàng không dừng bán vé chuyến bay nội địa
Cục Hàng không Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) vừa có văn bản yêu cầu các hãng hàng không trong nước dừng việc bán vé trên các đường bay nội địa cho đến khi có thông báo mới.Theo Cục Hàng không Việt Nam, hiện tại Hà Nội, TP.HCM và nhiều tỉnh, thành phố vẫn đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng."Nhằm thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng, của Bộ GTVT trong tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn quốc cũng như đảm bảo quyền lợi của khách hàng, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không trong nước (Vietnam Airlines, VietjetAir, Bamboo Airways, Pacific Airlines, Vietravel Airlines) dừng việc mở bán vé trên các đường bay nội địa cho đến khi có thông báo mới", văn bản có đoạn.Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng dừng bán vé, hoàn tiền vé từ ngày 21/7. Ảnh: Khánh Huyền.Cục Hàng không cũng yêu cầu các hãng hoàn trả tiền cho hành khách theo đúng kênh hành khách đã thực hiện việc thanh toán vé trên các chuyến bay nội địa được xuất từ sau ngày 21/7 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó ngày 21/7, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu hạn chế tối thiểu số lượng các chuyến bay thương mại từ TP.HCM và các tỉnh, thành đang thực hiện Chỉ thị 16 về Hà Nội; dừng khai thác các chuyến bay chở khách giữa Cần Thơ, Phú Quốc - Hà Nội và ngược lại. Đối với đường bay TP.HCM - Hà Nội và ngược lại, khai thác tối đa hai chuyến bay chở hành khách/ngày, giao Vietnam Airlines khai thác.Đối với các chuyến bay chuyên chở hàng hóa thực hiện không hạn chế. Các chuyến bay nhằm mục đích phòng, chống dịch bệnh, phục vụ công tác công vụ, hãng lập kế hoạch báo cáo Cục xem xét, giải quyết theo từng trường hợp cụ thể.Các chuyến bay không thường lệ khác theo yêu cầu và phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.