https://zingnews.vn//cac-tour-du-lich-ao-ban-chay-o-nhat-ban-post1250085.html
Các tour du lịch ảo bán chạy ở Nhật Bản
Vì lệnh hạn chế đi lại, nhiều người tại xứ sở hoa anh đào đang tìm đến các tour du lịch ảo để vơi bớt cảm giác buồn chán khi ở nhà.Khi đại dịch bùng phát toàn cầu, hàng loạt các điểm đến hấp dẫn buộc phải đóng cửa. Điều này khiến nền du lịch bị ảnh hưởng nặng nề.Đứng trước thách thức mới do Covid-19 mang lại, nhiều công ty tại Nhật Bản đang triển khai các tour du lịch trực tuyến thông qua việc mô phỏng trải nghiệm của một chuyến đi thực tế, theo CNBC.Với giao diện sinh động, chất lượng âm thanh tương đối tốt, những chuyến tham quan ảo là giải pháp giúp người yêu thích xê dịch vơi bớt "cơn khát" du lịch.Với giá từ 2.000 yên ( 18 USD ), du khách có thể tham quan khu phố cổ Asakusa kéo dài một giờ do công ty Tokyo Localized thực hiện. Chuyến đi sẽ đưa người xem đến những con phố nhỏ hẹp của Asakusa, một trong 6 quận geisha còn lại ở Tokyo.Những tour du lịch trực tuyến có thể đưa người xem đến những địa điểm nổi tiếng. Ảnh: 10 Best.Ở đây còn có Asakusa Hanayashiki - công viên giải trí lâu đời nhất Nhật Bản và phố Hoppy nổi tiếng với món thịt xiên nướng Yakitori.Các tour tương tác được hướng dẫn bởi Dai Miyamoto, người sáng lập công ty. Miyamoto cho biết cô từng đưa một khách hàng đến từ Los Angeles (Mỹ) đi du lịch ảo tại Kyoto, mua những bức tượng nhỏ Godzilla và bột trà xanh, sau đó gửi các món đồ đến nhà hàng của anh ta."Bây giờ anh ấy là khách hàng thường xuyên của tôi”, Miyamoto nói.Xu hướng đi du lịch ảo nở rộDu khách có thể yêu cầu các chuyến tham quan trực tuyến đến những địa điểm khác thông qua Japan Online Tour. Giá vé là 150 USD /giờ, cộng với phí di chuyển từ Kobe.Người xem còn có cơ hội ghé qua khu vực Shibuya ở Tokyo, nơi được biết đến là một trong những giao lộ đông đúc nhất trên thế giới, với khoảng 3.000 người đi qua đây mỗi sáng.Các tour tham quan ảo hiếm khi đi kèm với quà lưu niệm, nhưng những vị khách đăng ký trải nghiệm sẽ được nhận một hộp quà trước khi lớp học furoshiki bắt đầu. Gói các món đồ quý giá trong những tấm vải hình vuông là một truyền thống lâu đời của Nhật Bản.Lớp học trực tuyến kéo dài một giờ bằng tiếng Anh sẽ hướng dẫn những người tham gia cách gói quà và làm túi xách từ furoshiki. Chi phí là 10.000 yên ( 91 USD ) bao gồm hai tấm vải furoshiki và một cặp nhẫn.Điểm nổi bật của những tour du lịch ảo tại xứ sở hoa anh đào là tìm hiểu về nghi lễ trà đạo. Tại đây, những nghệ nhân sẽ sử dụng Internet để giải thích về truyền thống uống trà của đất nước họ.Công ty trải nghiệm văn hóa Nhật Bản Maikoya tổ chức một lớp học kéo dài 45 phút qua ứng dụng Zoom với giá 44 USD . Người tham gia có thể học cách thưởng trà kiểu Nhật với sự hướng dẫn của các nghệ nhân trong trang phục truyền thống.Nếu trả 10.000 yên ( 90 USD ), họ sẽ nhận được một bộ dụng cụ gồm bột trà xanh, chổi pha trà, đồ ăn ngọt theo mùa đến nhà trước khi buổi trà đạo tương tác bắt đầu.Chỉ cần một thiết bị kết nối Internet, du khách có thể tham quan bất kỳ địa điểm nào. Ảnh: Japan Times.Ông James Mundy, giám đốc quan hệ công chúng của InsideJapan, cho biết vào tháng 3/2021, công ty này đã tổ chức một tour đi bộ trực tuyến ở Kyoto vào lúc hoa anh đào nở rộ. Chuyến tham quan đã thu hút sự chú ý của hơn 1.000 người. Điều này cho thấy xu hướng xem sự kiện trực tiếp ngày càng gia tăng.“Tất nhiên không thể thay thế cho du lịch thật, nhưng kiểu tham quan ảo thế này sẽ khơi gợi sự tò mò, hứng thú cho du khách. Cho đến khi chính phủ có chính sách rõ ràng hơn về việc dỡ bỏ các hạn chế đi lại, chúng tôi sẽ cố gắng tiếp tục duy trì giấc mơ du lịch”, ông Murdy chia sẻ.Ngoài Nhật Bản, nhiều nước tại châu Á cũng đang đẩy mạnh tour du lịch ảo. Đầu năm nay, công ty Exploration Travel Myanmar giới thiệu các chuyến tham quan đến thành phố cổ Bagan (Myanmar).Nhóm du khách có thể tận hưởng cảnh đẹp tại những điểm đến nổi tiếng thông qua nền tảng trực tuyến.