https://zingnews.vn//cach-ly-mot-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-campuchia-vao-tphcm-post1086095.html
Cách ly một người nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào TP.HCM
Trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia bằng đường bộ đến lưu trú trên địa bàn TP.HCM đã được phát hiện và xử lý.Sáng 19/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết vừa qua, Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã nhận được thông báo có một trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia bằng đường bộ đến lưu trú trên địa bàn phường 5 quận Tân Bình. Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã thực hiện điều tra xác minh trường hợp này.Qua điều tra, ngành y tế địa phương đã xác minh vào tối 13/5, người này đi từ Camphuchia về Việt Nam bằng đường bộ qua Kênh Đào - Châu Đốc, đến nhà hai người người thân chơi và lưu trú tại đây.Sáng 16/5, người này di chuyển vào TP.HCM bằng xe khách. Sau khi xác minh thông tin, quận Tân Bình đã thực hiện cách ly tập trung trường hợp này và lấy mẫu xét nghiệm.Qua điều tra dịch tễ những người tiếp xúc với trường hợp trên, ngành y tế xác định người sống trong cùng hộ gia đình trên gồm chồng và hai con. Tất cả được hướng dẫn cách ly theo quy định.Trung tâm y tế tiến hành khử trùng nơi ở. Kết quả xét nghiệm lần 1 của người này và các trường hợp tiếp xúc gần là âm tính.HCDC cho biết Trung tâm y tế quận Tân Bình tiếp tục tăng cường truyền thông các biện pháp phòng chống Covid-19, sẵn sàng triển khai các biện pháp phòng chống dịch khi có trường hợp nhiễm trên địa bàn.Qua đó, ngành y tế khuyến cáo người dân không nên lơ là, chủ quan vì vẫn có khả năng dịch bệnh xâm nhập và lây lan trong cộng đồng. Người dân cần nâng cao cảnh giác, tiếp tục thực hện các biện pháp phòng bệnh đã được khuyến cáo.