https://zingnews.vn//hang-loat-cong-ty-han-de-phong-virus-corona-post1051221.html
Các đại gia công nghệ Hàn Quốc trong nỗi lo dịch Corona
Samsung, LG và nhiều công ty Hàn Quốc đang gia tăng cảnh giác sau khi số ca nhiễm và tử vong do virus viêm phổi tại đất nước này tăng dữ dội.Tập đoàn Samsung ngày 22/2 xác nhận một trường hợp dương tính với chủng virus corona mới đã được phát hiện tại khu phức hợp nhà máy thiết bị di dộng đặt tại thành phố Gumi, phía đông nam Hàn Quốc.Toàn bộ cơ sở này phải đóng cửa đến sáng 24/2, riêng tòa nhà mà người nhân viên nhiễm bệnh làm việc được cô lập đến sáng 25/2. Cổ phiếu Samsung tại Seoul đã giảm 3% sau thông tin này.Các nhân viên phun thuốc khử trùng tại một khu chợ ở Daegu (Hàn Quốc) hôm 23/2. Ảnh: AFP.Hơn một tháng sau khi bùng phát tại Trung Quốc, dịch Covid-19 đã lan rộng ra nhiều nước trên thế giới, bao gồm Hàn Quốc với hơn 830 ca nhiễm bệnh, trong đó 7 ca tử vong tính đến chiều 24/2, trở thành ổ dịch lớn thứ 2 thế giới sau Trung Quốc. Nhiều tập đoàn Nhật Bản và Singapore cũng đang thực hiện các bước để ngăn chặn nguy cơ lây lan virus.Đồng won đã giảm xuống mức thấp nhất trong 6 tháng, sàn chứng khoán ngập sắc đỏ sau khi Hàn Quốc nâng báo động quốc gia lên mức cao nhất. Chỉ trong 24 giờ, số ca bệnh mới được xác nhận tại xứ sở kim chi là hơn 200 người.Trường hợp nhiễm bệnh trong nhà máy Samsung tại Gumi cũng ảnh hưởng đến các tập đoàn có dây chuyền sản xuất ở đây như LG Electronics, LG Display, Toray Group... Trong khi Samsung có 2 dây chuyền smartphone tại Gumi thì LG cũng có các nhà máy sản xuất TV.Thành phố Daegu và tỉnh Gyeongbuk là 2 ổ dịch corona tại Hàn Quốc. LG Electronics đã yêu cầu công nhân trở về từ Daegu làm việc tại nhà, LG Display cũng yêu cầu nhân viên không được đến nơi làm việc trong 2 tuần nếu từng đến Daegu gần đây, trong khi các nhân viên trụ sở bị hạn chế đến Daegu nếu không được chính quyền chấp thuận.Nhà máy của Samsung tại Gumi chủ yếu sản xuất smartphone cao cấp cho thị trường trong nước, trong khi 50% sản lượng smartphone của Samsung trên toàn cầu được sản xuất tại Việt Nam. Việc đóng cửa nhà máy Gumi có thể ảnh hưởng đến việc sản xuất các mẫu máy như Galaxy Z Flip hay Galaxy Fold."Sức khỏe và sự an toàn của nhân viên là ưu tiên cao nhất của chúng tôi. Công ty lên kế hoạch tiến hành mọi biện pháp cần thiết để khử trùng và khống chế kịp thời", thông cáo của Samsung cho biết.Mức lây nhiễm virus corona đáng báo động tại nhà thờ ở Hàn Quốc Hàn Quốc đang ở trong tình trạng đáng báo động sau khi số ca lây nhiễm virus corona tăng đột biến. Gần 2/3 trường hợp có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu.