https://zingnews.vn//cac-khu-cam-trai-ven-bien-cho-ki-nghi-le-post1209730.html
Các khu cắm trại ven biển cho kì nghỉ lễ
Những điểm cắm trại bên bờ biển sau là gợi ý lý tưởng để bạn và gia đình vui chơi dịp lễ 30/4-1/5.Kì nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 4 ngày, cho bạn thỏa sức vui chơi, giải trí ở những địa điểm ngoài trời. Cắm trại là hình thức xê dịch được ưa thích bởi chi phí tiết kiệm, du khách được hòa mình vào thiên nhiên mà vẫn có thể hạn chế tiếp xúc trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến mới.Khác với các khu nghỉ dưỡng hạng sang, ở nơi cắm trại, bạn sẽ được trải nghiệm nhiều hoạt động lý thú như tự dựng lều, chế biến thức ăn, trekking giữa rừng già...Các điểm cắm trại ven biển Đà Nẵng, Bình Định, Bình Thuận hay Bà Rịa - Vũng Tàu là gợi ý cho kì nghỉ ngắn ngày.1. Làng VânNằm ở ven biển Đà Nẵng, ngay dưới chân đèo Hải Vân, nơi đây sở hữu khung cảnh hoang sơ tuyệt đẹp, phù hợp cho những chuyến cắm trại cuối tuần hay dịp lễ.Làng Vân có 3 điểm cắm trại phổ biến là bãi Dừa, bãi Chính và bãi Xoan. Tại đây có nhiều khu đất trống, bằng phẳng để hạ trại, tắm biển, hái dừa, bắt cua, ốc...Từ chân đèo Hải Vân, chỉ cần di chuyển thêm khoảng 2-3 sẽ có dịch vụ giữ xe máy. Từ điểm gửi xe đến làng Vân mất khoảng 1 giờ đi bộ. Đến làng Vân, bạn sẽ được tận hưởng không gian trong lành, yên tĩnh với những bãi biển đẹp, hàng dương xanh rì rào trong gió...Không quá phát triển du lịch, làng Vân giữ trọn vẻ đẹp nguyên sơ của xứ biển miền Trung. Ảnh: Trần Trung Hiếu.Một số lưu ý:- Từ tháng 3 đến tháng 9 là thời điểm thích hợp để cắm trại ở làng Vân.- Du khách nên đến đây vào sáng sớm vì cung đường check-in có nắng gắt khi mặt trời lên cao.- Ngôi làng biệt lập so với thành phố. Du khách nên chuẩn bị đầy đủ vật dụng cắm trại cần thiết trước khi đến.- Nếu có thời gian di chuyển xa, bạn nên chọn bãi Xoan để cắm trại. Đây là điểm check-in còn khá hoang sơ.2. Khu dã ngoại Trung LươngCách thành phố Quy Nhơn 30 km, khu dã ngoại Trung Lương (Phú Cát, Bình Định), là điểm cắm trại ưa thích của nhiều tín đồ xê dịch. Điểm hấp dẫn du khách là những khu lều trại cạnh bờ biển, kết hợp những tiểu cảnh độc đáo. Đến đây, bạn sẽ cắm trại tại một thung lũng nhỏ, bao quanh là núi đá với view hướng biển.Bãi biển Trung Lương được biết đến với vẻ đẹp hoang sơ. Khu dã ngoại tại đây tập trung các nhà hàng với nhiều dịch vụ đa dạng để bạn thỏa sức ăn chơi, thư giãn.Khu dã ngoại được mệnh danh là "thiên đường Jeju phiên bản Việt". Ảnh: Khu Dã Ngoại Trung Lương.Một số lưu ý:- Giá vé khu dã ngoại khoảng 40.000 đồng/khách.- Lều ngủ qua đêm: 300.000 đồng/2 người (tùy thời điểm).- Lửa trại: 500.000 đồng/đêm (dành cho nhóm du khách).- Món ăn: Từ 65.000 đến 420.000 đồng.- Chùa Ông Núi, khu di tích Tượng đài Chiến thắng Núi Bà, Thiên Hưng Tự... là một vài điểm tham quan lân cận.3. Coco Beach CampCách TP.HCM khoảng 160 km, Coco Beach Camp (Bình Thuận) là lựa chọn của nhiều bạn trẻ khi muốn nghỉ ngơi, thư giãn và cắm trại qua đêm tại vùng biển. Nơi đây nổi tiếng với nhiều background sống ảo rực rỡ sắc màu.Ngủ lều là trải nghiệm thú vị khi đến đây. Tuy nhiên, vào mùa hè, thời tiết nóng bức, việc ngủ lều khiến nhiều du khách e ngại. Ở đây có nhiều dịch vụ cho du khách như BBQ, tiệc âm nhạc buổi tối, quầy bar...Ảnh: Lui3666, tiger.don1912, chris_dinh99, nutvuo.bo.Một số lưu ý:- Bạn nên book phòng trước bởi khu cắm trại thường đông khách vào cuối tuần.- Chi phí cho chuyến ăn chơi tại đây dao động từ 1,5 triệu đến 3 triệu đồng, bao gồm phòng nghỉ và ăn uống.- Điểm lưu trú tham khảo: Lều phổ thông (200.000 đồng/khách), lều luxury (từ 250.000 đồng/khách), Love Life Tent (250.000 đồng), Beach Hut A - Garden View (700.000-1,5 triệu đồng), Beach Hut B - Lake View (1,5 triệu đồng).- Khu du lịch thường tổ chức tiệc BBQ với giá từ 290.000 đồng/khách.4. Zenna Pool CampNằm ở huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu, khu du lịch này sở hữu cả rừng và biển. Zenna Pool Camp có không gian rộng 6,5 ha với hàng loạt góc sống ảo hút giới trẻ. Tại đây có các khu cắm trại được bài trí trên bãi cát với đầy đủ bàn ghế, lều trại, đèn trang trí…Một số lưu ý:- Vé vào cổng: 50.000 đồng/người (về trong ngày).- Giá thuê lều: 150.000 đồng/người/đêm (tự túc lều 100.000 đồng/người). Lửa trại: 300.000 đồng/lần.- Set menu BBQ: 350.000 đồng/người.- Các hoạt động phổ biến: Tắm biển, đốt lửa trại, BBQ, khám phá rừng dương...Tại đây còn có hồ bơi và khu công viên nước cho bạn trải nghiệm với mức giá từ 20.000 đồng. Ảnh: Qee.qee, jenny.ngt, quynhhoa.mn, hang.zoi.5. Hồ CốcHồ Cốc (Bà Rịa - Vũng Tàu) nổi tiếng là địa điểm chụp ảnh, cắm trại lý tưởng, thu hút giới trẻ check-in mỗi dịp lễ hay cuối tuần. Không quá tấp nập du khách như các bãi tắm ở Vũng Tàu, Hồ Cốc sở hữu thiên nhiên hoang sơ, cảnh vật đa dạng.Bãi tắm dài hơn 500 m, được bao phủ bởi những hàng dương xanh ngắt, tạo không gian giải nhiệt mát mẻ. Bạn có thể rủ hội bạn hay gia đình cắm trại trên bờ biển. Khác với khu cắm trại cao cấp khác, du khách đến dã ngoại ở Hồ Cốc cần chuẩn bị nhiều vật dụng cần thiết cho chuyến đi trọn vẹn.Bãi tắm xanh trong, cát mịn tạo nên vẻ quyến rũ cho Hồ Cốc. Ảnh: Javycang, yuliasha_yakovleva, tteetran, daudau91.Một số lưu ý:- Du khách có thể chọn cắm trại trên bãi cát hay trong rừng dương.- Cách Hồ Cốc không xa, Hồ Tràm, suối khoáng nóng Bình Châu, rừng nguyên sinh Bình Châu - Phước Bửu... là những địa điểm bạn có thể khám phá kết hợp.- Du khách có thể ghé chợ Phước Hải mua hải sản, chuẩn bị cho tiệc BBQ về đêm.