https://zingnews.vn//cach-ly-4-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1150663.html
Cách ly 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Bốn công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ biên giới phía Bắc rồi di chuyển đến Kiên Giang để đi Campuchia.Ngày 7/11, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Tiên (Kiên Giang) đưa 4 công dân quốc tịch Trung Quốc vào khu cách ly tập trung. Những người này cùng ngụ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.4 công dân Trung Quốc nhâp cảnh trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Văn Vũ.Khuya ngày 5/11, tại bến xe TP Hà Tiên, lực lượng của Công an phường Tô Châu phát hiện 4 người Trung Quốc có dấu hiệu khả nghi. Qua kiểm tra hành chính, những người này không xuất trình được giấy tờ tùy thân nên cảnh sát lập biên bản bàn giao cho Công an TP Hà Tiên xử lý.Bốn người này khai nhận đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam rồi nhờ người quen giúp đi đến Hà Tiên bằng đường bộ để vượt biên sang Campuchia.