https://zingnews.vn//cac-mau-iphone-12-co-the-ra-mat-trong-nhieu-dot-post1128884.html
Các mẫu iPhone 12 có thể ra mắt trong nhiều đợt
Nhiều khả năng các model của dòng iPhone 12 không được bán ra cùng lúc. Trong đó, phiên bản giá rẻ sẽ ra mắt thị trường trước vài tuần.Dựa vào các nguồn tin nội bộ, DigiTimes dự đoán Apple sẽ phát hành iPhone 12 Plus và iPhone 12 Pro trong đợt đầu tiên. Vài ngày hoặc vài tuần sau đến lượt iPhone 12 và iPhone 12 Pro Max."Dòng iPhone mới có thể lên kệ trong 2 giai đoạn, đợt đầu tiên là 2 chiếc màn hình 6,1 inch, kế đến là phiên bản 6,7 inch và 5,4 inch”, DigiTimes cho biết hôm 7/9. Cơ sở của dự đoán này là thời điểm sản xuất linh kiện.iPhone 12 sẽ được bán ra trong nhiều đợt. Ảnh: BGR.“Bo mạch chủ SLP dành cho dòng 6,1 inch đã bắt đầu sản xuất từ tháng 7, trong khi đến nửa cuối tháng 8, dây chuyền sản xuất linh kiện của phiên bản 6,7 inch và 5,4 inch mới khởi động”, nguồn tin giải thích thêm.Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện thông tin bất ngờ về thời điểm phát hành iPhone 12. Tuần trước, Bloomberg cho rằng Apple sẽ bán iPhone 12 5,4 inch và iPhone 12 Plus 6,1 inch sớm hơn so với các model cao cấp. Ngoài ra, bài viết xác nhận lại iPhone 12 có cạnh vuông giống như iPad Pro, tương đồng với thiết kế của iPhone 4, loại bỏ viền bo tròn trên iPhone 11.Thiết kế và thông số kỹ thuật của iPhone 12 nhiều lần bị rò rỉ, nhưng chi tiết về thời gian ra mắt vẫn khó xác thực.Jon Prosser - người cung cấp nhiều thông tin chính xác về sản phẩm Apple trong năm 2020 - cho biết, hãng này lên kế hoạch tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 12 vào giữa tháng 10. Tương tự bài viết của Bloomberg, ông cho rằng các mẫu giá rẻ sẽ được bán ra đầu tiên, có thể là vào ngày 23/10, trong khi 2 phiên bản Pro bị hoãn đến tháng 11.Như vậy, có ít nhất 3 nguồn tin khác nhau nói về thời điểm bán ra iPhone 12. Nội dung không đồng nhất nhưng có điểm chung là Apple sẽ phát hành smartphone mới trong nhiều giai đoạn. Theo BGR, đây là điều bình thường giữa bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang gây ra xáo trộn lớn cho các ngành công nghiệp và thị trường toàn cầu.Ngoài việc có nhiều kích thước màn hình, dòng iPhone 12 ra mắt năm nay được trang bị tấm nền OLED, kết nối 5G tốc độ cao cho tất cả phiên bản. SoC Apple A14 là nền tảng sức mạnh chính, kết hợp với nâng cấp camera và những tính năng khác.