https://zingnews.vn//cach-ly-36-can-bo-phuong-o-da-nang-post1119644.html
Cách ly 36 cán bộ phường ở Đà Nẵng
36 cán bộ, công chức của phường Hòa An được đưa đi cách ly tập trung sau khi tiếp xúc gần với đồng nghiệp mắc Covid-19.Ngày 14/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 14 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố 2 hôm trước. Trong số này có bệnh nhân 897 tên N.V.S. (35 tuổi, cán bộ UBND phường Hòa An, quận Cẩm Lệ).Theo thông tin dịch tễ, ngày 13/7, ông S. khám bệnh tại Khoa Tai - Mũi - Họng của Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 21/7, bệnh nhân mời người thân dự tiệc đầy tháng của con. Tại đây, người này tiếp xúc với cha mẹ ruột, chị vợ và dì.Trước khi giãn cách xã hội, hàng ngày, bệnh nhân ăn sáng tại quán bún ở đường Trường Chinh. Sau đó, ông S. đến cơ quan làm việc và tiếp xúc với đồng nghiệp.Từ ngày 26/7 đến 10/8, bệnh nhân đến cơ quan làm việc vào giờ hành chính. Nhiều hôm ông S. cùng nhân viên Đội Quy tắc đô thị phường Hòa An đi kiểm tra trật tự đô thị ở các chợ và nơi có tiểu thương buôn bán.Sau giờ làm việc, bệnh nhân về nhà vào buổi trưa và chiều.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Khoảng 17h hàng ngày, ông S. thường ghé mua bánh mì ở tiệm Anh Quân nằm trên đường Tôn Đản. Cũng trong thời gian này, chị N. và dì C. thường xuyên đến nhà chơi và tiếp xúc với bệnh nhân (không nhớ rõ ngày).Trước khi xuất hiện triệu chứng, bệnh nhân vẫn đi làm tại cơ quan. Ngày 2/8, ông S. thấy mệt, đau họng nhẹ và viêm amidan.Ngày 11/8, UBND quận Cẩm Lệ có kế hoạch xét nghiệm diện rộng tại các cụm dân cư nên bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm. Các bác sĩ kết luận người này nghi nhiễm SARS-CoV-2. Ngày 12/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19.Cùng ngày, UBND quận Cẩm Lệ điều tra dịch tễ, truy vết những nơi bệnh nhân ghé qua. Đơn vị này đã đưa 36 cán bộ, công chức của phường Hòa An có tiếp xúc gần với ông N.V.S. đi cách ly tập trung 14 ngày.Để duy trì hoạt động của UBND phường Hòa An, chính quyền TP Đà Nẵng đã thành lập tổ công tác do một Phó chủ tịch UBND quận Cẩm Lệ làm tổ trưởng xuống điều hành công tác phòng, chống dịch; duy trì công tác quản lý Nhà nước và giải quyết thủ tục hành chính cho người dân...