https://zingnews.vn//cac-hang-bay-viet-lan-luot-dong-cua-phong-cho-thuong-gia-post1066496.html
Các hãng bay Việt lần lượt đóng cửa phòng chờ thương gia
Trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động mạnh tới ngành hàng không, các hãng bay Việt đã lần lượt thông báo sẽ ngừng cung cấp dịch vụ phòng chờ thương gia.Theo đó, Vietnam Airlines cho biết nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19, tiếp tục tăng cường các giải pháp hạn chế nguy cơ lây nhiễm, từ 15h ngày 30/3, hãng tạm ngừng cung cấp dịch vụ vào phòng khách Bông Sen, phòng khách hạng Thương gia của hãng tại các sân bay trong nước.Trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động mạnh tới ngành hàng không, các hãng bay Việt đã lần lượt thông báo sẽ ngừng cung cấp dịch vụ phòng chờ thương gia. Ảnh: Hoàng Hiệp.Quy định áp dụng cho tất cả hành khách hạng Thương gia, hội viên Bông Sen Vàng và các khách khác có tiêu chuẩn vào Phòng khách hạng Thương gia theo quy định. Hãng hàng không cho biết đây là triển khai mới nhất ctrong công tác phục vụ để phòng dịch, đảm bảo an toàn sức khỏe cho hành khách, người lao động.Bamboo Airways cũng thông báo tạm ngừng cung cấp dịch vụ phòng chờ thương gia từ ngày 28/3 cho tới khi có thông báo mới.Hiện các phòng chờ do doanh nghiệp khác khai thác tại sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO Business Lounge, Le Saigonnais ...), sân bay Nội Bài (Sông Hồng) hay các sân bay lớn đều chưa đưa ra thông báo dừng cung cấp dịch vụ.Trước đó, hành khách Nhật Bản ngồi ghế 33D trên chuyến bay VN814 của Vietnam Airlines từ Siem Reap (Campuchia) về TP.HCM ngày 3/3 đã sử dụng phòng chờ thương gia tại sân bay Tân Sơn Nhất. Toàn bộ nhân viên phòng chờ sau đó đã được cách ly theo quy trình của Bộ Y tế.