https://zingnews.vn//cach-ly-hon-600-cong-nhan-tai-ha-noi-do-ca-mac-covid-19-post1244010.html
Cách ly hơn 600 công nhân tại Hà Nội do ca mắc Covid-19
Nữ công nhân một công ty may mặc tại Khu công nghiệp Phú Nghĩa (Chương Mỹ) mắc Covid-19 khiến hơn 600 người làm việc tại công ty này phải cách ly tại nhà.Trao đổi với Zing chiều 27/7, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ Nguyễn Đình Hoa đã thông tin nhanh về ca mắc Covid-19 là công nhân một khu công nghiệp trên địa bàn.Trường hợp này là nữ công nhân tên L., bà làm việc tại Công ty TNHH thời trang Star tại khu công nghiệp Phú Nghĩa. Người này cư trú tại thôn Cấn Hạ, xã Cấn Hữu, huyện Quốc Oai, phát hiện dương tính ngày 25/7."Đây là trường hợp tương đối phức tạp do là công nhân khu công nghiệp có đến 6.500 người. Ngay khi nhận thông tin, chúng tôi đã rà soát, truy vết, yêu cầu doanh nghiệp này cho toàn bộ hơn 600 công nhân ở nhà để tự cách ly, theo dõi sức khỏe", ông Hoa nói.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, huyện cũng phối hợp Bộ tư lệnh Thủ đô phun khử khuẩn toàn bộ khu vực đường chính Khu công nghiệp Phú Nghĩa, Công ty TNHH thời trang Star với tổng diện tích 5 ha và một số khu vực liên quan khác.Ông Hoa cũng thông tin UBND huyện Chương Mỹ đã quyết định thành lập khu vực cách ly y tế đối với toàn bộ thôn Phương Bản và xóm Cống Bắc thuộc thôn Long Châu Sơn trên địa bàn xã Phụng Châu từ ngày 25/7 đến 8/8. Xã Phụng Châu cũng là khu vực đang có một số ca F0 phức tạp.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 813 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 27/7 đã có 544 trường hợp dương tính với virus.