https://zingnews.vn//cac-ty-phu-chau-a-lam-gi-de-chong-lai-dai-dich-covid-19-post1072850.html
Các tỷ phú châu Á làm gì để chống lại đại dịch Covid-19
Người giàu nhất Ấn Độ - tỷ phú Mukesh Ambani - dùng quỹ từ thiện của mình để mở trung tâm phòng chống Covid-19 đầu tiên tại quốc gia này vào tháng 3/2020. Tập đoàn dầu khí khổng lồ Reliance Industries mà ông nắm giữ hiện sản xuất 100.00 khẩu trang mỗi ngày. Bản thân vị tỷ phú cũng chi 67 triệu USD trong tài sản cá nhân để hỗ trợ quỹ khẩn cấp của chính phủ. Ảnh: Reuters.