https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-trung-no-luc-boc-tach-f0-mo-rong-vung-xanh-post1249635.html
Các tỉnh miền Trung nỗ lực bóc tách F0, mở rộng vùng xanh
Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định và nhiều địa phương khác ở miền Trung đang chạy đua với thời gian để bóc tách F0, mở rộng vùng xanh nhằm sớm khống chế dịch Covid-19.Sau hơn một tháng bùng phát dịch, số ca mắc Covid-19 ở các tỉnh miền Trung vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Các địa phương ở khu vực này đang thần tốc xét nghiệm diện rộng, phong tỏa diện hẹp, sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Đẩy mạnh xét nghiệm diện rộngSau 49 ngày xảy ra dịch, TP Tuy Hòa vẫn là nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất tỉnh Phú Yên với hơn 1.100 ca, chiếm 54% tổng số ca mắc của địa phương này.Tỉnh đang tập trung mọi nguồn lực để xét nghiệm diện rộng, quét từng địa bàn. Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, đã yêu cầu các huyện, thị xã bổ sung nhân lực để nâng cao năng lực xét nghiệm. Trước mắt, TP Tuy Hòa đặt mục tiêu gỡ bỏ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở một số khu vực vùng xanh chậm nhất vào ngày 15/8.Phú Yên xác định ứng dụng công nghệ là giải pháp mũi nhọn phòng chống dịch. Tỉnh đang kêu gọi, hướng dẫn người dân tự giác khai báo y tế bằng QR Code.Chốt bảo vệ vùng xanh ở phường Tân Lập, TP Nha Trang (Khánh Hòa). Ảnh: Xuân Hoát.Còn tại Khánh Hòa, địa phương này đang triển khai đồng loạt nhiều giải pháp mạnh để đạt mục tiêu khống chế dịch khi hết đợt giãn cách xã hội lần thứ 3 vào ngày 20/8. Sau hơn một tháng, Khánh Hòa đã ghi nhận 3.772 trường hợp dương tính với nCoV.Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh yêu cầu cả hệ thống chính trị tham gia xét nghiệm thần tốc, phong tỏa diện hẹp để sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. "Các ngành, địa phương phải hoàn thiện bản đồ Covid-19, xác định vùng an toàn, vùng nguy cơ, nguy cơ cao và nguy cơ rất cao đến từng thôn, tổ dân phố để giữ chặt vùng xanh, thu hẹp vùng đỏ, tiến tới dập tắt dịch bệnh", ông Ninh yêu cầu.Ngoài ra, từng địa bàn phải thiết lập được 4 lớp lá chắn, gồm: Chốt ở các cửa ngõ, chốt giữa các huyện/thị xã, giữa các xã và chốt cách ly các khu vực có F0. “Việc lập chốt và quy định về việc đi qua các chốt này phải có quy định rõ, công khai cho người dân biết để tránh chồng chéo”, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa nói.Theo Sở Y tế Khánh Hòa, việc phong tỏa, tầm soát cộng đồng đã làm giảm đến 80% ca dương tính trong cộng đồng. Đặc biệt, địa bàn dịch phức tạp như Vạn Ninh gần như không còn F0 ngoài cộng đồng.Tại Bình Thuận, địa phương này cũng đang tầm soát cộng đồng ở những địa bàn trọng điểm như thị xã La Gi, TP Phan Thiết. Tỉnh này vận động xã hội hóa xét nghiệm tầm soát Covid-19 tự nguyện có trả phí, gồm cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, lực lượng vũ trang, người lao động trong các doanh nghiệp, người dân trên địa bàn tỉnh (trừ những trường hợp khó khăn, không có điều kiện chi trả).Kiểm soát chặt người về từ vùng dịchChủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh cũng yêu cầu các sở ngành, địa phương nỗ lực truy vết, khoanh vùng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng và cách ly tập trung tất cả các trường hợp F1 liên quan đến các ca F0 ở khu dân cư.Các chốt kiểm tra y tế được quán triệt rà soát chặt người và phương tiện về từ vùng dịch để cách ly y tế, không bỏ sót bất cứ trường hợp nào để hạn chế nguồn lây.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Theo chỉ đạo, tất cả F1 và người dân trong các khu vực phong tỏa phải được xét nghiệm. Việc điều trị F0 được phân luồng theo từng nhóm bệnh nhân không triệu chứng, triệu chứng nhẹ, vừa và nặng. Ngoài ra, người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định không cho du khách và người dân trong tỉnh ra Lý Sơn để bảo vệ vùng xanh cho huyện đảo này.Về các biện pháp chống dịch ở Bình Định, ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh, cho biết địa phương cũng dặt mục tiêu mở rộng vùng xanh, khoanh vùng F0 để bóc tách trong thời gian sớm nhất. Cán bộ, đảng viên được yêu cầu nêu cao vai trò, trách nhiệm vận động gia đình và người thân thực hiện nghiêm quy định 5K và các biện pháp giãn cách xã hội.Bình Định đặt mục tiêu có tối thiểu 92% dân số (người dân từ 18 tuổi trở lên) trên địa bàn tỉnh được tiêm vaccine phòng Covid-19 đến cuối năm 2021 và trong quý I/2022. Tiêm chủng rộng rãi là nền tảng để khống chế dịch bệnh.Từ ngày 8/8, địa phương này yêu cầu người về từ TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai phải thực hiện cách ly tập trung 7 ngày tại các cơ sở trên địa bàn.