https://zingnews.vn//cach-ly-14-ngay-toan-bo-nguoi-tu-ha-noi-tphcm-den-da-nang-post1068734.html
Cách ly 14 ngày toàn bộ người từ Hà Nội, TP.HCM đến Đà Nẵng
Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng yêu cầu tất cả người dân từ Hà Nội, TP.HCM đến thành phố này phải cách ly tập trung 14 ngày với chi phí ăn ở tự túc.Để phòng chống dịch Covid-19, hôm nay (4/4), Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế phối hợp với Cảng vụ hàng không miền Trung và các đơn vị liên quan cách ly y tế tập trung có thu phí với công dân từ Hà Nội, TP.HCM đến Đà Nẵng từ ngày 5/4.Văn bản do Chủ tịch UBND TP Huỳnh Đức Thơ ký nêu rõ những người từ Hà Nội và TP.HCM đến Đà Nẵng bằng đường hàng không, đường sắt, đường bộ, đường thủy (kể cả người dân Đà Nẵng sinh sống, làm việc tại 2 địa phương trên) cũng phải cách ly theo quy định.Đà Nẵng sẽ cách ly tập trung toàn bộ người đến từ Hà Nội và TP.HCM. Ảnh: Đoàn Nguyên.Địa điểm cách ly là các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn thành phố. Thời gian cách ly là 14 ngày kể từ ngày rời khỏi Hà Nội hoặc TP.HCM. Tiền ăn, sinh hoạt sẽ được thu theo quy định hiện hành, tiền ở theo chi phí của cơ sở cách ly tập trung.Các công dân từng đi từ Hà Nội, TP.HCM hoặc từ các địa phương có sự lây lan Covid-19 trong giai đoạn 1/4 đến 4/4 cũng phải cách ly tại nhà.Trường hợp công dân đến TP Đà Nẵng có giấy xác nhận hoàn thành cách ly y tế tại địa phương khác sẽ không phải áp dụng biện pháp cách ly, tuy nhiên vẫn phải theo dõi sức khỏe.Các trường hợp đến Đà Nẵng vì công vụ, chuyên gia, nhà tư vấn, người điều hành các dự án trọng điểm tại thành phố phải có giấy đề nghị của cơ quan công tác hoặc trưởng ban quản lý dự án và có giấy xác nhận tình trạng sức khỏe, tiền sử dịch tễ của cơ quan y tế địa phương.Đây là những biện pháp cấp bách được chính quyền Đà Nẵng đưa ra căn cứ Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly toàn xã hội nhằm hạn chế thấp nhất các trường hợp lây lan thứ phát trên địa bàn thành phố.Những nội dung trong công văn sẽ được ban chỉ đạo xem xét, điều chỉnh cho phù hợp với diễn biến cụ thể của dịch bệnh. Công văn này thay thế Công văn 1954 và 1958 ngày 28/3 của UBND TP về việc rà soát, quản lý người từ địa phương có dịch.Công an TP được giao nhiệm vụ duy trì các chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ ra, vào thành phố, rà soát các trường hợp đến Đà Nẵng để áp dụng biện pháp cách ly. Các trường hợp cách ly cụ thể được giao cho Sở Y tế và UBND các quận, huyện giám sát, quản lý.Hiện, Đà Nẵng là địa phương duy nhất ngoài Hà Nội và TP.HCM còn duy trì đường bay nội địa. Vietnam Airlines đang vận hành 2 chặng bay TP.HCM - Đà Nẵng và Hà Nội - Đà Nẵng với tần suất 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày.