https://zingnews.vn//cach-ly-20-nguoi-tiep-xuc-tai-xe-nhiem-virus-tu-nu-benh-nhan-covid-19-post1056412.html
Cách ly 20 người tiếp xúc tài xế nhiễm virus từ nữ bệnh nhân Covid-19
Ca lây nhiễm virus corona thứ 19 và 20 tại Việt Nam là 2 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân thứ 17. Tài xế P. đã đi nhiều nơi, tiếp xúc trên 20 người trước khi được cách ly.Theo báo cáo mới nhất của Bộ Y tế chiều 7/3, bà L.T.H. (64 tuổi, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình) và anh D.Đ.P. (27 tuổi, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình) có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Đây là 2 bệnh nhân mới nhất ghi nhận lây nhiễm tại Việt Nam và thứ 2 và 3 tại Hà Nội. Trước đó, 2 người này tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân thứ 17.Trao đổi với Zing.vn, Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết anh D.Đ.P. là lái xe riêng của gia đình nữ bệnh nhân N. và thuê nhà tại phường Trúc Bạch. Trước khi phát hiện tài xế dương tính với Covid-19, quận Ba Đình đã tiến hành cách ly toàn bộ 5 người trong ngôi nhà này."Đối với các trường hợp tiếp xúc với anh P., trước kia là tiếp xúc gián tiếp, nhưng bây giờ đã là trường hợp F1. Vì vậy, chúng tôi đã tổ chức cách ly nghiêm ngặt tại cơ sở y tế đối với tất cả trường hợp này", ông Chiến cho hay.Bệnh nhân N.H.N. đang được điều trị trong phòng áp lực âm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: BSCC.Trước đó, tại buổi họp ban chỉ đạo Hà Nội sáng 7/3, lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm cho biết khoảng 9h15 ngày 5/3, sau khi chở nữ bệnh nhân thứ 17, anh P. lái ôtô đến gara trên đường Phạm Văn Đồng sửa xe và có tiếp xúc gần với chủ tiệm 30 phút.Lúc này có 15 người ở tiệm sửa xe. Trong lúc chờ sửa xe, anh P. có ngồi sang một ôtô khác.Sau khi có thông tin, quận đã lập danh sách, cách ly 11 người, còn 4 người không thực hiện được vì đã về quê ở Nghệ An, Hà Nam, và sang Long Biên.Ngoài ra, trong ngày 6/3 anh P. có thăm 2 gia đình ở tổ 8, tổ 2 phường Mai Dịch (Cầu Giấy). UBND quận Cầu Giấy đã cho khoanh vùng và cách ly 2 gia đình này. Tổng cộng có 9 người.Chủ tịch quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cũng cho biết theo rà soát của quận, lái xe P. mới đi đến 2 địa điểm là cửa hàng sửa xe ở đường Phạm Văn Đồng và 2 nhà người quen ở quận Cầu Giấy. Sau đó, P. được đưa đi cách ly tại cơ sở y tế.Về trường hợp của bà L.T.H., bác gái của nữ bệnh nhân thứ 17, ông Chiến cho hay bà H. chủ yếu ở nhà, không đi ra ngoài và chỉ tiếp xúc với bệnh nhân N. để đưa thức ăn.Trước đó, ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, vừa cung cấp hình ảnh nữ bệnh nhân N.H.N. (26 tuổi, trú tại phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) trước nhiều tin đồn về việc bệnh nhân này đang phải thở máy.Vị lãnh đạo này cho biết chiều 7/3, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa thông tin bệnh nhân N. đang trong phòng áp lực âm, để cách ly và điều trị bệnh, sức khỏe ổn định.