https://zingnews.vn//cach-bien-chung-delta-kappa-qua-mat-vaccine-covid-19-post1277303.html
Cách biến chủng Delta, Kappa qua mặt vaccine Covid-19
Nhóm nhà khoa học Mỹ đã khám phá ra cách các chủng Delta và Kappa đánh lừa khả năng nhận diện của kháng thể, qua đó vượt qua hệ miễn dịch tạo ra nhờ vaccine.Các nhà khoa học Trường Y, Đại học Washington đã lấy mẫu máu từ 37 người trong độ tuổi 22-66. Những người này đã tiêm đủ 2 liều vaccine Moderna hoặc Pfizer-BioNTech, hoặc một liều vaccine Johnson & Johnson, theo India Times.Dữ liệu phân tích cho thấy biến chủng Delta, Delta Plus và Kappa làm giảm hiệu lực trung hòa virus của kháng thể tạo ra nhờ vaccine.Biến chủng Delta Plus khiến hiệu lực của kháng thể suy giảm mạnh nhất. Kháng thể trên khoảng 50% người được tiêm vaccine Johnson & Johnson mất hoàn toàn hiệu lực trước các biến chủng, kết quả thử nghiệm cho thấy.Dù biến chủng Kappa và Delta Plus có khả năng đề kháng các loại kháng thể tạo ra nhờ vaccine mạnh mẽ hơn, Delta hiện mới là biến chủng virus thống trị trên phạm vi toàn cầu.Biến chủng Delta, Delta Plus và Kappa có khả năng vượt qua hệ miễn dịch của người đã tiêm vaccine. Ảnh: AP.Các loại vaccine hiện nay chủ yếu tập trung vào gai glycoprotein trên bề mặt virus SARS-CoV-2. Gai glycoprotein trên virus chứa đầu N-terminal giúp tăng khả năng bám dính vào tế bào, cùng một đầu liên kết thụ thể giúp virus liên kết với thụ thể ACE2 trên tế bào của vật chủ.Đa phần kháng thể do vaccine tạo ra sẽ tấn công vào một số vị trí cụ thể của hai đầu nói trên. Vì thế, với các biến chủng xuất hiện đột biến ở đầu N-terminal và đầu liên kết thụ thể, như đã xảy ra trên Delta và Kappa, kháng thể bị vô hiệu hóa.Tuy nhiên, qua quan sát kỹ cấu trúc lây nhiễm chính trên các biến chủng, các nhà khoa học đã xác định được một kháng thể ký hiệu S2X303 có hiệu quả trung hòa virus nổi trội, với khả năng tấn công nhiều biến chủng.Bằng cách tìm ra phương thức kháng thể này tương tác với đầu N-terminal trên virus, các nhà khoa học có thể xác định cách thức kháng thể tiêu diệt virus.Việc xác định được kháng thể có khả năng vô hiệu hóa nhiều biến chủng có thể giúp các nhà khoa học phát triển những loại vaccine Covid-19 thế hệ mới, tạo ra hệ miễn dịch mạnh và hiệu quả trước nhiều biến chủng virus hơn.