https://zingnews.vn//cac-nuoc-mo-cua-the-nao-khi-chung-song-voi-dich-covid-19-post1130124.html
Các nước mở cửa thế nào khi chung sống với dịch Covid-19
Bên cạnh các quốc gia áp dụng triệt để quy định cách ly 14 ngày với người nước ngoài, nhiều nước có chính sách linh hoạt tùy thuộc tình hình dịch bệnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa đồng ý chủ trương mở lại một số đường bay thương mại quốc tế trong tháng 9. Ông yêu cầu các bộ, ngành tuân thủ triệt để biện pháp cách ly, xét nghiệm đối với việc người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam. Thủ tướng quán triệt tinh thần "từng bước, thận trọng, nhưng không quá khắt khe".Trên thế giới, việc nới lỏng hay linh hoạt điều tiết các chính sách nhập cảnh phù hợp với diễn biến dịch đã được nhiều nước áp dụng như một biện pháp chung sống an toàn với Covid-19. Mức nới lỏng tùy thuộc vào mức độ lây lan, số ca nhiễm trên đầu người và tỷ lệ ca nhiễm mới của nơi xuất phát.Xanh đi, đỏ dừng lạiNhiều quốc gia ở châu Âu chọn cách phân loại người nhập cảnh thông qua màu sắc tương ứng với mức độ nguy cơ lây nhiễm của nơi khởi hành. Theo đó, bản đồ châu Âu được chia theo 3 màu xanh lá, vàng và đỏ. Xanh lá là màu của nhóm quốc gia có nguy cơ thấp, vàng tương ứng với trung bình và đỏ là nguy cơ cao.Người đến từ các nước nằm trong danh sách đỏ thường không được nhập cảnh. Một số quốc gia không cấm hoàn toàn nhưng buộc cách ly 14 ngày hoặc xuất trình chứng nhận 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 trong 2 trước đó.Hungary và Cộng hòa Czech đánh giá nhóm nguy cơ rất khác nhau. Việt hóa: Nhân Lê.Tuy nhiên, việc đánh giá nguy cơ của từng quốc gia khác nhau, đặc biệt với nhóm nguy cơ cao.Bỉ xếp các nước Andorra, Croatia, Đan Mạch, Hungary, Romania, Tây Ban Nha, Pháp và vùng Aberdeen của Scotland vào nhóm đỏ. Còn danh sách đỏ của đảo quốc Cyprus là Pháp, Luxembourg, Romania, Serbia và Montenegro. Trong khi đó, Cộng hòa Czech chỉ xếp Tây Ban Nha và Romania vào nhóm nguy cơ cao...Nhóm các nước màu vàng được tạo điều kiện nhập cảnh đối với mục đích công việc, ngoại giao. Nhóm xanh không bị hạn chế nhập cảnh.Hồi tháng 6, Liên minh châu Âu (EU) ban hành danh sách quốc gia trong nhóm nguy cơ thấp. Từ danh sách này, quốc gia thành viên tự cân nhắc việc nới lỏng hạn chế nhập cảnh đối với các nước ngoài châu Âu. Danh sách này được cập nhật mỗi 2 tuần.Hiện, danh sách này gồm: Algeria, Australia, Canada, Georgia, Nhật Bản, Montenegro, Morocco, New Zealand, Rwanda, Serbia, Hàn Quốc, Thái Lan, Tunisia và Uruguay.Theo lý giải của EU, danh sách này được lập dựa trên các yếu tố như số ca mắc Covid-19 trên 100.000 dân trong 14 ngày; xu hướng tăng hoặc giảm của số ca mắc mới trong chu kỳ 14 ngày và các biện pháp quốc gia đã thực hiện để phòng chống dịch như cách ly, điều trị, điều tra dịch tễ, xét nghiệm...Một số trường hợp đặc biệt, EU sẽ tham khảo ý kiến của các quốc gia thành viên đối với việc phân loại.Không hạn chế nhập cảnh, nhưng bắt buộc cách lyNgay khi dịch Covid-19 bùng phát dữ dội, Mỹ đã đưa nhiều quốc gia có nguy cơ cao ra khỏi nhóm miễn thị thực khi nhập cảnh. Mỹ đồng thời chấp thuận cho chính quyền các bang, thành phố tự quyết định mức độ hạn chế nhập cảnh đối với người nước ngoài.Alaska, Hawaii, vùng Puerto Rico yêu cầu người nhập cảnh phải xuất trình được chứng nhận âm tính Covid-19, xét nghiệm trong vòng 72 giờ trước đó. Ngoài ra, New York, Washington D.C., New Mexico, Bắc Dakota, Vermont yêu cầu người nhập cảnh tự cách ly 14 ngày nếu đến từ các vùng có nguy cơ cao.Còn đối với một số quốc gia châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản, người nhập cảnh bắt buộc phải cách ly đủ 14 ngày và làm xét nghiệm PCR, không phân biệt điểm xuất phát.Tại Trung Quốc, nước này khuyến nghị người nước ngoài không nhập cảnh khi không cần thiết với lý do nguy cơ dịch bệnh rất cao. Bên cạnh đó, Trung Quốc khẳng định nếu người nhập cảnh không may mắc Covid-19 thì việc khám chữa bệnh có thể gặp khó khăn do nguồn lực hạn chế.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 11/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ GTVT chỉ đạo các hãng hàng không xem xét mở lại đường bay thương mại giữa Việt Nam với một số quốc gia, khu vực. Đồng thời, các hãng cần tổ chức chuyến bay riêng cho người quá cảnh Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Lào, Campuchia… về Việt Nam. Thủ tướng cũng lưu ý các bộ, ngành về lập nhóm đối tượng ưu tiên nhập cảnh; cảng hàng không tiếp nhận, phương án giải tỏa cho cảng hàng không quốc tế; quản lý, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, cách ly phù hợp... Thủ tướng cũng giao xem xét việc tăng tần suất chuyến bay đón công dân về nước cũng như đón nhà đầu tư, chuyên gia, nhà quản lý vào Việt Nam. UBND các tỉnh phối hợp với Bộ GTVT, Bộ Tài chính tổ chức thực hiện cách ly có thu phí.