https://zingnews.vn//cac-diem-den-viet-nam-duoc-truyen-thong-quoc-te-ca-ngoi-post1096653.html
Các điểm đến Việt Nam được truyền thông quốc tế ca ngợi
Tháng 5 vừa qua, bản Cát Cát (Sa Pa, Lào Cai) được SCMP xướng tên trong danh sách 7 ngôi làng đẹp nhất thế giới du khách nên ghé thăm sau dịch Covid-19. Nằm trong thung lũng Mường Hoa, đến đây, bạn sẽ thu vào tầm mắt khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, những ngôi nhà sàn nhỏ xinh, thửa ruộng bậc thang quyến rũ và được hóa thân thành những cô gái dân tộc Mông trong bộ trang phục thổ cẩm nhiều màu sắc. Ảnh: Linhnguyen1504, puiilladaa.