https://zingnews.vn//cac-loai-thuoc-nen-chuan-bi-khi-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1242129.html
Các loại thuốc nên chuẩn bị khi điều trị Covid-19 tại nhà
Nhiều quốc gia trên thế giới đều khuyến cáo Covid-19 là bệnh có thể tự khỏi và điều trị tại nhà. Người bệnh nên sử dụng thuốc theo kê đơn của bác sĩ, giữ tinh thần lạc quan.Khi điều trị Covid-19 tại nhà, bệnh nhân nên chuẩn bị thuốc gì?Kim Anh - TP.HCM.Không có thuốc để chữa Covid-19 tại nhà. Nếu người bệnh đã phải dùng đến thuốc, oxy, tình trạng sức khỏe của họ đã đến mức phải vào bệnh viện.Tuy nhiên, trong trường hợp chưa cần chăm sóc tại cơ sở y tế, người dân cũng có thể chuẩn bị các thuốc thông thường. Trường hợp F0 sốt nhẹ, bệnh nhân có thể uống thuốc hạ sốt, uống nhiều nước hoặc bổ sung dung dịch Oresol để tránh mất nước…Một số loại thuốc, thực phẩm được khuyến cáo nên chuẩn bị như:- Thuốc hạ sốt Paracetamol: Là hoạt chất hàng đầu được khuyến cáo sử dụng để hạ sốt, giảm đau trong trường hợp bệnh nhân không có bệnh gan, thận mạn tính.Bệnh nhân chỉ nên uống Paracetamol liều 10-15 mg/kg/lần, không quá 60 mg/kg/ngày cho trẻ em và không quá 2 g/ngày với người lớn. Giảm ho bằng các thuốc ho thông thường nếu cần thiết.- Ibuprofen hoặc các thuốc khác thuộc nhóm NSAID (như Naproxen, Diclofenac...): Cũng được khuyến cáo sử dụng trong trường hợp không dùng được Paracetamol.Tuy nhiên, Ibuprofen hay các NSAID khác được không dùng cho bệnh nhân bị hen suyễn, phụ nữ có thai (giai đoạn cuối), bệnh tim mạn tính, chức năng gan, thận yếu, người bị loét hoặc xuất huyết dạ dày.- Các loại vitamin, nhất là vitamin C để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể; thậm chí F0 có thể ăn thêm tỏi, sả và các các sản phẩm tăng sức đề kháng…Người bệnh cần chú ý bổ sung dinh dưỡng phù hợp, ăn đầy đủ, nhưng cũng không nên ăn quá nhiều; bên cạnh đó cần đảm bảo vận động, tập luyện để nâng cao sức khoẻ.Người bệnh tuyệt đối không tự ý dùng thuốc kháng sinh hay các thuốc khác tại nhà. Tất cả loại thuốc kê đơn phải do bác sĩ chỉ định.Nguồn: PGS.TS Nguyễn Viết Nhung (Giám đốc Bệnh viện Phối Trung ương, Hà Nội); tiến sĩ, dược sĩ Phạm Đức Hùng (từng thực tập ở Đại học Harvard, Mỹ; tốt nghiệp tiến sĩ tại Đại học Leuven, Vương quốc Bỉ) và dược sĩ Trần Thị Quốc Tuyến (hành nghề tại Hungary).