https://zingnews.vn//cach-ly-31-hoc-sinh-ha-tinh-la-f1-cua-benh-nhan-mac-covid-19-post1225159.html
Cách ly 31 học sinh Hà Tĩnh là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19
31 học sinh mầm non và tiểu học là F1 của chùm ca bệnh 3 mẹ con dương tính với SARS-CoV-2 được đưa đi cách ly tập trung để phòng dịch.Trưa 9/6, ông Nguyễn Văn Ninh, Chủ tịch UBND xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), cho biết địa phương đang cách ly 31 học sinh là F1 của chùm ca mắc Covid-19 trên địa bàn.“31 học sinh mầm non và tiểu học là F1 của ca bệnh đang cách ly tại hai điểm trường Mầm non Thạch Tân và Thạch Linh. Trong đó, có khoảng 4 em được bố mẹ đi cách ly cùng, địa phương đã bố trí chỗ ăn, nghỉ cho người cách ly”, ông Ninh nói với Zing.31 học sinh là F1 của ca mắc Covid-19 phải cách ly tại trường. Ảnh: Thạch Hà.Theo ông Ninh, mỗi khu cách ly tập trung tại xã Tân Lâm Hương có 8 cán bộ (4 người trong khu cách ly và 4 người ở vòng ngoài). Địa phương đang hỗ trợ cơ quan chức năng khoanh vùng, truy vết các F1, F2 liên quan đến các ca bệnh.Cùng ngày, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) và giáo viên của các học sinh đã tới động viên, nấu ăn cho những F1 cách ly tại đây.“Đây là điều không ai mong muốn, phòng cùng các giáo viên đã đến động viện các cháu và hỗ trợ bánh, sữa, nấu các bữa ăn để người cách ly được yên tâm hơn”, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà, chia sẻ.Trưa 9/6, Bộ Y tế công bố thêm ba ca mắc Covid-19 ở Hà Tĩnh. Đó là ba mẹ con gồm N.T.H. (41 tuổi), P.P.N. (16 tuổi) và P.P.G. (10 tuổi, cùng trú xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà).Họ đều liên quan bệnh nhân P.C.C. (BN9117, 57 tuổi, trú phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, nhân viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh).Bánh, sữa cùng lời nhắn gửi của các giáo viên cho học sinh phải cách ly. Ảnh: Thạch Hà.Ngay khi phát hiện ca nhiễm, Hà Tĩnh đã thiết lập vùng cách ly y tế theo Chỉ thị 16 trên phạm vi 8 thôn của xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà) gồm: Trung Hòa, Thắng Hòa, 17, 18, Nhân Hòa, Tân Tiến, Bình Tiến, Đông Tân (thôn Đông Tân chỉ cách ly khu vực giáp đường tránh quốc lộ 1) với tổng số hơn 6.000 người.Như vậy, từ 5/6 đến này, Hà Tĩnh ghi nhận 13 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đã thiết lập cách ly y tế theo Chỉ thị 16 trên phạm vi 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 dân và 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà) với 6.000 dân.Các khu vực có người dương tính với nCoV cũng bị phong tỏa, phun khử khuẩn để truy vết F1, F2. Sở Y tế đang thực hiện lấy mẫu tất cả các hộ gia đình trên toàn TP Hà Tĩnh để tầm soát dịch Covid-19.