https://zingnews.vn//cac-huyen-thi-xa-o-ha-noi-san-sang-don-tre-lop-9-tro-lai-truong-post1278887.html
Các huyện, thị xã ở Hà Nội sẵn sàng đón trẻ lớp 9 trở lại trường
Đến chiều 21/11, các địa phương đã cơ bản rà soát và chuẩn bị công tác dạy trực tiếp cho học sinh lớp 9. Huyện Thanh Trì và Thanh Oai chưa đón trẻ đến lớp trong ngày 22/11.Trao đổi với Zing chiều 21/11, ông Nguyễn Đức Hòa, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Chương Mỹ, cho biết toàn huyện có tổng cộng 25/37 trường cho học sinh lớp 9 đi học. Cụ thể, 3.652 học sinh thuộc 90 lớp sẽ được đến lớp học trực tiếp kể từ ngày 22/11.Từ tối 20/11, các trường trên địa bàn đã tổ chức họp ban giám hiệu và họp phụ huynh để chuẩn bị cho việc đón trẻ đến trường. Phụ huynh được hướng dẫn kiểm tra sức khỏe, đo nhiệt độ cho con tại nhà và nhắc nhở trẻ giữ an toàn khi đến trường.Giáo viên trên địa bàn cũng được sắp xếp tiêm vaccine trước khi trở lại lớp. Đến nay, hơn 90% giáo viên đã được tiêm chủng đầy đủ, ngoại trừ các trường hợp có bệnh nền hoặc nghỉ thai sản chưa tiêm.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhà trường sẽ bố trí giãn cách lớp học theo phòng hoặc theo tầng. Sĩ số lớp vẫn không thay đổi, nhưng trẻ cần ngồi cách nhau và hạn chế tiếp xúc gần khi ở trường.Trưởng phòng GD&ĐT cho biết thêm các trường sẽ tổ chức dạy chương trình mới, tiếp nối bài giảng khi học online trước đây. Với những nội dung còn hổng, trẻ chưa nắm rõ, giáo viên sẽ chủ động bổ sung.Theo thống kê, huyện Chương Mỹ có 1-2 trường hợp học sinh chưa thể đến trường do liên quan các ca nhiễm. Nhà trường sẽ bố trí giáo viên gửi nội dung bài để các em tự ôn tập theo kịp tiến độ.Ba Vì là huyện đầu tiên tại Hà Nội cho trẻ đến trường. Ảnh: Việt Linh.Ông Phạm Văn Ngát, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thanh Trì, cho biết phòng đang tham mưu với UBND huyện để sắp xếp 5 xã (tương đương 5 trường) có đủ điều kiện an toàn cho học sinh lớp 9 trở lại lớp từ ngày 23/11.Sáng 22/11, Phòng GD&ĐT huyện Thanh Trì sẽ phối hợp với trung tâm y tế để tổ chức diễn tập công tác đón học sinh trước khi đi vào thực hiện chính thức.Huyện Thanh Oai cũng chưa thể cho học sinh đi học lại từ ngày 22/11. Cụ thể, ông Đoàn Việt Dũng, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thanh Oai, cho hay huyện chưa có trường nào đón học sinh lớp 9 trở lại.Ban đầu, một trường trên địa bàn dự kiến mở cửa, nhưng do xã xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, kế hoạch này chưa thực hiện.Ngày 20/11, Sở GD&ĐT Hà Nội gửi công văn đến UBND các huyện, thị xã trên địa bàn thành phố về việc cho trẻ đi học lại. Sau khi huyện Ba Vì thí điểm triển khai cho học sinh lớp 9 học trực tiếp, sở GD&ĐT đã có tờ trình gửi UBND thành phố về việc cho học sinh tại 17 huyện và thị xã đến trường.Theo đó, sở đề xuất xã, phường, thị trấn của các huyện, thị xã có mức độ dịch cấp độ 1, 2, trong 14 ngày tính đến 19/11 không có ca F0 trong cộng đồng, mỗi xã, thị trấn chọn một trường THCS cho học sinh lớp 9 trở lại học trực tiếp. Học sinh các khối lớp khác vẫn học trực tuyến, riêng trẻ mầm non nghỉ.Đối với trường THPT, do đặc điểm học sinh cư trú tại nhiều địa bàn khác nhau, sở đề xuất cho trẻ trở lại trường sau khi các em đã được tiêm vaccine phòng, chống Covid-19 theo nguyên tắc tiêm xong khối nào, cho học sinh khối đó học trực tiếp.Thời gian thực hiện kế hoạch bắt đầu từ ngày 22/11. Các địa phương có thể linh hoạt bố trí thời gian đi học lại phù hợp, tùy tình hình từng nơi, nhưng chậm nhất là ngày 24/11.