https://zingnews.vn//cach-bartomeu-huy-hoai-barca-trong-6-nam-post1188675.html
Cách Bartomeu hủy hoại Barca trong 6 năm
Những vụ bê bối khiến Barca đi từ đỉnh cao xuống vực sâu thất vọng trong 6 năm qua với tác nhân chính là ông Josep Bartomeu.5/6/2015 là ngày trọng đại với Barca khi họ vô địch Champions League với HLV Luis Enrique và hoàn tất cú ăn ba sau khi lên ngôi tại La Liga và Copa del Rey.6 năm đã trôi qua từ ký ức không thể quên đó, Barca lao từ ngai vàng của bóng đá châu Âu xuống cuộc khủng hoảng tài chính trầm trọng và bê bối không thể gột rửa.Trung tâm trong mọi vấn đề đã và luôn là cựu chủ tịch Josep Bartomeu, người vừa bị bắt giữ sau những lời cáo buộc liên quan tới vụ Barcagate, vốn bị vạch trần từ tháng 2/2020.Ông Bartomeu để lại nhiều hậu quả cho Barca. Ảnh: Getty.Bartomeu đã trúng cử chức chủ tịch Barca chỉ vài ngày sau khi đội chủ sân Camp Nou lên đỉnh châu Âu. Từ đó tới giờ, Barca không thể tái hiện lại vinh quang đó.Trước cuộc bầu cử, ban lãnh đạo cũ của Barca, với chính Bartomeu là một thành viên, đã hủy hợp đồng quảng cáo với Qatar Airways. Bartomeu tin với vinh quang từng chức vô địch Champions League, Barca có quyền tìm kiếm một lời đề nghị tốt hơn. Song chẳng có lời đề nghị nào tới, và quan hệ của Barca với Qatar đổ bể.Trên khía cạnh thể thao, Barca chi hàng trăm triệu euro để mang về những ngôi sao sớm bị bật bãi như Arda Turan, Aleix Vidal, Lucas Digne, Paco Alcacer, Andre Gomes hay Samuel Umtiti.Song song với đó, Barca chi rất nhiều tiền để giữ chân Jordi Alba, Sergio Busquets, Gerard Pique và Luis Suarez.Hệ quả là Barca trở thành CLB sở hữu quỹ lương cao nhất bóng đá châu Âu, và toàn bộ trở thành thảm họa không thể cưỡng lại khi dịch Covid-19 bùng nổ.Sự thất vọng còn đến vào mùa hè 2017 khi PSG, một CLB thuộc quyền sở hữu của Qatar, cướp Neymar khỏi Camp Nou bằng việc trả đủ phí phá vỡ hợp đồng. Barca nhận được rất nhiều tiền từ Neymar, nhưng thất bại trong việc tái đầu tư khi mua Ousmane Dembele và Philippe Coutinho. Không ai trong số này lấp được vào khoảng trống của siêu sao người Brazil.Việc Real Madrid vô địch Champions League càng khiến Barca bẽ mặt khi trong thời gian đó, họ liên tục nhận những thất bại trước AS Roma hay Liverpool.Một năm sau trở thành chủ tịch, Bartomeu chứng kiến Barca nhận 2 án phạt liên quan tới việc trốn thuế từ vụ chiêu mộ Neymar. Cả Bartomeu và người tiền nhiệm Sandro Rossel đều được tuyên bố vô tội, nhưng hình ảnh Barca bị ảnh hưởng nặng nề.Danh sách những bê bối của Bartomeu còn kéo dài khi Barca tổ chức trận gặp Las Palmas mà không có khán giả trong ngày xứ Catalunya tổ chức cuộc trưng cầu dân ý.Messi nhiều khả năng sẽ rời Barca vào cuối mùa giải. Ảnh: Getty.Giọt nước tràn ly tất cả chính là vụ Barcagate. Bartomeu đã thuê một công ty truyền thông để bôi nhọ những thành viên trong đội hình Barca và đội ngũ lãnh đạo. Trước khi rời Barca, Bartomeu còn hủy hoại chính mối quan hệ với các cầu thủ, trong đó có Lionel Messi.Siêu sao người Argentina đã chỉ trích Bartomeu thông qua buổi phỏng vấn với Goal. Anh gọi cựu chủ tịch Barca là kẻ lừa gạt khi liên tục nói dối anh trong nhiều vấn đề.Messi đã yêu cầu được rời Barca, trực tiếp mở ra cuộc khủng hoảng không tưởng ở Camp Nou. Sau đó Messi đồng ý ở lại, nhưng việc El Pulga rời Barca giờ được ấn định vào tháng 6/2021.Khi Barca giành cú ăn ba vào năm 2015, những cule bi quan nhất cũng không dám nghĩ đội bóng con cưng của họ sẽ chạm đáy đúng 6 năm sau đó. Bartomeu đã bị bắt và có thể phải ngồi tù, nhưng những hệ lụy mà người đàn ông này để lại tại Camp Nou không thể được giải quyết trong một sớm một chiều.