https://zingnews.vn//cac-nuoc-manh-tay-dep-bo-ung-dung-tim-sugar-daddy-post1185272.html
Các nước mạnh tay dẹp bỏ ứng dụng tìm sugar daddy
Chính phủ nhiều quốc gia bắt đầu có những động thái quyết liệt nhằm ngăn chặn sự phát triển của hình thức hẹn hò đổi tình lấy tiền ở giới trẻ.Chiều 17/2, Cục Điều tra Hình sự bang Selangor (Malaysia) bắt giữ Darren Chan (34 tuổi) - nhà sáng lập của Sugarbook - với cáo buộc môi giới mại dâm, theo VICE.Sugarbook là trang web môi giới “hẹn hò kẹo ngọt” (sugar dating) do CEO Chan sáng lập với mục đích kết nối những sugar baby trẻ tuổi và đại gia lắm tiền, nhiều của.Nền tảng này nhanh chóng thu hút vô số thanh niên Malaysia tham gia nhằm đổi tình lấy tiền, kiếm thêm thu nhập trong thời điểm dịch bệnh. Đặc biệt, số lượng sinh viên đại học đăng ký làm sugar baby với hy vọng được các đại gia chu cấp ngày càng nhiều.CEO Darren Chan bị bắt giữ hôm 17/2. Ảnh: Sugarbook.Ở trường hợp tương tự, Sigurd Vedal (47 tuổi) - giám đốc điều hành website môi giới sugar dating có tên Rich Meet Beautiful - bị bắt giữ và truy tố tại Bỉ vào năm 2019.Người này bị cáo buộc với các tội danh đồi trụy, kích động hành vi đồi trụy tại nơi công cộng và vi phạm luật chống phân biệt giới tính.Cụ thể, năm 2018, xe tải với nội dung quảng cáo cho trang web này thường xuyên xuất hiện bên ngoài khuôn viên Đại học Brussel, mời gọi sinh viên “cải thiện cuộc sống bằng cách hẹn hò với các sugar daddy”.Các công tố viên đang yêu cầu bản án 6 tháng tù treo cùng khoản tiền phạt 34.000 bảng Anh cho cá nhân Vedal và 216.000 bảng Anh tiền đối với công ty.CEO Sigurd Vedal bị bắt giữ tại Bỉ vào năm 2019. Ảnh: LA Weekly.Nhiều năm trở lại đây, đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19, sugar dating trở thành hiện tượng phổ biến trên thế giới.Ở đó, các nữ/nam thanh niên hẹn hò với đàn ông/phụ nữ giàu có, lớn hơn nhiều tuổi để đổi lấy tiền bạc, quà tặng có giá trị lớn.Trong một thông báo trước đây, CEO Chan ước tính số lượng phụ nữ chọn làm sugar baby tại Malaysia tăng lên tới 40%, với hơn 12.705 đối tượng là sinh viên.Thậm chí, nền tảng này còn công khai danh sách 10 trường đại học công và tư thục có số lượng sinh viên làm “bé đường” nhiều nhất."Trung bình các sugar baby nhận khoảng 620 USD tiền tiêu vặt hàng tháng từ bố đường. Họ sử dụng khoản tiền này để chi trả học phí hoặc tiêu xài cho bản thân", Chan nói.Theo một số báo cáo được Sugarbook công bố trên TechNave, Malaysia hiện có khoảng 42.500 sugar daddy - con số cao thứ ba ở châu Á, chỉ sau Ấn Độ (338.000) và Indonesia (60.250).Chính quyền vào cuộcKhi xu hướng “hẹn hò kẹo ngọt” dần phổ biến rộng rãi trên thế giới, giới chức nhiều quốc gia đang dốc sức ngăn cấm, chặn quyền truy cập của các website môi giới sugar dating nhằm bảo vệ giới trẻ.Tại Trung Quốc, Seeking Arrangement - ứng dụng môi giới hẹn hò do người đàn ông Mỹ gốc Singapore Brandon Wade sáng lập - từng là app điện thoại đứng đầu bảng xếp hạng về lượt tải về trên iOS và Android.Với khẩu hiệu “Tình yêu là khái niệm do người nghèo tạo ra”, Seeking Arrangement kết nối nam giới giàu có với các cô gái trẻ tuổi, phần lớn là sinh viên.Để đăng ký sử dụng, thành viên nam cần chứng minh thu nhập hàng năm trên 47.000 USD , tài sản ròng từ 92.000 USD và đóng phí hoạt động 61 USD /tháng.Tính đến năm 2018, nền tảng này có hơn 300.000 người dùng tại xứ tỷ dân. Theo China Daily, Seeking Arrangement đặt mục tiêu thu hút nhiều ứng viên nữ trẻ đẹp hơn nữa để thành viên nam có thêm sự lựa chọn.Ngày càng nhiều ứng dụng, website môi giới "hẹn hò kẹo ngọt" bị khai tử trên thế giới. Ảnh: NY Post.Sau thời gian hoạt động ngắn ngủi, ứng dụng này nhanh chóng bị cấm trên mạng xã hội WeChat vì “cổ súy mối quan hệ không lành mạnh giữa các cô gái trẻ và các sugar daddy giàu có”.Trả lời China Daily, luật sư Yi Shenghua cho biết dịch vụ từ các website tương tự thường đội lốt “môi giới hẹn hò” để hoạt động mại dâm trá hình. Người sáng lập và điều hành nền tảng có thể đối mặt với cáo buộc hình sự, tùy thuộc vào khoản tiền giao dịch và số người liên quan.Tại Singapore, các trang web môi giới sugar dating sẽ bị Cơ quan Quản lý Phát triển Truyền thông (MDA) chặn truy cập vì “cổ súy các mối quan hệ không lành mạnh, ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội”.Song, trước tình trạng gia tăng mạnh mẽ từ trào lưu “đổi tình lấy tiền”, cơ quan chức năng đảo quốc sư tử nhận định đây chưa phải giải pháp tối ưu. “Có quá nhiều nền tảng tương tự nên khó lòng chặn từng cái một”, người phát ngôn MDA nói với The Straits Times.Ông Seah Kian Peng, thành viên Quốc hội Singapore, cho rằng các nhà chức trách nên ngăn chặn triệt để hoạt động của loại hình hẹn hò này.“Chúng tôi không muốn hình thức sugar dating tồn tại ở Singapore. Tất cả đều ủng hộ lệnh cấm toàn diện hoạt động của các nền tảng môi giới như trên. Dù các website, ứng dụng mới sẽ xuất hiện, chúng ta vẫn phải làm mọi thứ có thể để bảo vệ người dân, đặc biệt là giới trẻ, khỏi nguy cơ bị lợi dụng”, ông Seah nói.Trong phiên tòa xét xử CEO Sigurd Vedal của trang Rich Meet Beautiful, công tố viên khẳng định: “Dù sử dụng ngôn từ hoa mỹ thế nào, ai cũng hiểu bản chất của những website này. Các cô gái trẻ trở thành đối tượng mua bán, buộc phải trao mình để đổi lấy tiền bạc phù phiếm”.Lừa đảo, mại dâm trá hìnhNhiều lầm tưởng cho rằng sugar daddy là lối thoát của những thanh niên trẻ tuổi và nghèo túng.Thực tế, Crime Reads từng cảnh báo rằng đằng sau những lời hứa ngon ngọt về các món quà tặng đắt đỏ, chuyến du lịch sang chảnh, tiền bạc… là hàng loạt mối nguy hiểm không thể lường trước. Trang tin cũng ví von sugar dating là “phiên bản được tô hồng” của hoạt động mại dâm.“Đó chính là hoạt động mại dâm trá hình”, Giáo sư Peter Fleming của ĐH Công nghệ Sydney - người từng viết một cuốn sách về “bố đường” - khẳng định.Ông nhận định các trang web trên chỉ đơn giản đang bán “ảo mộng” cho các phụ nữ trẻ với điểm cốt lõi là “sự phụ thuộc về kinh tế”.Nhiều cô gái trở thành nạn nhân của sugar dating do nhẹ dạ, cả tin. Ảnh: Adobe Stock.Elizabeth Mirah là một trong những nạn nhân của mô hình "hẹn hò kẹo ngọt".Kẻ từng lừa đảo cô hành xử không khác gì một sugar daddy bình thường. Ban đầu, người này tiếp cận cô gái đến từ bang Massachusetts (Mỹ) qua mạng xã hội FetLife. Hắn tự nhận mình giàu có và đề nghị bao nuôi cô.“Chúng tôi trao đổi nhiều lần và ông ấy có vẻ tử tế, không có gì đáng ngờ”, Elizabeth nói.Khi người này hỏi chi tiết về tài khoản ngân hàng của cô, Elizabeth trở nên nghi ngờ. Nhưng nghĩ tới chuyện sắp mất việc làm vì Covid-19, cô tự nhủ bản thân “chẳng còn gì để mất” và cung cấp thông tin theo yêu cầu của sugar daddy. Không lâu sau, hai tấm séc trị giá 1.500 USD bất ngờ xuất hiện trong tài khoản của Elizabeth.Cô vô cùng cảm kích và trở nên tin tưởng vào gã lạ mặt. Vì vậy, khi nhà hảo tâm bí ẩn này bảo cô gửi 500 USD cho cháu trai của ông ta, cô gái không do dự chút nào và thực hiện yêu cầu này 2 lần.Trong thâm tâm, Elizabeth chỉ thắc mắc vì sao người này không tự chuyển tiền mà cần cô làm trung gian. Tuy nhiên, cô gái cảm thấy bản thân mang nợ vì món quà nhận được trước đó.Ba ngày sau, tấm séc được tặng trước đó bị trả lại. Khoản tiền 3.000 USD “không cánh mà bay” cùng với sugar daddy và 1.000 USD cô dành dụm được suốt thời gian qua.Khi nhận ra mình bị lừa, cô gái liền nộp đơn khiếu nại để đòi lại tài sản.Đáng nói, Elizabeth chỉ là một trong số hàng trăm nạn nhân bị lừa đảo bởi những kẻ mạo danh “bố đường”. Chúng lợi dụng sự cô lập và thiếu thốn tài chính của mọi người ở thời điểm giãn cách xã hội để thực hiện chiêu trò.Các trang web môi giới hẹn hò "bố đường - bé kẹo" thường không quản lý chặt chẽ, xác thực thông tin thành viên đăng ký. Ảnh: GQ.Zoe - nữ sinh 19 tuổi đến từ Anh - nói với Independent UK rằng kiếm tiền từ các mối quan hệ với sugar daddy không đơn giản như nhiều người nghĩ.Cô từng bị một số gã yêu cầu gửi clip nhạy cảm trước khi hẹn hò chính thức, hoặc chỉ nhận được 70 bảng Anh ( 97 USD ) cho lần gặp đầu tiên với một sugar daddy 40 tuổi.Leila chỉ mới 18 tuổi khi sử dụng trang web Sugar Daddy Meet. Cô kể chuyện mình bị “ông bố kẹo ngọt” bắt cóc và ép quan hệ tình dục trong chương trình Nine’s 60 Minutes (Australia).“Nếu chưa sẵn sàng quan hệ tình dục với những người đàn ông lớn tuổi, bạn đừng nên truy cập trang web bởi bạn sẽ tự đặt mình vào tình huống đó”, cô nói.Phía Sugar Daddy Meet sau đó cho biết người đàn ông này từng bị khiếu nại tới 9 lần. Tuy nhiên, trang web chỉ cấm cửa ông ta một thời gian ngắn và cho phép hoạt động trở lại chỉ với 1 cảnh báo.