https://zingnews.vn//cach-ly-gan-200-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-601-va-602-mac-covid-19-post1114803.html
Cách ly gần 200 người tiếp xúc bệnh nhân 601 và 602 mắc Covid-19
Đắk Lắk đang cách ly hơn 7.000 người, trong đó có 196 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 601 và 602.Sáng 3/8, Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk có văn bản gửi Bệnh viện đa khoa khu vực 333 và Trung tâm Y tế huyện Krông Búk (Đắk Lắk), yêu cầu sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp nghi nhiễm và mắc Covid-19.Đến ngày 3/8, Đắk Lắk có 3 trường hợp mắc Covid-19, toàn tỉnh đang cách ly hơn 7.000 người. Trong đó, 74 trường hợp được cách ly tại cơ sở y tế, 225 người ở khu cách ly tập trung và 6.967 người cách ly tại nhà.Liên quan đến bệnh nhân thứ 601 và 602, ngành y tế đã cách ly 196 người tiếp xúc gần.Sở Y tế yêu cầu 2 đơn vị trên rà soát, bố trí nhân lực, trang thiết bị, phương tiện, vật tư, thuốc; điều chỉnh phương án thiết lập khu vực cách ly phù hợp; sẵn sàng tổ chức thu dung, điều trị các trường hợp nhiễm và ca mắc Covid-19, dự phòng quá tải tại Bệnh viện Lao Phổi nếu dịch lan rộng.TP Buôn Ma Thuột phong tỏa các tuyến đường Hoàng Diệu, nơi bệnh nhân 601 ở. Ảnh: T.N.Sở Y tế yêu cầu các đơn vị đảm bảo phân luồng theo đúng hướng dẫn, tăng cường thực hiện công tác kiểm soát nhiễm khuẩn, tránh xảy ra lây nhiễm chéo trong cơ sở khám chữa bệnh.Ngoài ra, Sở Y tế cũng giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên hỗ trợ về chuyên môn, kỹ thuật trong triển khai thực hiện phương án thiết lập khu vực cách ly và các hoạt động liên quan đến phòng chống dịch bệnh tại các đơn vị.UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu đóng cửa tất cả dịch vụ không cần thiết, gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố. Các xưởng, cơ sở, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, công nhân đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật cần thiết như mua lương thực thực phẩm, thuốc men, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp và đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.