https://zingnews.vn//cach-tra-cuu-thong-tin-benh-nhan-dang-dieu-tri-covid-19-tai-tphcm-post1253504.html
Cách tra cứu thông tin bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại TP.HCM
Thông qua hệ thống tra cứu thông tin F0, người nhà có thể biết thân nhân đang được điều trị ở đâu, đã rời khu cách ly hoặc xuất viện.Tôi muốn biết thông tin người thân đang điều trị Covid-19 ở đâu, tình trạng như thế nào. Tôi cần làm gì?Hải Anh, TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCMHệ thống tra cứu thông tin người bệnh Covid-19 được triển khai thông qua việc kết nối thông tin bệnh nhân trên hệ thống quản lý bệnh viện, cơ sở điều trị để cung cấp cho gia đình bệnh nhân có thể tra cứu được tình trạng bệnh nhân, nhắn tin đến người nhà khi tình trạng bệnh của bệnh nhân thay đổi.Để tra cứu thông tin người bệnh Covid-19 đang điều trị, thân nhân nhập thông tin của F0 tại địa chỉ https://tracuuf0.medinet.org.vn.Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19 sẽ tra cứu đầy đủ thông tin về người cách ly, F0 đang điều trịhay đã rời khỏi khu cách ly, xuất viện.Thông tin về người bệnh Covid-19 sau khi tra cứu bao gồm:+ Bệnh viện điều trị: Tên bệnh viện, địa chỉ, số điện thoại+ Tình trạng bệnh: Không triệu chứng/mức độ nhẹ/trung bình/nặng/nguy kịch+ Thông tin về người bệnh: Họ tên; giới tính; năm sinh, CMND/CCCD; địa chỉ (phường, quận, thành phố).Thân nhân sẽ nhận được tin nhắn cập nhật thông tin diễn tiến của người bệnh qua số điện thoại người thân đã đăng ký khi bệnh nhân nhập viện. Hệ thống sẽ nhắn tin đến người thân khi bệnh nhân có sự thay đổi về tình trạng sức khỏe, chuyển viện hoặc xuất viện.