https://zingnews.vn//cach-ly-60-f1-cua-nhan-vien-ban-che-mac-covid-19-post1223843.html
Cách ly 60 F1 của nhân viên bán chè mắc Covid-19
Bệnh nhân 8430 làm việc tại quán chè Changhi ở quận Gò Vấp, TP.HCM. Sau khi trở về Tiền Giang, sinh viên này đã tiếp xúc nhiều người.Ngày 5/6, Tiền Giang ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên ngoài cộng đồng. Bệnh nhân mang mã số 8430, là sinh viên, F1 của bệnh nhân 6292.Nam sinh này làm việc tại quán chè Changhi ở 13 Phạm Ngũ Lão, phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM. Ngày 28/5, bệnh nhân từ TP.HCM trở về quê ở xã Nhị Quý, thị xã Cai Lậy, sau đó đi dự đám giỗ và tiếp xúc với nhiều người.Hàng quán dọc quốc lộ 1 ở Tiền Giang tạm ngừng hoạt động sau khi tỉnh ghi nhận ca mắc Covid-19. Ảnh: Đ.Đ.Sau khi có kết quả xét nghiệm của nam sinh này, tỉnh Tiền Giang đã truy vết F1, F2 và F3.Ngành y tế đã lập danh sách 60 ca F1 để đưa đi cách ly tập trung. Số F2, F3 lần lượt là 81 và 263 người. Theo kết quả xét nghiệm, 41 trường hợp F1 âm tính với SARS-CoV-2.Một phần ấp Quý Thành ở xã Nhị Quý đã được phong tỏa. Chính quyền địa phương đã phun khử khuẩn những nơi bệnh nhân đã đến. Nhà chức trách yêu cầu người dân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, từ ngày 4/6, tỉnh Tiền Giang đã tạm dừng hoạt động toàn bộ các cơ sở kinh doanh ăn uống, nước giải khát dọc quốc lộ 1.