https://zingnews.vn//cach-dang-ky-tiem-vaccine-covid-19-online-post1237726.html
Cách đăng ký tiêm vaccine Covid-19 online
Theo quyết định của Bộ Y tế, người dân tại TP.HCM và cả nước sẽ được đăng ký tiêm phòng vaccine qua hình thức trực tuyến.Người dân đã được đăng ký tiêm phòng vaccine Covid-19 chưa và đăng ký bằng cách nào?Mỹ Uyên - TP.HCM.Quyết định số 3355/QĐ-BYT, ban hành ngày 8/7/2021 của Bộ Y tếNgày 10/7, Bộ Y tế phát động chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 toàn quốc. Đây là chiến dịch lớn nhất lịch sử, diễn ra từ tháng 7/2021 đến tháng 4/2022. Mục tiêu là tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm phòng vaccine Covid-19 trong năm 2021. Hết quý I/2022, trên 70% dân số được tiêm vaccine.Để công khai minh bạch thông tin và tạo điều kiện thuận lợi cho các cá nhân, tổ chức, đơn vị, địa phương trong quá trình triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19, Bộ Y tế đã triển khai nền tảng quản lý tiêm chủng vaccine Covid-19.Với quyết định này, người dân tại TP.HCM và tất cả địa phương trên cả nước có thể đăng ký tiêm chủng vaccine Covid-19 trực tuyến (online) bằng 2 cách:- Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19: Truy cập ở đường dẫn: https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal/register-person để đăng ký trực tiếp trên website.Địa chỉ trên cũng là nơi công khai và cập nhật thường xuyên thông tin vị trí, số bàn tiêm, thông tin người phụ trách để người dân thuận tiện theo dõi.- Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử: Đăng ký tiêm vaccineCovid-19 bằng cách truy cập đường dẫn https://hssk.kcb.vn/#/sskdt để tải ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử".Để đăng ký tiêm, người dân phải cung cấp thông tin cá nhân, kê khai trên bảng đăng ký. Các thông tin được chuyển đến các điểm tiêm chủng mà người dân đã đăng ký.Các điểm tiêm sẽ sàng lọc, đánh giá tính chính xác của thông tin, lên danh sách. Khi có vaccine sẽ báo cho người dân, hẹn thời gian đến khám sàng lọc và thông báo lịch tiêm cụ thể.