https://zingnews.vn//cac-dia-phuong-an-dinh-thoi-gian-tiem-vaccine-cho-hoc-sinh-post1274599.html
Các địa phương ấn định thời gian tiêm vaccine cho học sinh
Sau TP.HCM, nhiều địa phương khác đã tổ chức tiêm vaccine cho học sinh hoặc ấn định ngày triển khai.Theo kế hoạch của Bộ Y tế, trong tháng 11, chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 18 tuổi diễn ra trên toàn quốc.Sáng nay, 16 điểm tại các quận, huyện của Đà Nẵng đã đồng loạt triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh. Theo kế hoạch của Sở Y tế Đà Nẵng, việc tiêm chủng cho học sinh sẽ diễn ra từ ngày 2/11 đến ngày 4/11.Học sinh Đà Nẵng được tiêm vaccine vào sáng 2/11. Ảnh: Báo Đà Nẵng.Các đối tượng tiêm lần này là nhóm học sinh lớp 10, 11 và 12 tại các trường, trung tâm trực thuộc quản lý của sở GD&ĐT; trẻ trong độ tuổi từ 15 đến dưới 18 đang theo học tại các trường dạy nghề trên địa bàn thành phố; được nuôi dưỡng, chăm sóc tại các trung tâm bảo trợ trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; nhóm trẻ không đi học, trẻ khuyết tật đang cư trú trên địa bàn thành phố không thuộc các đối tượng do 2 sở trên lập danh sách.Học sinh sẽ đi tiêm theo thứ tự ưu tiên từ độ tuổi cao đến thấp, từ lớp 12 đến lớp 11, 10.Thông tin từ Sở GD&ĐT Đồng Nai cho biết sở đang phối hợp với sở Y tế và UBND các huyện, thành phố, thống kê số liệu, đăng ký tiêm vaccine cho 239.627 học sinh từ 12 đến dưới 18 tuổi đang học tập tại các trường học trên địa bàn tỉnh.Sở Y tế Đồng Nai đã trình UBND tỉnh phương án tiêm vaccine cho học sinh trong đợt đầu. Trong đợt này, học sinh lớp 10, 11, 12 được ưu tiên tiêm trước. Các trường đang khẩn trương hoàn thành việc lập và gửi danh sách những học sinh này cho trung tâm y tế các huyện, thành phố. Dự kiến, Sở Y tế Đồng Nai sẽ triển khai tiêm vaccine cho học sinh từ ngày 3/11.Trong khi đó, học sinh trong độ tuổi tiêm chủng ở Sóc Trăng đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 từ ngày 1/11. Theo kế hoạch của tỉnh Sóc Trăng, từ ngày 1/11 đến ngày 5/11, tỉnh sẽ tiêm mũi một cho trẻ em từ 16 đến dưới 18 tuổi (học sinh lớp 10 đến lớp 12).Từ ngày 26/11 đến ngày 30/11, những em này sẽ được tiêm mũi 2. Từ ngày 1/12 đến ngày 6/12, trẻ em từ 12 đến dưới 16 tuổi (học sinh lớp 6 đến lớp 9) sẽ tiêm mũi 1 và các em này sẽ tiêm mũi 2 từ ngày 26/12 đến 30/12.Học sinh thành phố Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) được tiêm vaccine ngày 1/11. Ảnh: CTTĐT Sóc Trăng.Học sinh thuộc nhóm tuổi 15-17 ở Bình Dương được tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 từ sáng 31/10. Theo kế hoạch của Sở Y tế Bình Dương, ngày 31/10-2/11, địa phương tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi một cho hơn 42.000 học sinh trên địa bàn tỉnh.Dự kiến, tổng số liều vaccine tiêm cho trẻ trong độ tuổi này là 58.500 liều Pfizer. Các địa phương sẽ tổ chức đồng loạt theo chiến dịch ngắn ngày với các địa điểm tiêm như trường học, các cơ sở bảo trợ xã hội. Riêng trẻ không đến trường sẽ tiêm tại trung tâm y tế huyện, thị, thành phố hoặc trạm y tế xã.Ngày 31/10, Ninh Bình đã thực hiện chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh từ 15 đến dưới 18 tuổi đang học tại các trường THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp trong tỉnh.Những đối tượng là học sinh không đủ điều kiện tiêm, như có bệnh lý nền, tiền sử dị ứng... được tổng hợp về trung tâm y tế trên địa bàn để triển khai khám sàng lọc và tiêm sau khi kết thúc chiến dịch.TP.HCM là địa phương đầu tiên trên cả nước triển khai tiêm vaccine cho học sinh từ ngày 28/10 (riêng quận 1 và huyện Củ Chi tiêm từ ngày 27/10). Cập nhật đến chiều ngày 31/10, hơn 352.000 trẻ từ 12 đến 17 tuổi được tiêm. Nhiều quận, huyện dự kiến hoàn thành theo đúng kế hoạch.TP.HCM có khoảng 780.000 trẻ 12-17 tuổi cần tiêm vacine. Theo kế hoạch, mũi một sẽ tiêm trong 5 ngày và tiêm vét trong 2 ngày.