https://zingnews.vn//thi-tran-dai-loan-chong-bien-chung-delta-post1259525.html
Cách thị trấn ở Đài Loan đánh bại biến chủng Delta
Thành công của thị trấn nghèo Phương Sơn ở Đài Loan trong việc dập tắt biến chủng Delta được cho là hình mẫu để nhiều nơi khác noi theo trong cuộc chiến với Covid-19.Một ngày làm việc ở thị trấn Phương Sơn, quận Bình Đông bắt đầu trước bình minh và kết thúc vào giữa trưa, khi những người nông dân ngồi trong bóng mát, cùng nhau ăn tôm và uống bia Đài Loan.Là nơi sinh sống của khoảng 5.500 người, Phương Sơn được bao quanh bởi núi và biển. Khung cảnh nơi đây yên bình và đẹp như tranh vẽ.Nhưng trong vài tháng qua, một điều đáng chú ý đã xảy ra tại đây: Một trong những khu vực nghèo nhất Đài Loan đã đánh bại biến chủng Delta.Thành công của Phương Sơn là hình mẫu cho các nơi noi theo trong cuộc chiến với Covid-19, theo Guardian.Một khu dân cư ở quận Bình Đông, Đài Loan. Ảnh: Guardian.Sự xuất hiện của biến chủng DeltaPhương Sơn có nhiều lợi thế để phòng chống dịch: Đây là một vùng nông thôn với mật độ dân cư thấp và tính tuân thủ cộng đồng cao. Nhưng thị trấn này cũng có nhiều bất lợi: Hệ thống y tế "không đủ nguồn lực"; 20% dân số trên 65 tuổi và tỷ lệ tiêm phòng gần như bằng 0.Vào tháng 6, giữa lúc Đài Loan chứng kiến đợt bùng phát dịch tồi tệ nhất với hàng nghìn trường hợp nhiễm biến chủng Alpha, giới chức quận Bình Đông cũng đã phát hiện số lượng lớn ca nhiễm virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân đầu tiên được xác định là ông Chang Feng-nan, 63 tuổi, một tài xế taxi. Giám đốc y tế của khu vực, ông Shy Cherng-Guei, ngay lập tức yêu cầu giải trình tự bộ gene những trường hợp mắc virus đầu tiên.Hai ngày sau, kết quả trả về dương tính với biến chủng Delta.“Tôi đã rất sốc”, lãnh đạo của quận, ông Pan Men-An, nhớ lại. “Tất cả biện pháp phòng ngừa trước đó đều dành cho biến chủng Alpha. Chúng tôi không biết phải tham khảo ai về biến chủng Delta”.Biến chủng Delta sau đó lây lan nhanh chóng. Tổng cộng 667 người đã được cách ly hoặc nhập viện.Điều đáng ngạc nhiên là đợt bùng phát dịch tại Phương Sơn kết thúc chỉ 19 ngày sau đó. Ca mắc dừng lại ở con số 17, với duy nhất một trường hợp tử vong.Chìa khóa thành côngThành công của thị trấn Phương Sơn đến từ 3 yếu tố chính: Tốc độ, sự kiên quyết và ý thức phối hợp của cộng đồng.Ông Shy nói rằng phản ứng của địa phương với nguồn lực cung cấp bởi chính quyền trung ương là chìa khóa quan trọng; nhưng sự hợp tác của người dân và các quy tắc vệ sinh có sẵn (đeo khẩu trang và rửa tay) cũng rất cần thiết.Y tá trưởng của phòng khám sức khỏe thị trấn Phương Sơn kể lại: “Người dân trong các làng liên tục gọi điện đến trung tâm để hỏi tình hình diễn biến ra sao, họ cần làm gì và làm thế nào để ngăn chặn virus”. Uớc tính có tới 2.300 cuộc gọi đến trung tâm trong ngày cao điểm, bà nói.Một phụ nữ đeo khẩu trang trên đường tại thị trấn Phương Sơn, quận Bình Đông. Ảnh: Guardian.Trước khi nhận được kết quả kiểm tra bộ gene, lãnh đạo quận đã ra lệnh phong tỏa các ngôi làng phát hiện ca nhiễm trong vòng 3 ngày để khử trùng.Các hộp thực phẩm và nhu yếu phẩm hàng ngày được chuyển đến từng hộ gia đình. Chính quyền thành lập một trung tâm chỉ huy nơi các quan chức y tế cấp cao bàn bạc hàng đêm để ban hành các biện pháp mới.Hơn 14.000 người đã được xét nghiệm. Chính quyền trung ương chuyển hướng 1.200 liều vaccine cho tất cả người lớn có kết quả xét nghiệm âm tính.Ông Lu Meng-lun, người đứng đầu trung tâm chỉ huy cho biết: “Chúng tôi cảm thấy như những người lính được giao nhiệm vụ”.Những điểm cần cải thiệnTại một ngôi chùa, đại diện làng Phương Sơn Lin Jung-ji nói rằng ông tự hào về cộng đồng vì đã chăm sóc lẫn nhau, nhưng lẽ ra phải có nhiều sự hỗ trợ hơn. “Tôi ước có nhiều nguồn lực và trợ cấp hơn cho những người bị ảnh hưởng bởi virus hoặc những người bị mất doanh thu”, ông nói.Đợt bùng phát và phong tỏa xảy ra trùng với vụ thu hoạch xoài quan trọng hàng năm đã gây thiệt hại lớn cho nhiều nông dân địa phương.Trong khi đó, tài xế taxi Chang, người mắc biến chủng Delta đầu tiên tại Đài Loan cũng cảm thấy không hài lòng.Ông vẫn đang phải chịu đựng một số di chứng sau khi khỏi bệnh. Mẹ của ông cũng phải nhập viện do Covid-19. Tuy nhiên, ông không nhận được một cuộc gọi tái khám nào kể từ khi xuất viện 2 tháng trước và bị từ chối giúp đỡ tài chính cho việc chăm sóc mẹ ông.Tài xế Chang, người mắc biến chủng Delta đầu tiên tại Đài Loan. Ảnh: Guardian.Nhiều người ở Phương Sơn đổ lỗi cho Trung tâm Chỉ huy Dịch tễ (CECC) vì để bùng phát dịch.Trước những chỉ trích về quy trình cách ly lỏng lẻo, CECC sau đó đã yêu cầu tất cả những người tới Đài Loan phải cách ly trong các khách sạn.Những biện pháp được áp dụng ở quận Bình Đông, bao gồm xét nghiệm lần 2 trước khi xuất viện và mở rộng xét nghiệm cũng đã được áp dụng khắp Đài Loan.Phản ứng của quận Bình Đông với đợt bùng phát có thể chưa hoàn hảo, nhưng vẫn hiệu quả hơn hầu hết quốc gia trên thế giới.Giám đốc y tế khu vực, ông Shy Cherng-Guei nói: “Tôi không nghĩ rằng đợt bùng phát có thể được kiềm chế nhanh như vậy. Biến chủng Delta đã lây lan rất đáng sợ trên thế giới. Ngăn chặn được nó rồi, tôi cảm giác như đang nằm mơ vậy”.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.