https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-quet-to-chim-khoi-may-bay-chuan-bi-cat-canh-lai-post1234505.html
Các hãng hàng không quét tổ chim khỏi máy bay, chuẩn bị cất cánh lại
Sau hơn một năm du lịch đóng băng vì Covid-19, các hãng hàng không đang kéo máy bay đi bảo trì và quét sạch tổ chim, bọ và nấm mốc trước khi đưa chúng trở lại đường băng.Tại Paris tuần này, một chiếc máy bay của Air France đậu bên ngoài sân bay Orly một năm nay được kéo đi và đưa đến xưởng để bảo trì và sửa chữa.Ngoài các yếu tố kỹ thuật, việc máy bay đắp bạt trong thời gian dài đã tạo ra rất nhiều vấn đề, Vincent Rigaudie - một trong những người chịu trách nhiệm chuẩn bị máy bay của Air France tại Orly - giải thích trong tiếng ồn ào của loa phóng thanh nhằm xua đuổi lũ chim bồ câu, theo AFP.Lũ chim thích làm tổ trên những chiếc máy bay không hoạt động, đặc biệt là trên phần cánh. Phân của chúng có tính ăn mòn.Hai vấn đề khác là nấm gây nhiễm bẩn thùng nhiên liệu, và côn trùng làm tắc cảm biến tốc độ không khí.Các tấm bạt bảo vệ máy bay là một trong những nguyên nhân gây nấm mốc vì ẩm tích tụ bên dưới.Tuy đã đặt túi hút ẩm gần các cánh quạt, nấm mốc do ẩm vẫn có thể xuất hiện.Một chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Emirates từ Dubai đã hạ cánh xuống sân bay Nice ngày 2/7, sau hơn một năm đường bay không hoạt động vì đại dịch. Ảnh: AFP.Kỹ thuật viên Julien Breuzard cho biết tùy thuộc vào nơi máy bay đậu mà độ ăn mòn khác nhau, chẳng hạn như nếu đậu ở một thành phố nóng ẩm và ô nhiễm, máy bay có thể bị ăn mòn nhiều hơn mức bình thường.Rigaudie cho biết: “Có rất nhiều hệ thống đã ngừng hoạt động trong một thời gian dài và chúng tôi phải kiểm tra lại. Chúng tôi cần kiểm tra mức dầu trong hệ thống thủy lực và tất cả hệ thống động cơ".Sau đó, máy bay sẽ được bay thử nghiệm để đảm bảo tất cả hệ thống vận hành bình thường trước khi trở lại hoạt động thương mại.Tại Orly, cần từ 200 đến 300 giờ làm việc để một chiếc máy bay kiểu mẫu Airbus A320 đã ngưng hoạt động hơn một năm chuẩn bị bay trở lại.Giống như hầu hết hãng hàng không khác, phần lớn dịch vụ bay của Air France bị ngưng hoạt động vì Covid-19. Có đến 80% đội bay của hãng này không làm việc vào đỉnh dịch.