https://zingnews.vn//cac-nuoc-gui-thu-mung-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-nguyen-phu-trong-post1187355.html
Các nước gửi thư mừng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng
Nhiều nguyên thủ, lãnh đạo các nước trên thế giới như tổng thống Nga, tổng thống Mỹ, tổng thống Ấn Độ... đã gửi thư chúc mừng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.Nhân dịp Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp tục được bầu giữ chức Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII, nhiều nguyên thủ, lãnh đạo các nước trên thế giới đã gửi thư chúc mừng.Thay mặt Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng được tín nhiệm bầu làm Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII. Ảnh: TTXVN.Nga - Mỹ đề cao đóng góp của Tổng bí thư trong việc củng cố quan hệ đối tácThư chúc mừng của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin có đoạn viết: “Liên bang Nga đánh giá cao sự đóng góp của cá nhân đồng chí vào việc củng cố mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước hiện nay. Tôi cho rằng bằng nỗ lực chung, chúng ta sẽ tiếp tục thúc đẩy các cuộc đối thoại song phương mang tính xây dựng và hợp tác hiệu quả trên tất cả lĩnh vực"."Điều này hoàn toàn đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước Liên bang Nga và Việt Nam, góp phần đảm bảo ổn định và an ninh tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Kính chúc đồng chí luôn mạnh khỏe, bình an và đạt nhiều thành công mới".Trong thư chúc mừng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ trân trọng những cam kết của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trong thúc đẩy hợp tác và quan hệ đối tác Việt Nam - Mỹ, mong muốn tiếp tục tăng cường mối quan hệ giữa hai nước, chúc tổng bí thư thành công trên cương vị cao cả của mình.Thư của Tổng thống Joe Biden có đoạn viết: “Năm qua đánh dấu kỷ niệm 25 năm quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ, quan hệ đối tác toàn diện mạnh mẽ, đầy sức sống mà hai nước chúng ta đã và đang cùng nhau xây dựng là dựa trên nền tảng tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Tôi luôn tự hào ủng hộ mối quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ, khi là thượng nghị sĩ và cũng như trong 8 năm là phó tổng thống".Tổng thống Joe Biden cũng nhấn mạnh trước những thách thức nghiêm trọng mà cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt, hợp tác giữa Mỹ, Việt Nam và ASEAN là vô cùng quan trọng để có thể thúc đẩy các ưu tiên chung.Ông Biden đánh giá cao những nỗ lực phòng, chống tham nhũng của Việt Nam. Thư chúc mừng của tổng thống Mỹ có đoạn viết: “Tôi hoan nghênh nỗ lực của ngài tổng bí thư trong chống tham nhũng và thúc đẩy quản trị tốt. Xử lý tham nhũng là rất quan trọng để thúc đẩy hòa bình và an ninh trên khắp Đông Nam Á và thế giới".Lãnh đạo các nước tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa dưới sự lãnh đạo của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: Trung tâm Báo chí Đại hội XIII.Thư chúc mừng của Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind có đoạn viết: “Dưới sự lãnh đạo của ngài, mối quan hệ đặc biệt và được thử thách qua thời gian giữa hai nước chúng ta đã chứng kiến bước phát triển chưa từng có trong thập niên vừa qua, với việc nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2016, đã bổ sung nội dung và nội hàm mới cho quan hệ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực...Tôi mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ với ngài để tăng cường hơn nữa quan hệ hai nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta. Sự phối hợp và quan hệ đối tác chặt chẽ giữa hai nước trong thế giới hậu đại dịch sẽ là nguồn sức mạnh cho hòa bình và thịnh vượng của khu vực và toàn cầu".Lãnh đạo các nước tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển dưới sự lãnh đạo của Tổng bí thư Nguyễn Phú TrọngThư chúc mừng của Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide có đoạn viết: “Trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Việt Nam sau khi nhậm chức thủ tướng Nhật Bản, tôi đã có vinh dự được ngài đón tiếp và cùng trao đổi ý kiến. Tôi hết sức vui mừng về việc chúng ta đã nhất trí sẽ tiếp tục đưa quan hệ giữa hai nước phát triển hơn nữa, thể hiện sự gắn bó sâu sắc giữa Nhật Bản và Việt Nam. Tôi hy vọng trong thời gian tới, tôi và ngài sẽ tiếp tục phối hợp nhằm phát triển, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng” giữa hai nước chúng ta trên tất cả các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại...Trong bối cảnh toàn thế giới đang phải đối mặt với nguy cơ chưa từng thấy do đại dịch Covid-19 gây ra, Nhật Bản mong muốn được cùng với cộng đồng quốc tế, trong đó có Việt Nam, kề vai sát cánh bên nhau vượt qua khó khăn, thách thức. Hy vọng rằng ngay cả trong đại dịch, quan hệ hợp tác Nhật - Việt vẫn tiếp tục được củng cố và gắn bó mật thiết".Thư chúc mừng của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In có đoạn viết: “Tôi xin bày tỏ sự đánh giá cao đối với những nỗ lực của ngài tổng bí thư trong phát triển mối quan hệ hai nước Hàn Quốc và Việt Nam thời gian qua. Tôi hy vọng sẽ tiếp tục được hợp tác với ngài tổng bí thư vì sự phát triển mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước chúng ta trong thời gian tới. Tôi xin chân thành chúc ngài tổng bí thư dồi dào sức khỏe và nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ngày càng phát triển".Thư chúc mừng của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron có đoạn viết: “Chúng ta đã cùng nhau nỗ lực từ nhiều năm nay để tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Pháp, nhất là trên tinh thần quan hệ đối tác chiến lược mà chúng ta đã ký kết cách đây tám năm. Chuyến thăm của ngài tới Pháp vào tháng 3/2018 là một thời khắc mạnh mẽ góp phần tạo xung lực mới cho quan hệ giữa hai nước chúng ta. Pháp chủ trương sát cánh cùng Việt Nam để vượt qua những thách thức lớn toàn cầu, nhất là đại dịch, biến đổi khí hậu và bảo vệ đa dạng sinh học".Tổng thống Pháp Macron mong hai bên cùng nhau thúc đẩy, làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, quốc phòng; nhấn mạnh quyết tâm của Pháp tái khẳng định cam kết mạnh mẽ tại ASEAN, hợp tác chặt chẽ tại các thể chế đa phương như Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế.Ông Macron cũng bày tỏ mong muốn được trao đổi trực tiếp với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về những chủ đề hai bên cùng quan tâm vào thời điểm thích hợp.Thư chúc mừng của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long có đoạn viết: “Dưới sự lãnh đạo của ngài, Việt Nam đã phát triển vượt bậc trong thập niên vừa qua. Đại hội Đảng lần thứ XIII đánh dấu sự khởi đầu một giai đoạn then chốt mới của quá trình phát triển kinh tế - xã hội tại Việt Nam...Singapore và Việt Nam vừa là bạn bè truyền thống, vừa là đối tác chiến lược, luôn hợp tác chặt chẽ và hiệu quả trên cả bình diện song phương và trong ASEAN. Tôi chắc chắn rằng mối quan hệ thân thiết giữa hai nước chúng ta sẽ tiếp tục được tăng cường trong những năm tới, tiếp tục phối hợp với nhau để phát huy những cơ hội kinh tế và chiến lược cũng như để ứng phó với các thách thức trong thời đại này".Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha cho rằng kết quả của đại hội thể hiện sự tin tưởng và tín nhiệm mà Đảng và nhân dân Việt Nam dành cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: Trung tâm Báo chí Đại hội XIII.Thư chúc mừng của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha có đoạn viết: “Kết quả của đại hội thể hiện sự tin tưởng và tín nhiệm mà Đảng và nhân dân Việt Nam dành cho ngài. Tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo tài tình của ngài, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa...Tôi muốn tái khẳng định cam kết vững chắc của Thái Lan trong phát huy mọi tiềm năng để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược tăng cường của chúng ta. Trên tinh thần đó, tôi mong muốn hai nước cùng nhau hợp tác chặt chẽ hơn nữa vì lợi ích của nhân dân hai nước và để thúc đẩy hòa bình và phát triển trong khu vực”.