https://zingnews.vn//cach-ly-hon-500-nguoi-o-giai-quan-vot-tai-australia-post1180769.html
Cách ly hơn 500 người ở giải quần vợt tại Australia
Ca nhiễm Covid-19 khiến ban tổ chức giải quần vợt Australia phải cách ly hơn 500 tay vợt và nhân viên, hoãn các trận đấu ngay trước thềm khai mạc.Tối ngày 3/2, Thống đốc bang Victoria Daniel Andrews thông tin về một trường hợp dương tính SARS-CoV-2 là nhân viên khách sạn Grand Hyatt.Đây là nơi các vận động viên tham dự giải Australia mở rộng cách ly tập trung trước khi bước vào Grand Slam đầu tiên trong năm.Theo CNN, chính quyền bang đã yêu cầu 6,7 triệu dân thực hiện "hết sức thận trọng" các quy định giãn cách xã hội trước nguy cơ lây lan biến chủng virus mới. Cư dân bắt buộc phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng, hạn chế tụ tập đông người ngay cả trong gia đình.Trường hợp mắc Covid-19 mới được xác nhận sau chuỗi 28 ngày không có ca nhiễm cộng đồng tại bang Victoria. Khoảng 507 vận động viên, thành viên ban tổ chức buộc phải trở lại giai đoạn cách ly triệt để nhằm tránh lây nhiễm Covid-19.Khách sạn Grand Hyatt, nơi cách ly tập trung của các tay vợt tham dự giải Australia mở rộng, đang được phong tỏa. Ảnh: DM.Phát biểu ngày 4/2, Giám đốc điều hành giải đấu Craig Tiley cho biết có 160 tay vợt nằm trong danh sách 507 đối tượng xét nghiệm. Dự kiến kết quả sẽ được công bố trước 17h cùng ngày (theo giờ địa phương).Ông nhấn mạnh rằng các vận động viên "không tiếp xúc gần" với người bệnh và rất ít khả năng cho kết quả dương tính.Theo kế hoạch, ngày 4/2 sẽ là thời điểm bốc thăm chia nhánh đấu. Ngày 8/2 sẽ khai mạc giải quần vợt Grand Slam đầu tiên trong năm.Nhưng trước diễn biến thực tế, các giải đấu tại khu liên hợp quần vợt Melbourne Park sẽ tạm hoãn lại tới khi có thông báo khác. "Mọi thứ sẽ được trì hoãn cho đến khi có thông báo mới", ông Tiley nói.