https://zingnews.vn//cac-khu-vuc-o-ha-noi-duoc-uu-tien-phan-bo-vaccine-covid-19-cho-tre-post1274474.html
Các khu vực ở Hà Nội được ưu tiên phân bổ vaccine Covid-19 cho trẻ
Số lượng vaccine sẽ được ưu tiên cho những địa phương có F0 mới, mật độ dân cư cao hoặc nhiều địa điểm tập trung đông người.Mới đây, UBND Hà Nội đã ban hành Kế hoạch Triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn thành phố năm 2021-2022.Theo đó, Hà Nội đặt mục tiêu trên 95% trẻ em từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn thành phố sẽ được tiêm đủ mũi vaccine Covid-19 theo từng đợt phân bổ của Bộ Y tế.Thành phố dự kiến tổ chức tiêm vaccine cho trẻ từ quý IV/2021 đến quý I/2022. Trong đó, thời gian cụ thể sẽ phụ thuộc vào các đợt phân bổ vaccine từ Bộ Y tế.TP.HCM triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi hôm 27/10 vừa qua. Ảnh: Duy Hiệu.Trẻ em từ 12 đến 17 tuổi đang hay không đi học đều sẽ được tiêm chủng vaccine Covid-19. Địa điểm tiêm sẽ là cộng đồng hoặc trường học tùy tình hình dịch và thời điểm học sinh trở lại trường.UBND thành phố lưu ý trong điều kiện nguồn vaccine chưa đủ, Hà Nội sẽ phân bố vaccine cho các quận, huyện, thị xã theo thứ tự ưu tiên: có F0 mới, mật độ dân cư cao, nhiều điểm tập trung đông người, nhiều ngành nghề dịch vụ, nhiều trường học, giáp ranh các tỉnh có dịch diễn biến phức tạp, cửa ngõ giao thông đi lại, có khu cách ly tập trung...Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội đã lên danh sách trẻ thuộc đối tượng tiêm vaccine Covid-19 với số lượng từ 680.000 đến 840.000 trường hợp.Đến nay, Hà Nội đã tiêm được tổng cộng 9.597.742 mũi vaccine Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi. Trong đó, số lượng mũi một là 6.037.601, đạt tỷ lệ 92,3% dân số trên 18 tuổi và 69,4% tổng dân số. Con số này với mũi 2 là 3.560.141, đạt 54,4% dân số trên 18 tuổi và 40,9% tổng dân số.