https://zingnews.vn//cach-ly-92-nguoi-nghi-nhiem-virus-corona-o-viet-nam-post1052383.html
Cách ly 92 người nghi nhiễm virus corona ở Việt Nam
Bộ Y tế cho biết tính đến 7h30 ngày 27/2, Việt Nam ghi nhận 16 trường hợp mắc virus corona, 14 ngày chưa có ca mắc mới.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, tính đến 7h30 ngày 27/2, Việt Nam ghi nhận 16 trường hợp mắc virus corona (14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới). Trong đó, số trường hợp đã điều trị khỏi là 16, số trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh đang theo dõi, cách ly là 92. Ngày 26/2, số ca nghi nhiễm ở Việt Nam là 31 người.Từ đầu tháng 2 đến nay, thời điểm ghi nhận số ca nghi nhiễm cao nhất là ngày 11/2 với 97 trường hợp. Khi đó, Việt Nam có 15 trường hợp mắc Covid-19, 6 người đã khỏi bệnh.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội kiêm điều hành khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, người nghi ngờ nhiễm virus corona phải là người đến vùng nguy cơ, tiếp xúc với các đối tượng mắc bệnh và có triệu chứng nghi ngờ (các triệu chứng liên quan đến hô hấp như sốt, ho, khó thở…) còn trong thời gian ủ bệnh.Những người có nguy cơ này cần tự cách ly (trong 14 ngày) cho đến khi chứng minh không mang virus corona trong người, kết quả xét nghiệm âm tính. Nếu các đối tượng đến từ vùng nguy cơ nhưng lưu trú quá thời gian ủ bệnh (quá 14 ngày) xem như không còn nguy cơ.Thống kê trên website của Bộ Y tế đến 7h30 ngày 27/2 cho thấy 16 bệnh nhân đã khỏi bệnh, 1.365 ca âm tính, 92 trường hợp nghi nhiễm đang được theo dõi. Ảnh: Moh.gov.vn.Ngoài ra, tổng số người có tiếp xúc gần và đi về từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 5.474, 1.381 mẫu đã xét nghiệm (số mẫu dương tính: 16, số mẫu âm tính: 1.365).Trước đó, ngày 26/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký văn bản quyết định công bố hết dịch Covid-19 đối với tỉnh Khánh Hoà.Văn bản nêu rõ quyết định số 240/QĐ-BYT ngày 31/1 về việc công bố dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa hết hiệu lực kể từ ngày 26/2.Quyết định được đưa ra sau 22 ngày kể từ khi bệnh nhân cuối cùng xuất viện (4/2).Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn - Phó ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, đã quyết định cho phép thực hiện xét nghiệm chủng mới của virus corona (Covid-19) đối với Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Quyết định này không những góp phần giảm tải cho khoa Xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM mà còn rút ngắn trả lời kết quả cho các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế TP.HCM.Sở Y tế cho biết cơ quan này sẽ ban hành văn bản hướng dẫn các bệnh viện trực thuộc về chỉ định và gửi mẫu bệnh phẩm đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để thực hiện xét nghiệm chủng mới của virus Corona (Covid-19) trong thời gian sớm nhất.