https://zingnews.vn//cach-ly-gia-dinh-co-nguoi-tai-duong-tinh-voi-covid-19-post1123479.html
Cách ly gia đình có người tái dương tính với Covid-19
5 người trong gia đình này từng được điều trị khỏi bệnh. Mới đây, một thành viên có kết quả xét nghiệm tái dương tính với Covid-19.Rạng sáng 24/8, Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm và CDC Hà Nội cách ly một trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 và 4 người trong cùng gia đình.Người tái dương tính với Covid-19 là bệnh nhân 348 tên V.H.C. (nam, 39 tuổi, ở phường Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm). Hơn 2 tuần trước, ông C. và 4 người thân được điều trị khỏi bệnh."Hôm 22/8, gia đình người này được lấy mẫu xét nghiệm theo quy trình 14 ngày sau khi ra viện thì phát hiện bệnh nhân 348 tái dương tính. Chúng tôi đã cử lực lượng phun thuốc khử khuẩn, đưa người tái dương tính đi điều trị và phong tỏa nhà bệnh nhân", Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho hay.Thông tin thêm về trường hợp này, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho hay gia đình ông C. trước đó sinh sống tại Rumani. Họ về nước ngày 6/6 rồi được đưa đi cách ly tập trung.Ngày 18/6, cả 5 người trong gia đình ông C. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 2.Theo điều tra sơ bộ, 14 ngày qua, các thành viên trong gia đình ông C. gần như không ra khỏi nhà. "Quận sẽ tiếp tục thực hiện quy trình xét nghiệm đủ 2 lần sau 14 ngày khi các bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 ra viện. Trường hợp này là đặc điểm cho thấy dịch bệnh đang có các yếu tố phức tạp", ông Cương nói.Đến ngày 24/8, Hà Nội ghi nhận 36 ca mới mắc Covid-19, trong đó có 11 trường hợp phát hiện ở cộng đồng, 25 bệnh nhân được phát hiện và cách ly khi nhập cảnh.