https://zingnews.vn//cach-chon-the-tin-dung-toi-uu-loi-ich-khi-mua-sam-truc-tuyen-post1115876.html
Cách chọn thẻ tín dụng tối ưu lợi ích khi mua sắm trực tuyến
Thẻ tín dụng được nhiều người dùng lựa chọn như một phương thức thanh toán an toàn trong thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo chuyên gia về trải nghiệm khách hàng từ Ngân hàng Quốc tế (VIB), thị trường có đủ dòng thẻ phục vụ riêng từng nhóm khách hàng khác nhau: Chủ ôtô, người thích du lịch, tín đồ mua sắm... Việc lựa chọn loại thẻ phù hợp nhu cầu mua sắm online sẽ tối ưu lợi ích cho người dùng.Mức hoàn tiền, tặng điểm caoHoàn tiền là tiêu chí đầu tiên người dùng cần quan tâm nếu muốn tận dụng tối đa lợi ích từ thẻ tín dụng. Hình thức này cho phép người dùng kiếm tiền ngay cả khi đang chi tiêu.Lấy ví dụ với thẻ tín dụng VIB Online Plus dành riêng cho tín đồ mua sắm trực tuyến, hoàn tiền đến 6% cho các giao dịch chi tiêu online, tổng số tiền hoàn đến 600.000 đồng mỗi kỳ sao kê. Chủ thẻ được tặng 300.000 đồng khi lưu thông tin thẻ trên ứng dụng hoặc website tại đơn vị chấp nhận thẻ trực tuyến, trong đó có các sàn thương mại điện tử (TMĐT).Thẻ VIB Online Plus có mức hoàn tiền cao.Trong thời gian khuyến khích mua sắm online phòng Covid-19, VIB triển khai ưu đãi hoàn tiền 1 triệu đồng đến ngày 15/8 cho khách hàng mở mới thẻ tín dụng khi đạt điều kiện chi tiêu trong 30 ngày đầu tiên.Ngoài ra, một số dòng thẻ khác có tính năng cộng điểm thưởng sau mỗi chi tiêu cũng phù hợp với người thích mua sắm. Điểm thưởng này có thể sử dụng cho các tiện ích, dịch vụ trong cộng đồng đối tác của ngân hàng.Giới chuyên gia khuyến nghị khách hàng chi tiêu sớm vào đầu kỳ sao kê để tranh thủ thời gian miễn lãi 55 ngày, tận dụng trả góp 0% với hàng hóa giá trị cao theo chính sách của ngân hàng, tối ưu lợi ích khi chi tiêu. Việc thanh toán đúng hạn cũng là điều kiện tiên quyết giúp chủ thẻ tránh mất thêm phí phạt.Nhiều ưu đãi phối hợp với sàn TMĐTVới nhu cầu mua sắm trên sàn TMĐT tăng cao, việc lựa chọn thẻ có liên kết với các trang này là cần thiết. Người tiêu dùng hiện nay dễ dàng tìm thấy ưu đãi hoàn tiền, giảm giá trực tiếp do các sàn TMĐT phối hợp với ngân hàng triển khai.Đây là kết quả từ nỗ lực tăng tiện ích mua sắm cho người dung và thúc đẩy thanh toán không tiền mặt của các doanh nghiệp. Song song đó, các ngân hàng chú trọng mở rộng quan hệ đối tác nhằm cung cấp cho người dùng ưu đãi trong mọi lĩnh vực từ y tế, giáo dục, đến ẩm thực, giải trí, tiêu dùng, làm đẹp...Các ngân hàng phối hợp cùng sàn TMĐT giảm giá cho người dùng thanh toán bằng thẻ tín dụng.Như với thẻ tín dụng VIB, chủ thẻ luôn được hưởng ưu đãi trả góp 0% lãi suất và giảm giá đến 50% tại hàng trăm đối tác lớn. Trong đó, có ưu đãi giảm đến 200.000 đồng khi mua sắm trên Shopee, Tikingon; giảm 500.000 đồng cho hóa đơn từ 10 triệu đồng tại Nguyễn Kim; giảm 50.000 đồng cho các chuyến đi GrabBike, GrabCar, GrabExpress; giảm 20% cho các đơn hàng từ 300.000 đồng khi mua thực phẩm tại G Kitchen; giảm 10% và miễn phí vận chuyển đơn hàng online từ 400.000 đồng tại Watsons; ưu đãi trả góp 0% lãi suất...Duyệt cấp thẻ nhanhVới tín đồ mua sắm trực tuyến, trải nghiệm thuận tiện, nhanh chóng và giảm thiểu tiếp xúc là điều kiện “đủ” để khách hàng lựa chọn thẻ, theo chuyên gia từ VIB. Người dùng thẻ tại Việt Nam hiện nay có thể đăng ký và được cấp hạn mức thẻ tín dụng trực tuyến trong thời gian dưới 30 phút, cả vào cuối tuần.Cụ thể theo VIB, khách hàng chỉ cần kê khai các thông tin định danh cơ bản, kèm theo ảnh chụp CMND, ảnh tự chụp cá nhân... Với nền tảng dữ liệu lớn (big data) và công nghệ học máy, trí tuệ nhân tạo (AI), hệ thống do VIB phối hợp Trusting Social phát triển sẽ chấm điểm tín dụng của khách hàng và trả kết quả hạn mức tín dụng, tối đa đến 200 triệu đồng trong 15-30 phút thay vì 1-3 ngày như thường lệ mà không cần khách hàng chứng minh tài chính bằng hợp đồng lao động và sao kê lương.Thẻ ứng dụng công nghệNgoài những tiêu chí trên, người dùng nên ưu tiên các ngân hàng ứng dụng công nghệ cao vào phát hành thẻ tín dụng để đảm bảo an toàn khi mua sắm. Đơn cử với Online Plus của VIB, thẻ tín dụng này có chính sách miễn phí bảo hiểm giao dịch gian lận thẻ đến 105 triệu đồng/năm. Ngân hàng cũng ra mắt gói bảo hiểm toàn diện cho chủ thẻ tín dụng với hạn mức bồi thường tối đa đến 1,2 tỷ đồng , trị giá bảo hiểm liên quan dịch bệnh đến 100 triệu đồng và ưu đãi giảm 1% lãi suất thẻ tín dụng. Trong thời gian từ nay đến 31/10, khách hàng đăng ký sẽ được hoàn phí bảo hiểm tháng đầu tiên.Người dùng VIB không cần trực tiếp tiếp xúc thẻ tín dụng để thanh toán bởi tính năng thẻ điện tử Virtual Card có thể giúp khách hàng lưu thông tin thẻ một cách bảo mật trên ứng dụng MyVIB. Mã PIN điện tử Green PIN cũng rút ngắn thời gian chờ nhận thẻ vật lý từ 3 đến 5 ngày làm việc còn 3-4 giờ trong ngày. Với công nghệ bảo mật, người dùng được chủ động khóa thẻ trong trường hợp khẩn cấp, kích hoạt thẻ, khoá hoặc mở tính năng thanh toán trực tuyến, đặt lại mật mã và đổi điểm thưởng.Với ưu đãi hoàn tiền cao cho tiêu dùng trực tuyến, bảo mật và an toàn, thẻ tín dụng như Online Plus hứa hẹn là lựa chọn phù hợp cho người tiêu dùng trong giai đoạn tăng cường phòng chống Covid-19.