https://zingnews.vn//cach-ly-y-te-benh-vien-da-khoa-tinh-soc-trang-post1246419.html
Cách ly y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng
Trong 14 ngày cách ly y tế để ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, chạy thận và xét nghiệm nCoV.Chiều 2/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng trong 14 ngày, kể từ 17h ngày 2/8.Nói với Zing, ông Trần Văn Lâu cho biết có một bảo vệ trực tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng dương tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian cách ly y tế, đơn vị này không tiếp nhận khám và điều trị nội trú cho bệnh nhân mới.“Bệnh nhân tuyến huyện sẽ khám tại huyện; người ở TP Sóc Trăng khám tại Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn và các bệnh viện trên địa bàn. Trong 2 tuần cách ly y tế, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, chạy thận và xét nghiệm rRT-PCR”, ông Lâu nói.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng có khoảng 800 nhân viên và 250 bệnh nhân. CDC tỉnh Sóc Trăng đang phối hợp với Trung tâm Y tế TP Sóc Trăng lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trên diện rộng đối với người dân, lực lượng công an phường và cán bộ, công nhân viên chức các cơ quan đối diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng.Tỉnh Sóc Trăng hiện có 302 người dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 25 bệnh nhân đã được xuất viện.