https://zingnews.vn//cach-don-gian-de-chan-sars-cov-2-xam-nhap-co-the-post1242994.html
Cách đơn giản để chặn SARS-CoV-2 xâm nhập cơ thể
Để phòng tránh bị nhiễm SARS-CoV-2 hay lây truyền cho người khác, chúng ta phải cố gắng ngăn chặn virus đi vào vùng hầu họng của chính mình.Ngoài 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế), chúng ta còn có thể áp dụng cách nào để virus không xâm nhập được vào cơ thể?Minh Hà, TP.HCMTS.BS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCMĐể phòng tránh bị nhiễm virus hay lây truyền cho người khác, chúng ta phải cố gắng ngăn chặn virus đi vào vùng hầu họng của chính mình.Ngoài tuân thủ 5K, kinh nghiệm của bản thân tôi là áp dụng thêm việc súc họng với dung dịch sát khuẩn. Một khi virus vượt qua được những bức "tường lửa" (đứng xa người nghi nhiễm bệnh trên 2 m, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay...) thì dung dịch sát khuẩn hầu họng sẽ đón sẵn để tiêu diệt nó.Hai loại dung dịch tôi khuyên dùng là Chlorhexidine (súc họng) và Betadine (xịt họng).Hai loại dung dịch này đã được nghiên cứu có tác dụng diệt virus gây bệnh Covid-19 trong 30 giây.Súc họng đúng cách:- Phải súc họng (súc miệng sâu) chứ không chỉ súc miệng, để dung dịch xuống sâu nhất vùng cổ họng mà bạn có thể chịu đựng được.- Mỗi lần súc họng chỉ cần 5 ml dung dịch, quá nhiều sẽ khó đưa dung dịch xuống sâu vùng họng.- Súc họng trước khi đi ra ngoài và ngay sau khi ra ngoài về hoặc ngay sau khi tiếp xúc gần với người khác. Trong trường hợp trên máy bay, bạn nên súc sau mỗi 3 tiếng hoặc ngay sau khi ăn.Người dân không nên chủ quan có nút chặn sau cùng này. Hiệu quả của việc phòng bệnh là sự phối hợp của tất cả biện pháp.