https://zingnews.vn//cac-chu-dau-tu-dia-oc-dong-loat-tung-gio-hang-cuoi-nam-post1272688.html
Các chủ đầu tư địa ốc đồng loạt tung 'giỏ hàng' cuối năm
Sau một thời gian dài kế hoạch kinh doanh bị ảnh hưởng bởi giãn cách xã hội, các chủ đầu tư địa ốc đang đồng loạt cho ra mắt thị trường những dự án bất động sản mới.Trong tháng 10, nhiều dự án bất động sản mới đã được các chủ đầu tư mở bán ra thị trường và nhận được nhiều tín hiệu tích cực từ phía người mua.Theo đánh giá của các chuyên gia, thị trường bất động sản TP.HCM đang khởi sắc trở lại sau 6 tháng bị "nén" bởi các quy định về giãn cách xã hội và phòng chống dịch bệnh Covid-19. Không ít kế hoạch, sự kiện mở bán dự án mới đã bị tạm hoãn đễn cuối năm nay.Mới đây, chủ đầu tư SonKim Land đã mở bán dự án tại TP Thủ Đức thông qua một sự kiện trực tuyến tổ chức chỉ trong một ngày. Cùng với đó, chủ đầu tư lớn như Masterise, Novaland, Hưng Thịnh... cũng đang cho thấy khả năng thích nghi nhanh chóng với các hình thức bán hàng mới để phục vụ nhu cầu của thị trường.Nguồn cung dồi dàoTrao đổi về những tín hiệu tích cực này, ông Andy Han Suk Jung - Tổng giám đốc SonKim Land - cho biết việc tổ chức bán hàng trực tuyến là một thử nghiệm lớn đối với doanh nghiệp sau nhiều tháng phát triển hệ thống trực tuyến. Tuy nhiên, kết quả thành công đã giúp ông và doanh nghiệp tin tưởng hơn vào phương thức bán hàng trực tuyến."Đối với dự án Metropole Thủ Thiêm, chúng tôi đã có 3 lễ mở bán hết hàng tại sự kiện cho 3 giai đoạn", ông Andy Han Suk Jung chia sẻ với Zing.Ông Andy Han Suk Jung – Tổng giám đốc SonKim Land. Ảnh: NVCC.Tương tự, đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh cũng cho biết trong giai đoạn cuối năm, doanh nghiệp này đang đẩy mạnh hoạt động bán 2 dự án New Galaxy Nha Trang và Moonlight Center Point (Bình Tân, TP.HCM). Hiện nay, giá bán của dự án căn hộ Moonlight Center Point của Tập đoàn Hưng Thịnh đang dao động ở mức 50-60 triệu đồng/m2.Tốc độ bán hàng của 2 dự án này được ghi nhận khá tích cực. Ngay cả trong giai đoạn giãn cách, các hoạt động bán hàng vẫn được triển khai theo hình thức trực tuyến. Do đó, khách hàng không cần đến tham quan dự án mà vẫn có thể quyết định mua, nhất là những khách hàng thân quen của tập đoàn.Theo dự báo của CBRE, quý IV dự kiến sẽ có hơn 6.000 căn hộ mở bán, giúp nguồn cung mới cả năm đạt khoảng 13.000 căn. Tổng số lượng căn bán được cả năm 2021 dự kiến đạt trên 12.000 căn, tương ứng tỷ lệ hấp thụ 94%.Tỷ lệ hấp thụ lạc quanỞ góc độ đơn vị phân phối, bà Nguyễn Ngọc Thiên Ân - Giám đốc kinh doanh IQI Việt Nam, cho biết trong giai đoạn cuối năm, các chủ đầu tư đều đã lên một lịch trình rất rõ ràng với các hoạt động mở bán trực tuyến.Các chủ đầu tư đều tranh thủ thời gian sau giãn cách để tổ chức các buổi tư vấn bán hàng tập trung, mở cửa nhà mẫu, khu vực thực tế của dự án để khách hàng đến tham quan.Bà cũng cho biết trong giai đoạn đoạn giãn cách xã hội, các chủ đầu tư lớn với nguồn hàng dồi dào và pháp lỹ rõ ràng đều thích nghi rất tốt.Các chủ đầu tư đều đã lên một lịch trình rất rõ ràng với các hoạt động mở bán trực tuyến trong giai đoạn cuối năm 2021. Ảnh: Chí Hùng."Giai đoạn 1 của dự án ID Junction của chủ đầu tư Tây Hồ bán hết 150 căn nhà liền thổ chỉ trong 2 ngày hồi tháng 7, dự án The 9 Stellars cùng bán hết hàng trăm căn hộ chỉ trong 1 ngày cuối tuần trong tháng 10 cho thấy khả năng hấp thu rất tốt của thị trường", bà Ân dẫn chứng thêm.Trong khi đó, tại thị trường vùng ven, các chủ đầu tư liên tục cho ra mắt các sản phẩm nhà liền thổ trong dự án. Có nhiều khách hàng vẫn mua những sản phẩm bất động sản này trong xuyên suốt thời điểm giãn cách, không cần chờ đến các sự kiện mở bán.Đánh giá về nguồn cung mới của thị trường, Tổng giám đốc SonKim Land khẳng định TP.HCM vẫn đang thiếu nguồn cung mới, chính vì vậy tỷ lệ hấp thụ vẫn ở mức cao do nguồn cung hạn chế."Một số phân khúc được cung cấp dưới mức và một số được cung cấp quá mức. Dự kiến trong quý IV thị trường sẽ có nhiều khả năng phục hồi hơn. Tôi kỳ vọng tình hình hoạt động từ quý I năm sau sẽ tăng mạnh", ông Andy Han Suk Jung nói.Nhà ở trung và cao cấp tiếp tục dẫn đầuTheo ghi nhận của Zing, dòng sản phẩm được quan tâm nhất tại TP.HCM vẫn là căn hộ. Các dự án căn hộ tại quận 2 và quận 9 vẫn đang được triển khai khá tốt. Song song với đó là một số sản phẩm ở khu nam như Nhà Bè và khu tây thành phố.Giá bán dao động khoảng 50-70 triệu đồng/m2 đối với hàng trung cấp. Phân khúc cao cấp 80-100 triệu đồng/m2 có nguồn hàng thấp hơn nhưng vẫn có sự quan tâm lớn.Bà Nguyễn Ngọc Thiên Ân cũng chỉ ra một điểm đặc biệt của thị trường trong giai đoạn sau dịch bệnh. Các hoạt động bán hàng được chuyển sang hình thức trực tuyến, khách hàng ở bất kỳ đâu cũng có thể tham gia và giao dịch."Chúng tôi vẫn tư vấn trực tuyến cho các khách hàng ở TP.HCM, Hà Nội và nước ngoài. Sau một thời gian cả khách hàng, môi giới và chủ đầu tư làm quen với mô hình hoạt động này, các giao dịch diễn ra rất nhanh và trơn tru, tiết kiệm được nhiều thời gian hơn trước", Giám đốc kinh doanh IQI Việt Nam cho biết.Nguồn cung căn hộ trung cấp và cao cấp tiếp tục dẫn đầu thị trường nhà ở TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Bà Ân cũng đánh giá trong suốt gần 2 năm dịch bệnh bùng phát, các chủ đầu tư không có nhiều sản phẩm mới mà nhu cầu lúc nào cũng có, vì vậy giá không hề giảm. Giá bất động sản không tăng nhanh như những năm vừa qua nhưng đều tăng so với cùng kỳ năm trước."Thậm chí, do sản phẩm sơ cấp không có nhiều, không ít khách hàng chuyển sang săn những sản phẩm thứ cấp. Khi vừa hết giãn cách, nhiều khách hàng của chúng tôi đã nhanh chóng chuyển nhượng tại các phòng công chứng. Điều này cho thấy nhu cầu rất lớn của cả khách đầu tư cũng như người mua để ở", bà nhấn mạnh.Theo bà Ân, các sản phẩm trong bán kính 20-30 km từ trung tâm TP.HCM đều không rẻ do quỹ đất hạn chế. Khi chỉ đầu tư đi săn lùng quỹ đất để phát triển dự án, họ đã phải trả với mức giá khá cao nên chủ yếu tập trung vào phân khúc dòng sản phẩm cao cấp.Chính vì vậy, nhìn chung các chủ đầu tư đang tập trung vào dòng sản phẩm trung và cao cấp để đảm bảo lợi nhuận, rất hiếm các sản phẩm 20-30 triệu đồng/m2. Hiện nay, các chủ đầu tư tại Việt Nam cũng rất chú trọng phát triển các tiện ích, tăng chất lượng không gian sống cho mỗi dự án.