https://zingnews.vn//cac-nga-duong-huong-ve-thu-do-un-tac-sau-ky-nghi-le-post1080447.html
Các ngả đường hướng về thủ đô ùn tắc sau kỳ nghỉ lễ
Hoàng Ngọc Yến và Ngô Thị Phương Thảo (sinh viên Đại học Thăng Long) bắt xe khách từ Kim Sơn (Ninh Bình) về Hà Nội để nhập học sau kỳ nghỉ dài tránh dịch. Yến cho biết: "Trên xe khách không xảy ra tình trạng nhồi nhét vì phải đảm bảo giãn cách, phòng dịch Covid-19. Trước khi đi bố mẹ em cũng cho nhiều đồ ăn mang theo để tránh phải đi chợ, tập trung đông người".