https://zingnews.vn//cach-ly-53-nguoi-trung-quoc-phong-dich-covid-19-post1191331.html
Cách ly 53 người Trung Quốc phòng dịch Covid-19
53 người Trung Quốc đi trên xe khách để vào các tỉnh phía Nam thì bị lực lượng chức năng Nghệ An kiểm tra, đưa đi cách ly phòng dịch Covid-19.Ngày 9/3, lực lượng chức năng Nghệ An đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly, theo dõi y tế với 53 người Trung Quốc đi trên xe khách di chuyển qua địa bàn.53 người Trung Quốc đi trên xe khách. Ảnh: H.T.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), qua tin trình báo có nhóm người Trung Quốc đi trên xe giường nằm từ các tỉnh phía Bắc vào các tỉnh phía Nam nên các lực lượng nhanh chóng vào cuộc.Trưa cùng ngày, khi xe khách này đi đến thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) thì cơ quan chức năng kiểm tra.Lúc này trên xe có 57 hành khách, trong đó có 4 người Việt Nam, 53 người Trung Quốc. Lực lượng chức năng đã đưa toàn bộ hành khách về Trung tâm y tế huyện Hưng Nguyên khai báo y tế, theo dõi sức khỏe phòng dịch Covid-19.Sự việc được phát hiện khi xe khách về đến thị xã Hoàng Mai, Nghệ An (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.