https://zingnews.vn//cach-phat-hien-nguoi-bi-viem-co-tim-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1236822.html
Cách phát hiện người bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine Covid-19
Viêm cơ tim sau tiêm vaccine Covid-19 là biến chứng hiếm gặp. Tuy nhiên, nếu không phát hiện và điều trị kịp thời có thể gây biến chứng nguy hiểm.Tôi nghe nói có thể bị viêm cơ tim sau khi tiêm vaccine Covid-19, điều đó có đúng không và dấu hiệu phát hiện tình trạng này là gì?Ngọc Tân - Hải Phòng.Quyết định số 3348/QĐ-BYT của Bộ Y tếTheo quyết định về hướng dẫn của Bộ Y tế, viêm cơ tim/màng ngoài tim cấp sau tiêm vaccine Covid-19 là biến chứng hiếm gặp. Nó được ghi nhận sau tiêm hầu hết loại vaccine Covid-19 như Pfizer/BioNTech, Moderna, AstraZeneca hay Janssen.Biến chứng này thường gặp ở người trẻ tuổi, nam giới nhiều hơn nữ, phần lớn gặp sau mũi tiêm thứ 2 hoặc sau tiêm mũi 1 ở người từng mắc Covid-19. Đa số bệnh nhân được phát hiện và điều trị khỏi sau 2-4 ngày.Tuy nhiên, bệnh có thể diễn biến bất thường thành các dạng nặng, nguy hiểm đến tính mạng nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời.- Triệu chứng lâm sàng: Đau ngực, khó thở, rối loạn nhịp tim, có thể sốt hoặc không...- Thời gian xuất hiện: Thường là 2-4 ngày sau tiêm vaccine Covid-19 hoặc có thể sớm (12h sau tiêm) hoặc muộn hơn.- Thời gian điều trị: Viêm cơ tim/màng ngoài tim cấp thường đáp ứng tốt với điều trị và nhẹ dần sau 3-5 ngày, song, cũng có thể trở nặng, thậm chí nguy kịch bất thường.- Dấu hiệu nặng, nguy kịch: Phù phổi cấp, suy tim cấp, tràn dịch màng tim gây ép tim, sốc tim, các rối loạn nhịp nhanh, chậm phức tạp, ngất, thậm chí đột tử...Do đó, Bộ Y tế khuyến cáo tất cả người dân sau tiêm vaccine Covid-19 và có dấu hiệu nghi ngờ (như đau ngực, khó thở, rối loạn nhịp tim) cần được thăm khám để loại trừ viêm cơ tim hoặc viêm màng tim cấp.Người dân cần thông báo tới đường dây nóng y tế địa phương hoặc đến bệnh viện gần nhất để được hướng dẫn và thăm khám.