https://zingnews.vn//cac-truong-lan-luot-cho-sinh-vien-toi-truong-trong-binh-thuong-moi-post1271170.html
Các trường lần lượt cho sinh viên tới trường trong bình thường mới
Thích ứng với các hoạt động phòng chống dịch bệnh trong tình hình mới, một số trường đại học tạo điều kiện cho số ít sinh viên quay lại trường hoàn thành tiến độ học tập.Nhiều trường tại TP.HCM đã cho phép sinh viên đã tiêm đủ liều vaccine, có điều kiện di chuyển đến trường, được học trực tiếp các học phần thực hành, thí nghiệm, đồ án, khóa luận tốt nghiệp. Trong khi đó, một số trường tại Hà Nội đã lên phương án cho sinh viên trở lại học tập trung.Sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đeo khẩu trang, được đo nhiệt độ trước khi vào xưởng thực tập hồi đầu tháng 5. Ảnh: NTT.Ưu tiên sinh viên làm khóa luận tốt nghiệp được đến trườngĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM là trường mới nhất ở TP.HCM thông báo cho phép sinh viên đến trường học thực hành, thí nghiệm để hoàn thành đề tài, khóa luận tốt nghiệp từ ngày 25/10. Nhà trường ưu tiên cho sinh viên năm cuối để đảm bảo tiến độ đào tạo, tốt nghiệp theo kế hoạch.Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, cho biết để được tới trường học tập trong thời gian này, sinh viên phải tiêm vaccine ngừa Covid-19 đủ 2 mũi (mũi 2 sau ít nhất 14 ngày) hoặc là người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh (có giấy chứng nhận do cơ quan thẩm quyền cấp). Sinh viên phải thực hiện đầy đủ các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19 khi tới trường."Thời gian đầu, trường ưu tiên sắp xếp cho sinh viên cần hoàn thành khóa luận tốt nghiệp. Thông thường, các lớp này giảng viên hướng dẫn một nhóm 2-5 sinh viên nên quy mô lớp rất nhỏ. Giảng viên và sinh viên bắt buộc phải đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn và đều đã tiêm đủ 2 mũi vaccine", thạc sĩ Sơn cho hay.Sinh viên sẽ đăng ký trực tiếp với giảng viên hướng dẫn đến hết ngày 22/10. Giảng viên hướng dẫn tổng hợp, báo cáo trưởng đơn vị duyệt để bố trí sinh viên tham gia các phòng thí nghiệm, thực hành. Từ ngày 25/10, sinh viên được vào làm việc tại các phòng thực hành và thí nghiệm căn cứ trên đề cương các học phần có liên quan. Trường sẽ giám sát nghiêm túc quá trình thực hiện.Từ ngày 1/11, sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng có thể trở lại trường để học các học phần thực hành, thí nghiệm, khóa luận tốt nghiệp. Người học và giảng viên phải tiêm đủ liều vaccine theo hướng dẫn của ngành y tế và có điều kiện di chuyển đến trường.Nhà trường giới hạn số lượng người trong mỗi lớp từ 10-15 và ưu tiên xếp lớp cho sinh viên năm cuối trước. Sinh viên, giảng viên sẽ được kiểm tra thẻ xanh Covid-19 (hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng), đo nhiệt độ ngay tại cổng trường.Lãnh đạo ĐH Công nghiệp TP.HCM cho biết các học phần lý thuyết được xác định dạy học trực tuyến hết học kỳ I. Trong tình hình mới, trường sẽ tạo điều kiện cho những sinh viên đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, có xét nghiệm âm tính với Covid-19 và có nhu cầu hoàn thiện gấp các môn thực hành, thí nghiệm, khóa luận tốt nghiệp, được tới trường học trực tiếp từ tháng 11.Để đảm bảo an toàn và tuân theo các quy định phòng chống dịch, trường hạn chế số lượng sinh viên được đến trường trực tiếp. Về quy định phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước khi đến trường, lãnh đạo trường cho hay nếu sinh viên chưa có điều kiện xét nghiệm, khi đến trường sẽ được test nhanh tại trường.ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) là trường sớm thông báo cho sinh viên có đủ điều kiện được đăng ký học trực tiếp các học phần thực hành, thí nghiệm tại trường.PGS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết sau khi cho sinh viên đăng ký, Phòng Đào tạo đã chuyển danh sách về các khoa chuyên môn để tiến hành sắp xếp lớp, giảng viên, chuẩn bị tổ chức các học phần thực hành.Tạm thời, nhà trường chỉ cho phép sinh viên thực hiện thí nghiệm, thực hành tại cơ sở Lý Thường Kiệt (quận 10, TP.HCM). Dự kiến, cuối tháng 10, nhà trường có thể triển khai dạy học trực tiếp.Sinh viên nội trú tại Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Trung tâm Quản lý Ký túc xá.KTX ĐH Quốc gia TP.HCM chuẩn bị đón sinh viên trở lạiÔng Tăng Hữu Thủy, Giám đốc Trung tâm Quản lý Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết theo tờ trình của Sở Y tế TP.HCM, dự kiến ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM được hoàn trả chậm nhất đến ngày 31/10.Trung tâm đang tổ chức khảo sát tình hình cơ sở vật chất, báo cáo Ban giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM để có cơ sở làm việc với TP.HCM và tỉnh Bình Dương về thời gian sử dụng ký túc xá cũng như xây dựng kế hoạch sửa chữa cơ sở vật chất, đảm bảo môi trường an toàn Covid-19, vận hành bình thường trở lại."Trung tâm sẽ làm việc với các đơn vị để khử khuẩn, khắc phục cơ sở vật chất đảm bảo an toàn. Chúng tôi cũng thảo luận với các cơ sở đào tạo, lên phương án tiếp nhận đăng ký trực tuyến ở ký túc xá cho sinh viên cũ và tân sinh viên. Sau khi được bàn giao, nhân viên của ký túc xá và tình nguyện viên sẽ sắp xếp, hoàn trả phòng ở sinh viên, có các chính sách liên quan đến tài sản của sinh viên, chuẩn bị chu đáo nhất công tác tiếp nhận sinh viên trở lại ký túc xá", ông Tăng Hữu Thủy nói.Ông Tăng Hữu Thủy cho biết trung tâm sẽ xây dựng bộ tiêu chí đảm bảo an toàn trong tình hình mới để làm căn cứ hướng dẫn, quy định cho viên chức, người lao động, sinh viên, các đơn vị đăng ký kinh doanh dịch vụ trong ký túc xá thực hiện.Trước mắt, khi sinh viên quay trở lại ký túc xá phải cam kết tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế, kiểm tra thân nhiệt tại các cổng vào, quy định thời gian ra - vào ký túc xá, đi lại, khai báo y tế từng ngày. Phụ huynh, thân nhân khi đưa đón sinh viên nhận phòng tại ký túc xá phải tuân thủ các quy định của trung tâm về đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh.Đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ trong khu ký túc xá, trung tâm sẽ kiểm soát chặt chẽ các tiêu chí phòng chống dịch. Cơ sở nào đảm bảo và duy trì công tác an toàn phòng, chống dịch mới hoạt động.Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM đón sinh viên trở lại hồi tháng 5/2020. Ảnh: Trung tâm Quản lý Ký túc xá.Quan tâm đến vaccine cho sinh viênTại Hà Nội, ĐH Ngoại thương là một trong những trường đang chuẩn bị phương án dạy học tập trung. PGS Vũ Hiền, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo, ĐH Ngoại thương, cho biết nhà trường đang theo dõi các quyết định liên quan đến người ngoại tỉnh trở lại Hà Nội để sắp xếp thời gian cho sinh viên trở lại trường."Nhà trường đã có kế hoạch tổ chức dạy học tập trung cho những sinh viên đủ điều kiện. Cơ sở vật chất, trang thiết bị và các phương án phòng dịch cũng đã sẵn sàng. Tuy nhiên, trường vẫn phải chờ quyết định của UBND TP Hà Nội vì nằm trên địa bàn thành phố", PGS Vũ Hiền cho hay.Bà cho biết dù một phần sinh viên của ĐH Ngoại thương (cơ sở Hà Nội) thường trú tại Hà Nội nhưng khi quyết định cho sinh viên học tập trung, trường phải xem xét trên bình diện chung, đảm bảo công bằng trong cơ hội tiếp cận học tập của tất cả sinh viên.Trưởng phòng Quản lý Đào tạo cho rằng một trong những yếu tố quan trọng để quyết định thời điểm dạy học tập trung là điều kiện tiêm vaccine của sinh viên và người dạy. Hiện 100% giảng viên, nhân viên của ĐH Ngoại thương tại Hà Nội đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine. Phần lớn sinh viên của trường ở Hà Nội cũng đã được tiêm vaccine nhưng tỷ lệ sinh viên được tiêm vaccine ở các tỉnh lại không đồng đều."Tôi mong các địa phương quan tâm đến vấn đề tiêm vaccine cho sinh viên để các bạn có thể trở lại các thành phố lớn học tập, sinh hoạt bình thường", PGS Vũ Hiền đề xuất.Chung ý kiến, ông Tăng Hữu Thủy, Giám đốc Trung tâm Quản lý Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, cũng kiến nghị các địa phương nên xem sinh viên là đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine.Trường hợp sinh viên di chuyển về ký túc xá, các trường đại học nhưng chưa được tiêm vaccine đầy đủ, ông mong các đơn vị y tế thành phố hỗ trợ, kịp thời tiêm ngừa cho sinh viên để đảm bảo an toàn phòng dịch và các em đủ điều kiện học trực tiếp.Liên quan đến vấn đề vaccine cho sinh viên, ĐH Kinh tế Quốc dân cho biết trong thời gian qua, nhà trường chủ động phối hợp với lực lượng y tế, tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho cán bộ, giảng viên và một số sinh viên ở Hà Nội. Dự kiến, những sinh viên ở các tỉnh thành chưa tiêm sẽ được trường tổ chức đăng ký tiêm ngay sau khi đi học tập trung trở lại.Hiện, nhà trường đã lên phương án sẵn sàng đón sinh viên quay trở lại trường học tập trung khi tình hình dịch bệnh ở Hà Nội đã cơ bản được kiểm soát.PGS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ dịch bệnh Covid-19 về cơ bản được kiểm soát tuy nhiên vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro khi sinh viên di chuyển giữa các tỉnh, thành. Do đó, nhà trường sẽ sẵn sàng triển khai nhiều phương án để đảm bảo an toàn nhất cho sinh viên.Các phương án phòng chống dịch trong nhà trường, cơ sở vật chất đã sẵn sàng để đón sinh viên trở lại khi có quyết định cho phép từ thành phố Hà Nội.