https://zingnews.vn//cac-hoi-sach-lon-tren-the-gioi-thay-doi-ke-hoach-to-chuc-vi-covid-19-post1192121.html
Các hội sách lớn trên thế giới thay đổi kế hoạch tổ chức vì Covid-19
Một số hoạt động đã phải hủy bỏ hoàn toàn, một số hội sách vẫn diễn ra trên quy mô nhỏ. Trong khi đó, các hội sách đều có những hoạt động theo hình thức trực tuyến.Tình hình Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp khiến nhiều hội chợ, lễ hội sách tiếp tục hủy bỏ hoặc thay đổi kế hoạch tổ chức.Hội sách Leipzig - hội sách lớn thứ hai ở Đức - không thể diễn ra trong năm nay. Thay vào đó, ban tổ chức quyết định chuyển đổi hình thức, bằng cách thực hiện một “phiên bản đặc biệt” của ngày hội đọc sách.Có khoảng 300 sự kiện bao gồm những buổi gặp gỡ tác giả, giới thiệu sách mới, các cuộc thảo luận, tọa đàm diễn ra từ ngày 27 đến 30/5 với quy mô nhỏ và dưới hình thức trực tuyến.Hình ảnh tại hội sách Frankfurt năm 2015. Ảnh: Getty.Hội sách Quốc tế Bogota (Filbo) là hội sách có lịch sử lâu năm tại Colombia. 2021 là năm thứ 33 chương trình được thực hiện, tuy nhiên, thay vì diễn ra vào tháng 4 như truyền thống, hội sách này phải chuyển thời gian, dự kiến diễn ra từ ngày 6 đến 22/8, và thay đổi hình thức tổ chức.Ban tổ chức tuyên bố họ đã “Lập kế hoạch cho Filbo với tất cả sự cẩn thận [...] là một tia sáng, một hy vọng mà chúng tôi muốn chia sẻ với người Colombia”.Theo đó, Filbo sẽ được tổ chức trực tiếp tại Trung tâm hội nghị Corferias và trong các không gian khác nhau ở thủ đô Bogota, “theo một định dạng thích ứng với tình hình mới, tuân thủ các quy trình nghiêm ngặt về an toàn y tế, giãn cách". Bên cạnh đó, hội sách bổ sung các sự kiện ảo cho phép người tham gia gặp gỡ, trò chuyện, giao lưu về sách qua môi trường Internet.Hội sách London là sự kiện toàn cầu, nơi gặp gỡ của hàng chục nghìn chuyên gia trong giới xuất bản đến để đàm phán bản quyền, học hỏi, giao lưu, nắm bắt xu hướng xuất bản… Năm nay, hội sách London kỷ niệm 50 năm thành lập.Vào tháng 2, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã hy vọng hội sách London có thể được tổ chức trực tiếp, khi ông thông báo quốc gia này sẽ chấm dứt các biện pháp hạn chế tiếp xúc. Đến ngày 5/3, Giám đốc Hội sách London Andy Ventris đã gửi một thông điệp nói rằng ban tổ chức đang tiếp tục lập kế hoạch cho tất cả kịch bản cho hội sách.“Sức khỏe và sự an toàn của các đơn vị tham gia triển lãm, khách tham quan, đối tác và nhân viên là ưu tiên số một của chúng tôi; chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện những khuyến cáo chuyên môn của các cơ quan y tế”, ông Andy Ventris viết. Quyết định cuối cùng về hình thức tổ chức hội sách London 2021 sẽ được đưa ra vào cuối tháng 3. Hội sách London dự kiến diễn ra từ 29/6 đến 1/7.Hình ảnh tại một kỳ tổ chức hội sách London. Ảnh: Reedexhibitions.Hội sách lớn nhất thế giới Frankfurt, Đức đã đề xuất tổ chức theo hình thức kết hợp cả trên thực địa và không gian mạng Internet. Ban tổ chức đã mở đăng ký cho các đơn vị muốn tham gia. Hội sách trực tiếp dự kiến ​​diễn ra vào ngày 20-24/10 với chủ đề là “Re: Connect”. Các gian hàng sẽ mở rộng diện tích hơn mọi năm để đảm bảo giãn cách.Ban tổ chức hội sách Frankfurt chuẩn bị nhiều sự kiện trực tuyến, trong đó có cả các cuộc họp môi giới bản quyền, các chương trình hội nghị… Đại diện hội sách Frankfurt cho biết ban tổ chức đã chuẩn bị những kịch bản khác nhau, nhằm thích ứng với thời điểm diễn ra hội sách.Trong khi đó, lễ hội văn học Jaipur của Ấn Độ đã chuyển sang hình thức online thành công. 50.000 người từ khắp nơi trên thế giới đăng ký tham gia sự kiện này.Lễ hội văn học Jaipur diễn ra từ 19 đến 28/2, có tổng cộng 180 buổi giao lưu, biểu diễn, với 450 diễn giả và nghệ sĩ từ 20 quốc gia tham gia. Trong số các diễn giả năm nay, có một số tên tuổi như: Bill Gates, Jonathan Safran Foer, George Packer và Malala Yousafzai.