https://zingnews.vn//cach-cham-soc-tre-mac-covid-19-tai-nha-post1260479.html
Cách chăm sóc trẻ mắc Covid-19 tại nhà
Nếu không có biến chứng nặng, các triệu chứng lâm sàng của trẻ sẽ giảm dần và thường khỏi bệnh sau 7-10 ngày.Tôi và con trai của tôi (8 tuổi) vừa có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tôi lo lắng muốn con trai không thể một mình đến bệnh viện. Xin bác sĩ tư vấn giúp cách chăm sóc trẻ nhỏ mắc Covid-19 tại nhà?(Minh Nhật, 42 tuổi, TP Thủ Đức)Bác sĩ chuyên khoa II Dư Tuấn Quy, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), tư vấn:Trẻ em mắc Covid-19 đa phần không có triệu chứng hoặc chỉ có biểu hiện nhẹ như sốt, ho khan, mệt mỏi, đau cơ, đau họng, nghẹt mũi, sổ mũi, đau đầu, mất vị giác/khứu giác, nôn, tiêu chảy...Do đó, trẻ có thể được chăm sóc và theo dõi tại nhà khi mắc bệnh. Nếu không có các biến chứng nặng, trẻ sẽ hết sốt, các triệu chứng lâm sàng sẽ giảm dần và thường khỏi bệnh sau 7-10 ngày.Trẻ em mắc covid-19 điều trị tại nhà có thể được chăm sóc với các loại thuốc sau:- Hạ sốt, giảm đau: Paracetamol liều 10 - 15 mg/kg/lần, nếu sốt ≥ 38,5 độ C, cách 4-6 giờ- Giảm ho với các siro ho thảo dược- Cho trẻ uống thêm dịch orezol, ăn nhiều bữa, ăn lỏng, dể tiêu- Vệ sinh thân thể răng miệng mũi họng sạch.- Cho trẻ mặc thoáng, ở phòng thoáng khí- Nghỉ ngơi, tập thể dục nhẹ nhàng, hít thở sâu, đều- Hỗ trợ tâm lý, động viên trẻ, phòng lây nhiễm trong gia đình- Không dùng kháng sinh, kháng viêm, kháng đôngBên cạnh việc sử dụng thuốc, phụ huynh cần chú ý theo dõi và báo cáo tình trạng sức khoẻ của trẻ hàng ngày thông qua các chỉ số mạch, nhiệt độ và nồng độ oxy trong máu (SpO2).Khi trẻ có những dấu hiệu chuyển biến nặng dưới đây, phụ huynh cần thông báo ngay với lực lượng y tế địa phương để kịp thời gian can thiệp, cấp cứu. Các dấu hiệu này bao gồm:- Ho hoặc khó thở, thở nhanh (thở nhanh được xác định khi nhịp thở ≥ 40 lần/phút ở trẻ từ 1 đến dưới 5 tuổi, ≥ 30 lần/phút ở trẻ từ 5 - dưới 12 tuổi)- SpO2 ≤ 95%- Thở rên, hoặc rút lõm lồng ngực, thở bất thường- Co giật, tím tái- Không thể bú hoặc bú kém, li bì khó đánh thức- Có biểu hiện hội chứng viêm đa hệ thống: Sốt cao, đỏ mắt, môi đỏ, lưỡi dâu tây, ngón tay chân sưng phù nổi hồng ban- Mắc thêm bệnh cấp tính: sốt xuất huyết, tay chân miệng...Ngoài ra, trong tình huống người chăm sóc chính lo lắng và nghĩ rằng cần cấp cứu ngay, cần liên lạc với nhân viên y tế và hỏi ý kiến bác sĩ. Với trẻ dưới 12 tháng tuổi, trẻ suy giảm miễn dịch hay mắc các bệnh mạn tính, béo phì có nguy cơ trở nặng nên cần được nhập viện theo dõi sát tại cơ sơ y tế khi mắc Covid-19.