https://zingnews.vn//cac-lanh-dao-bo-tu-sap-buoc-vao-cuoc-hop-thuong-dinh-dau-tien-post1192439.html
Các lãnh đạo 'Bộ Tứ' sắp bước vào cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên
Buổi họp mặt trực tuyến của lãnh đạo nhóm Bộ Tứ vào ngày 12/3 (giờ New York) sẽ thảo luận về sự gia tăng sức mạnh quân sự và kinh tế của Trung Quốc, theo Reuters.Cuộc gặp trực tuyến giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden, Thủ tướng Australia Scott Morrison, Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga được dự đoán sẽ tạo cơ sở cho một cuộc họp mặt trực tiếp vào cuối năm 2021, theo Reuters.Nhà Trắng cho biết buổi thảo luận sắp tới phản ánh tầm quan trọng của khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương trong mắt ông Biden."Tôi tin rằng các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận cởi mở và thẳng thắn về vai trò của Trung Quốc trên trường quốc tế", một quan chức cấp cao của Mỹ nói với báo giới trước thềm cuộc họp. Người này cũng đề cập đến "những thách thức trong khu vực" đối với thị trường thương mại tự do.Bên cạnh đó, lãnh đạo bốn nước cũng được cho là sẽ trao đổi về phương hướng chống dịch Covid-19, đối đấu với biến đổi khí hậu và hợp tác tăng trưởng kinh tế.Tổng thống Biden sẽ họp mặt trực tuyến với Thủ tướng Australia Scott Morrison, Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga vào ngày 12/3 (giờ New York). Ảnh: AP.Chính quyền ông Biden cho biết bốn nước Mỹ, Australia, Ấn Độ và Nhật Bản sẽ công bố các thỏa thuận tài trợ để hỗ trợ gia tăng năng lực sản xuất vaccine ngừa Covid-19 ở Ấn Độ. Trước đó, New Delhi đã thúc giục lãnh đạo Bộ Tứ thông qua chương trình này để chống lại chính sách "ngoại giao vaccine" đang mở rộng của Trung Quốc.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin dự kiến tới Nhật Bản và Hàn Quốc vào ngày 14/3 để tham dự các cuộc họp đầu tiên giữa quan chức cấp cao trong chính quyền Biden và các đồng minh của Mỹ. Điều này hướng tới việc nhấn mạnh tầm quan trọng mà Washington đặt ra đối với châu Á và đối trọng Trung Quốc, theo Reuters.