https://zingnews.vn//cac-thanh-pho-trung-quoc-dan-tro-lai-cuoc-song-binh-thuong-post1049609.html
Các thành phố Trung Quốc dần trở lại cuộc sống bình thường
Các chuỗi đồ ăn nhanh và cà phê như KFC và Starbucks, "ăn nên làm ra" trong thời điểm dịch bệnh với dịch vụ "không chạm", khách hàng gọi đồ qua ứng dụng trên smartphone hoặc máy bán hàng tự phục vụ, sau đó nhận đồ ăn thức uống tại một chiếc bàn cách xa thu ngân. Một số nhà hàng như McDonald's mở cửa trở lại tại các khu vực ngoài trời và sắp xếp các bàn cách nhau hơn 1 m. Ảnh: sixthtone.