https://zingnews.vn//cac-nha-khoa-hoc-phat-trien-thuoc-xit-mui-ngua-covid-19-post1136355.html
Các nhà khoa học phát triển thuốc xịt mũi ngừa Covid-19
Các nhà nghiên cứu tiết lộ một loại thuốc xịt mũi đang được phát triển có thể ngăn chặn việc lây nhiễm virus corona từ trong trứng nước bằng cách kích hoạt hệ miễn dịch tự nhiên.Thử nghiệm sản phẩm trên những con chồn sương đã cho kết quả đầy khả quan.Với số ca nhiễm virus corona gia tăng trên khắp thế giới, phát triển vaccine đang là công việc gấp rút. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng đang tìm kiếm cách khác để giải quyết dịch Covid-19.Họ đã công bố kết quả nghiên cứu ban đầu về một hợp chất có khả năng tương tác với các tế bào trong khoang mũi để kích hoạt hệ miễn dịch tự nhiên của cơ thể (IIS), Guardian đưa tin.Trong khi các phản ứng miễn dịch đặc hiệu - được vaccine kích hoạt có liên quan đến kháng thể và tế bào T - chống lại các mầm bệnh cụ thể, IIS phản ứng với nhiều loại vi khuẩn.Các nhà nghiên cứu cho biết hợp chất mới kích hoạt hệ miễn dịch tự nhiên trong mũi, giúp ngăn virus corona nhân lên. Ảnh: Getty.“Nó như một lá chắn phòng thủ, phổ rộng và không đặc hiệu”, Roberto Solari, giáo sư thỉnh giảng về nhiễm trùng trong nhóm nghiên cứu bệnh đường thở tại Cao đẳng Hoàng gia London, nói. Ông Solari cũng là cố vấn cho công ty công nghệ sinh học Australia Ena Respiratory, công ty đang phát triển hợp chất để sử dụng trong thuốc xịt mũi.Ông Solari nói bằng cách kích hoạt IIS, hợp chất có tên gọi INNA-051 này sẽ kích hoạt một số quá trình. Trong đó, quá trình giải phóng các protein truyền tín hiệu cytokine có khả năng kích thích các cơ chế ngăn chặn virus tái tạo bên trong tế bào.Trong nghiên cứu vẫn chưa được bình duyệt, các nhà khoa học mô tả cách họ sử dụng INNA-051 trên ba nhóm, mỗi nhóm gồm 6 con chồn sương, với nhiều liều lượng khác nhau. Nhóm chồn sương thứ tư được cho dùng giả dược.Một ngày sau khi dùng liều INNA-051 hoặc giả dược thứ hai, nhóm nghiên cứu cho chồn sương tiếp xúc với virus gây Covid-19. Mẫu phết mũi và họng của các con vật được theo dõi trong 12 ngày.Năm ngày sau khi tiếp xúc với virus corona, số lượng RNA - vật chất di truyền của virus - đã giảm 96% ở những con chồn được dùng INNA-051 so với những con dùng giả dược.Cần nghiên cứu độc chất học và thử nghiệm trên người để xem INNA-051 có an toàn và hiệu quả ở người hay không.Ông Solari cho biết thuốc xịt mũi chứa INNA-051 có thể được dùng vài lần một tuần như một biện pháp phòng ngừa cho nhóm có nguy cơ cao.“Hy vọng chất này sẽ làm giảm thời gian và mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng. Nếu giảm số lượng virus trong mũi, tôi hy vọng mức độ lây nhiễm sẽ giảm, mặc dù họ chưa nghiên cứu điều đó”, ông Solari nói thêm.