https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-tay-chua-thong-nhat-viec-mo-cua-post1271012.html
Các tỉnh miền Tây chưa thống nhất việc mở cửa
Ngoài Long An và Vĩnh Long, đến 15/10, các tỉnh, thành phố còn lại của Đồng bằng sông Cửu Long chưa xây dựng xong kế hoạch áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ.Ngày 15/10, người dân ở miền Tây vẫn chưa tự do đi lại giữa các tỉnh, thành. Lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt cửa ngõ liên tỉnh vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong thời hạn 72 giờ của các tài xế xe chở hàng hóa.Lo bùng dịch từ dòng người về quêTrưa cùng ngày, chốt kiểm soát Covid-19 tại ngã ba Trà Tim của TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) hoạt động bình thường. Người dân đi từ hướng tỉnh Bạc Liêu vào TP Sóc Trăng đều dừng lại để xuất trình giấy tờ, tài xế phải có thêm giấy chứng nhận âm tính nCoV trong thời hạn 72 giờ.Theo ghi nhận của Zing, phần đường hướng từ TP Sóc Trăng đi Bạc Liêu tại ngã ba Trà Tim có biển báo cấm đi ngược chiều và hướng dẫn người dân chuyển hàng hóa tại chốt đường Dương Kỳ Hiệp và Phú Tức. Hai chốt này giáp với đường tránh TP Sóc Trăng để đi về Cà Mau và Cần Thơ.Trên đường An Dương Vương, dù thuộc phường 10, cơ quan chức năng của TP Sóc Trăng đã lập chốt giữa tuyến.Ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng, cho biết chốt có vai trò “đón lõng” phương tiện từ vùng dịch nếu các chốt khác cho qua. Tuy nhiên, đây chỉ là phương án tạm thời vì tỉnh Sóc Trăng chuẩn bị áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ.“Địa phương sẽ phân ra 4 vùng để kiểm soát dịch bệnh, các chốt cửa ngõ vẫn giữ. Khi đánh giá nguy cơ để áp dụng Nghị quyết 128, chúng tôi đề nghị đánh giá đến ấp để quản lý hẹp và chặt. Theo tôi, người đi đường không cần giấy xác nhận. Khi đến chốt, người dân chỉ cần khai báo ở đâu và xuất trình chứng nhận tiêm vaccine”, ông Quận nói.Chốt kiểm soát Covid-19 trên đường An Dương Vương, TP Sóc Trăng vẫn còn hoạt động ngày 15/10. Ảnh: Việt Tường.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu, cho biết địa phương thuộc cấp 1 nhưng chốt liên tỉnh, liên huyện vẫn giữ. Ngày 16/10, tỉnh sẽ họp để bàn phương án áp dụng Nghị quyết 128.Tại An Giang, hai tuần qua đã có khoảng 58.000 người về quê từ TP.HCM và các tỉnh khác. Trong đó, trên 600 người dương tính với nCoV.Theo Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình, ngày 16/10, tỉnh bàn kế hoạch để áp dụng Nghị quyết 128. Chốt cửa ngõ tỉnh An Giang tiếp tục được duy trì để kiểm soát dịch Covid-19 đối với người trở về từ TP.HCM và các tỉnh.“Chốt cửa ngõ chưa bỏ được vì còn nhiều người về quê. Khi nào hết người về mới bỏ được”, ông Bình nói.Tại Bến Tre, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam cho biết địa phương vẫn giữ chốt cửa ngõ để kiểm soát dịch Covid-19. Xứ dừa dự kiến áp dụng Nghị quyết 128 từ 17/10 theo hướng dẫn của Trung ương nhưng vận dụng một số quy định của địa phương để kiểm soát dịch bệnh.Tại Đồng Tháp, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Thiện Nghĩa cho biết chưa áp dụng Nghị quyết 128. Việc này sẽ được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh họp thông qua vào ngày 18/10.Tại Cà Mau, tỉnh vẫn thực hiện việc xét nghiệm nhanh nCoV tại cửa ngõ đối với tài xế xe luồng xanh. Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân cho rằng địa phương chưa bỏ chốt cửa ngõ vì còn nhiều F0 trong dòng người về quê.Vĩnh Long, Long An gỡ chốt liên tỉnh từ 16/10Từ 0h ngày 16/10, Vĩnh Long và Long An là 2 tỉnh đầu tiên ở miền Tây chính thức gỡ tất cả các chốt liên tỉnh và trên quốc lộ.“Việc đi lại của người dân được áp dụng theo vùng và hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải. Người dân đi qua vùng khác mà vùng đó không có gì thì quay về bình thường. Xe khách nội tỉnh đã được chạy vài ngày trước nhưng chỉ được chở 50% số người”, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời chia sẻ.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long, xe khách liên tỉnh chưa hoạt động được vì các địa phương chưa ký kết liên vùng, phải chờ hướng dẫn của Trung ương. Sở Giao thông Vận tải tỉnh Vĩnh Long đang hướng dẫn doanh nghiệp làm thủ tục chạy theo tuyến cố định và hành khách đảm bảo quy định về y tế.Không riêng Sóc Trăng, lãnh đạo nhiều tỉnh ở miền Tây cho biết vẫn giữ chốt cửa ngõ của địa phương khi áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ. Ảnh: Việt Tường.Còn theo Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển, sau cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 chiều 15/10, địa phương sẽ có hướng dẫn áp dụng Nghị định 128 vào ngày 17 hoặc 18/10. Khi đó, Cần Thơ dự kiến gỡ chốt liên tỉnh và người dân qua lại giữa các địa phương miền Tây chỉ cần giấy xác nhận của chính quyền cấp xã.“Việc xác nhận nơi đi - đến để cơ quan chức năng thuận lợi trong quá trình quản lý. Tài xế và người dân không còn trình giấy xét nghiệm nữa. Tuy nhiên, mỗi tỉnh, thành có quy định khác nhau về mức độ để kiểm soát y tế đối với người dân", lãnh đạo UBND TP Cần Thơ nói.Như vậy, ngoài Long An và Vĩnh Long, 11 tỉnh, thành phố còn lại của Đồng bằng sông Cửu Long đều đang bàn kế hoạch áp dụng Nghị quyết 128.Tối 13/10, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế nhằm thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”. Theo đó, Bộ yêu cầu các địa phương không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân.