https://zingnews.vn//cach-ly-215-nguoi-ve-tu-singapore-post1077185.html
Cách ly 215 người về từ Singapore
Chuyến bay từ Singapore đưa 215 hành khách đều là công dân Việt Nam về nước. Sau khi đáp xuống sân bay Cần Thơ, toàn bộ số khách này được đưa đến cách ly tại Trung đoàn 932.Chiều 24/4, Cảng hàng không Quốc tế Cần Thơ đón chuyến bay từ Singapore đưa 215 hành khách đều là công dân Việt Nam về nước.Số khách này bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi và những người đang chữa bệnh tại Singapore.Sau khi đáp xuống sân bay Cần Thơ, người về từ Singapore được đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: Anh Hải.Sau khi kiểm tra y tế, làm thủ tục nhập cảnh, tất cả hành khách được Bộ Tư lệnh Quân khu 9 bđưa về khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 932 (trước đây là Trường quân sự TP Cần Thơ).Đại tá Phan Văn Chương, Cục phó Cục hậu cần của Bộ Tư lệnh Quân khu 9, cho biết đơn vị đã bố trí 22 ôtô đưa công dân đến khu vực cách ly tập trung. Để đảm bảo khoảng cách an toàn, mỗi ôtô (loại 29 chỗ) chỉ chở 15 hành khách.Quân khu 9 bố trí phương tiện đưa 215 hành khách đến khu cách ly. Ảnh: Anh Hải.Tại điểm cách ly, việc đón tiếp, kiểm tra sức khỏe định kỳ được thực hiện theo chỉ đạo của ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ tư lệnh Quân khu 9.“Ở tại khu cách ly cũng giãn cách, phòng rộng chỉ 6 người, phòng nhỏ 2-3 người”, đại tá Chương nói.