https://zingnews.vn//cach-ly-y-te-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-co-so-2-post1211856.html
Cách ly y tế Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh và lãnh đạo Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 chiều 5/5. Đoàn cũng làm việc với lãnh đạo bệnh viện về công tác khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm đối với ca bệnh là bác sĩ tại đây. "TP đã thống nhất với Bộ Y tế lập tức phong tỏa toàn bộ cơ sở này, nhanh chóng khống chế dịch và đảm bảo an toàn cho đội ngũ y, bác sĩ. Đây cũng là cách để ngăn chặn lây lan dịch ra cộng đồng", ông Chu Ngọc Anh nói khi kiểm tra bên ngoài bệnh viện.