https://zingnews.vn//cach-ly-thuyen-vien-dai-duong-sea-khi-phat-hien-12-ca-mac-covid-19-post1208670.html
Cách ly thuyền viên DAI DUONG SEA khi phát hiện 12 ca mắc Covid-19
Toàn bộ thuyền viên trên tàu DAI DUONG SEA được cách ly sau khi cơ quan chức năng phát hiện 12 người trong số này có kết quả xét nghiệm lần một dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 27/4, đại diện lãnh đạo Cảng vụ hàng hải Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết cơ quan chức năng tỉnh này đã cách ly toàn bộ 18 thuyền viên của tàu DAI DUONG SEA để theo dõi Covid-19. Nhà chức trách đến thời điểm này ghi nhận 12 trong số 18 thuyền viên trên tàu có kết quả xét nghiệm lần một dương tính với SARS-CoV-2.Tàu DAI DUONG SEA di chuyển từ cảng Sampit, Indonesia. Tàu này đến cảng biển Vũng Tàu lúc 14h ngày 24/4.Sau khi phát hiện sự việc, lực lượng chức năng đã kiểm tra y tế, khử trùng tàu và cách ly các thuyền viên. Cảng vụ tạm thời chỉ định cho tàu neo đậu tại khu cách mũi Vũng Tàu 8,7 km về phía tây nam và bố trí lực lượng theo dõi, giám sát.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đơn vị này đang chờ kết quả xét nghiệm lần 2 của các thuyền viên. Nếu kết quả lần 2 vẫn ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng sẽ có những bước xử lý tiếp theo để đảm bảo dịch không lây nhiễm ra cộng đồng.