https://zingnews.vn//cac-cong-ty-trung-quoc-chia-se-nhan-vien-de-doi-pho-dich-covid-19-post1053316.html
Các công ty Trung Quốc 'chia sẻ nhân viên' để đối phó dịch Covid-19
Do nhu cầu mua sắm tại nhà tăng cao, nhiều doanh nghiệp bán lẻ thuê tạm thời nhân viên từ các doanh nghiệp đang dừng hoạt động để tối ưu hóa nguồn lực.Tại Trung Quốc, dịch Covid-19 bùng phát từ cuối tháng 12 năm ngoái gây ảnh hưởng không nhỏ đến nền kinh tế khi hàng loạt doanh nghiệp phải đóng cửa hoặc tạm dừng hoạt động.Giữa bối cảnh này, ngành bán lẻ đặc biệt là trên các trang thương mại điện tử lại bận rộn hơn bao giờ hết khi nhiều thành phố bị hạn chế đi lại, người dân phải ở tại nhà cách ly khiến nhu cầu mua sắm online cao.Tình trạng này cũng dẫn đến việc nhân viên tại các doanh nghiệp bán lẻ phải làm việc quá tải, trong khi nhiều nhân viên các ngành khác lâm vào cảnh thất nghiệp vì công ty tạm ngừng hoạt động, theo Sixth Tone.Để giải quyết vấn đề đó, nhiều doanh nghiệp Trung Quốc bắt đầu hưởng ứng xu hướng "chia sẻ nhân viên".Cụ thể, các doanh nghiệp bán lẻ, siêu thị tạm thời thuê nhân viên từ các doanh nghiệp đang ngừng hoạt động để vừa giải quyết vấn đề quá tải cho nhân viên cũ, vừa tận dụng nguồn lực cho những nơi cần nhất.Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc thuê nhân công tạm thời từ các công ty đang dừng hoạt động hoặc đóng cửa để phục vụ nhu cầu mùa dịch bệnh. Ảnh: Sixth Tone.Đầu tháng 2, một chuỗi siêu thị lớn tại đất nước tỷ dân khởi xướng hoạt động này khi thuê nhân viên từ các nhà hàng đã đóng cửa hoặc chưa mở cửa lại. Các nhà hàng này đều chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 khi người dân không còn ra ngoài ăn và hạn chế đến nơi đông người.Theo National Business Daily, hơn 3.000 nhân viên mới đã gia nhập chuỗi siêu thị này kể từ 19/2 trong khi 4.000 người khác đăng ký tham gia kế hoạch "chia sẻ tài năng" từ 21/2.Chuỗi siêu thị Walmart của Mỹ cũng tham gia xu hướng này khi thuê 3.000 nhân công tạm thời từ các ngành khác đến làm việc tại các chi nhánh ở Bắc Kinh, Phúc Châu, Thâm Quyến.Trong khi đó, công ty chia sẻ xe đạp Hellobike đã mở 8.000 điểm trên toàn quốc để bảo dưỡng xe đạp, theo Tân Hoa Xã. Công ty này đang tìm kiếm 300 nhân viên tạm thời khác tại thành phố Hợp Phì sau khi thuê 40 người từ khách sạn địa phương theo hợp đồng một tháng.Nhiều công ty Trung Quốc phải đóng cửa do dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images."Ý tưởng chia sẻ nhân viên này có thể giúp phân phối hiệu quả chi phí lao động và giảm bớt gánh nặng hoạt động của công ty. Hoạt động này cũng đảm bảo thu nhập cơ bản cho người lao động, giải quyết vấn đề thiếu hụt lao động tạm thời và ngày càng được nhiều công ty áp dụng", Cao Jing, giám đốc Trung tâm quản lý nhân sự và việc làm thành phố Hợp Phì, nói với Tân Hoa Xã.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cảnh báo các nhà tuyển dụng nên chú ý đến các rủi ro pháp lý gắn liền với hình thức tuyển dụng mới này.Yao Junchang, luật sư của Công ty luật Weiheng Bắc Kinh, nói với Daily Workers rằng các công ty thuê nhân công tạm thời nên bao gồm các điều khoản chi tiết trong thỏa thuận, bao gồm cả thời gian làm việc và chính sách bồi thường thương tích liên quan đến công việc."Đồng thời, các công ty cho mượn nhân viên cũng nên ký một thỏa thuận về việc trả lương đầy đủ và đóng bảo hiểm xã hội đúng hạn. Các nhân viên nên chú ý đến việc đảm bảo an toàn và yêu cầu thỏa thuận ba bên hoặc thỏa thuận lao động phải được ký kết trong thời gian làm việc tạm thời và giữ hồ sơ làm bằng chứng", Yao nói thêm.