https://zingnews.vn//cac-doi-da-chia-tay-han-gan-nho-covid-19-o-nhat-ban-post1149258.html
Các đôi đã chia tay hàn gắn nhờ Covid-19 ở Nhật Bản
Do dịch Covid-19 khiến việc gặp gỡ người mới trở nên khó khăn, nhiều đôi đã chia tay quyết định hàn gắn, hoặc tạm thời qua lại với nhau cho vơi bớt cô đơn.“Khi việc theo đuổi đối tượng mới trở nên không thể do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, tại sao không quay lại với người cũ?”. Theo Japan Today, đó là lý do khiến nhiều cặp đã chia tay hoặc ly hôn ở Nhật Bản quyết định hàn gắn với nhau.Mới đây, tạp chí Spa! thực hiện cuộc khảo sát trên 100 người đã “nối lại tình xưa” trong đại dịch. Theo kết quả, có 47 câu trả lời lý giải cho hành động này là: “Liên lạc với người cũ rất dễ dàng”.Trong nhiều trường hợp, mọi chuyện có thể bắt đầu chỉ nhờ một cuộc điện thoại hoặc dòng tin nhắn: “Anh/em ổn chứ?”.Bên cạnh đó, có 43 câu trả lời khá thẳng thắn là: “Vì tôi muốn quan hệ tình dục với ai đó”.Nhờ đại dịch, nhiều cặp đã chia tay quyết định trở lại với nhau. Ảnh: Nippon.Fumiya Kitsuki (không phải tên thật, 36 tuổi) là kỹ sư hệ thống. Kể từ khi chia tay 1 năm trước, anh và bạn gái cũ không còn nói chuyện với nhau. Một đêm, người yêu cũ bất ngờ gọi hỏi thăm Kitsuki rằng: “Anh khỏe không?”.Trong cuộc trò chuyện, cô gái thừa nhận mình gặp chút vấn đề. Vì đại dịch, cô phải làm việc ở nhà song chiếc máy tính có vẻ trục trặc. Tất nhiên, Kitsuki không thể giúp gì qua điện thoại.“Anh có thể qua đây không?”, cô hỏi.Khi tới nơi, Kitsuki phát hiện máy tính chỉ gặp chút lỗi nhỏ. Tuy nhiên, anh cố sửa lâu hơn cần thiết. Sau khi máy tính được sửa xong, bạn gái cũ mang ra một ít rượu và nói anh có thể ở lại.“Hiện giờ, chúng tôi gặp nhau mỗi tuần một lần”, Kitsuki nói với Spa!. Dù vậy, họ quyết định duy trì mối quan hệ này lửng lơ, chưa thực sự trở lại là một đôi như trước.Yuichi Ozawa (không phải tên thật, 38 tuổi) là tài xế xe tải giao hàng. Trong đợt dịch, công việc của anh là một trong số ít nghề "ăn nên làm ra" do nhu cầu mua sắm trực tuyến và giao hàng không ngừng tăng lên."Liên lạc dễ" và "muốn quan hệ tình dục" là lý do nhiều người quyết định quay lại với người cũ trong dịch. Ảnh: New York Times.Ozawa và vợ đã ly hôn 1 năm trước với lý do không hợp nhau. Người đàn ông 38 tuổi nhận thấy cuộc hôn nhân đổ vỡ không có gì vui. Khi phải ở một mình, mọi chuyện còn trở nên tệ hơn.Anh mô tả sếp của mình là “kẻ quấy rối quyền lực” khi ép nhân viên tăng ca mà không chịu trả thêm lương. Trở về sau ngày làm việc mệt mỏi, Ozawa cảm thấy cô đơn trong căn nhà trống trải. Anh thường tới cửa hàng tiện lợi để ăn tối.Ozawa cảm thấy bất lực khi việc tìm kiếm người mới luôn bị cản trở bởi đại dịch đang hoành hành.Vào một đêm tháng 4, anh nhận được tin nhắn từ vợ cũ: “Anh có ổn không?”. Cô khóc lóc và chia sẻ về hoàn cảnh không mấy êm đẹp ở hiện tại. Người đàn ông mà cô ấy đang sống cùng không tốt. "Anh có thể đến gặp em tối nay không?", cô sụt sùi.“Tôi cảm thấy tình cảm dành cho cô ấy bỗng dâng trào”, Ozawa nói với Spa!.Ngay hôm sau, anh quay lại với người vợ cũ mà anh từng chia tay vì “không tốt đẹp”. Họ ở bên nhau 2-3 đêm mỗi tuần. “Anh có vẻ dịu dàng hơn xưa rất nhiều”, cô nói với Ozawa.Vào mùa hè, tình hình trở nên tồi tệ hơn. Vợ cũ của Ozawa, vốn là nhân viên văn phòng, bị mất việc do dịch. "Em có thể quay lại với anh không?", cô hỏi.“Tôi lại cảm thấy yêu cô ấy và muốn giúp đỡ về mặt tài chính. Tôi chán sống một mình. Nếu có thể giúp đỡ lẫn nhau, việc chúng tôi hàn gắn có thể không phải là một lựa chọn tồi”, Ozawa nói.