https://zingnews.vn//cac-co-quan-don-vi-phai-lam-gi-khi-phat-hien-f0-post1251057.html
Các cơ quan, đơn vị phải làm gì khi phát hiện F0
Nếu phát hiện F0 qua xét nghiệm sàng lọc, lãnh đạo các cơ quan phải lập tức kích hoạt phương án phòng chống dịch, phong tỏa tạm thời toàn bộ đơn vị hoặc khu vực liên quan ca nhiễm.Ngày 16/8, Bộ Y tế có công văn gửi các bộ, ngành, cơ quan trực thuộc Chính phủ và UBND các tỉnh, thành phố về việc hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19 tại cơ quan, đơn vị.Đặt ra phương án xử trí cho các tình huống khi có trường hợp nghi mắc Covid-19 hoặc F1, F2, Bộ Y tế đề nghị các cơ quan, đơn vị thành lập Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 do người đứng đầu đơn vị làm trưởng ban, có đầu mối tham mưu, tổ chức triển khai công tác phòng chống dịch và thành lập các tổ an toàn Covid-19 của đơn vị có từ 3-5 người. Trong đó, tổ trưởng là thủ trưởng công đoàn hoặc đoàn thanh niên…Ngoài ra, các cơ quan, đơn vị phải tổ chức theo dõi sức khỏe của người lao động hằng ngày, không được bố trí làm việc đối với người có một trong các triệu chứng như mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở... và người thuộc đối tượng F1, F2.Theo hướng dẫn, cơ quan sử dụng lao động phải yêu cầu nhân viên tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe tại nhà trước khi đến nơi làm việc, không đi làm nếu có các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở... và phải báo cho đơn vị quản lý, y tế địa phương để được tư vấn và xử trí theo quy định.Các cơ quan, đơn vị cần bố trí khu vực cách ly tạm thời cho người lao động hoặc khách có một trong các biểu hiện mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở... hoặc F0, hoặc F1, hoặc F2 khi đang làm việc tại đơn vị.Phòng cách ly phải đảm bảo các yêu cầu gồm: Bố trí tại khu vực riêng, gần cổng ra vào, tách biệt với khu làm việc (nếu có thể); đảm bảo thoáng khí, thông gió tốt, hạn chế đồ đạc trong phòng, có chỗ rửa tay, có thùng đựng rác có nắp đậy kín, có khu vực vệ sinh riêng.Để phòng ngừa dịch bệnh, hạn chế lây lan và ảnh hưởng sức khỏe, các đơn vị cần xây dựng kế hoạch xét nghiệm sàng lọc và tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho người lao động.Bộ Y tế yêu cầu các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch xét nghiệm sàng lọc và tiêm vaccine cho người lao động. Ảnh: Chí Hùng.Đặc biệt, Bộ Y tế yêu cầu các cơ quan, đơn vị không có thái độ kỳ thị và phân biệt đối xử tại nơi làm việc đối với các trường hợp đã hoàn thành việc cách ly y tế, phải đi công tác đến các khu vực có dịch hoặc đã được điều trị khỏi Covid-19.Khi có trường hợp F1 tại cơ quan, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị dẫn F1 di chuyển theo lối đi đã được phân luồng để đến phòng cách ly tạm thời, hạn chế di chuyển bằng thang máy hoặc bố trí thang máy riêng và khử khuẩn theo quy định ngay sau khi sử dụng. Các cơ quan cần thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên ngay tại phòng cách ly tạm thời, thông báo cho toàn thể người lao động đang có mặt tại đơn vị thông tin chính xác, không để xảy ra hoang mang, lo lắng; yêu cầu người lao động nghiêm túc khai báo y tế, thực hiện 5K, không di chuyển khỏi vị trí làm việc.Nếu phát hiện trường hợp F0 qua xét nghiệm sàng lọc định kỳ tại đơn vị, cần kích hoạt ngay các phương án phòng chống dịch khi có trường hợp mắc Covid-19. Thủ trưởng đơn vị trên cơ sở ý kiến của cơ quan y tế địa phương ra quyết định phong tỏa tạm thời toàn bộ đơn vị hoặc từng tầng, khu vực làm việc có F0 để phục vụ truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Trường hợp F0 cần được yêu cầu không tự ý di chuyển, không tiếp xúc với người xung quanh, đeo khẩu trang y tế và chờ được hướng dẫn, xử trí. Các đơn vị cần thông báo cho toàn thể người lao động đang có mặt tại đơn vị không tự ý di chuyển, nghiêm túc khai báo y tế, thực hiện 5K, không để xảy ra hoang mang, lo lắng.