https://zingnews.vn//cac-nuoc-eu-tu-choi-ngung-bao-ho-bang-sang-che-vaccine-covid-19-post1212959.html
Các nước EU từ chối ngưng bảo hộ bằng sáng chế vaccine Covid-19
Một số nước châu Âu ngày 7/5 đã bày tỏ thái độ sẽ không tham gia đề xuất của Tổng thống Mỹ Joe Biden về việc từ bỏ bảo hộ bằng sáng chế vaccine Covid-19.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết chia sẻ bằng sáng chế không phải là vấn đề hiện nay, đồng thời chỉ đích danh Anh và Mỹ ngăn chặn xuất khẩu vaccine và các thành phần sản xuất ra bên ngoài thế giới, Reuters đưa tin."Vấn đề hiện tại là gì? Đó không hẳn là về sở hữu trí tuệ. Bạn có thể trao quyền sở hữu trí tuệ cho các phòng thí nghiệm không biết cách sản xuất và cũng sẽ không sản xuất ngay ngày mai được không?" ông Macron nói.Ông nhấn mạnh: "Vấn đề chính ở đây là sự đoàn kết trong phân phối liều lượng vaccine". Tổng thống Pháp cho biết nước này đang hợp tác với Đức về vấn đề này.Berlin hôm 6/5 cũng phản đối ý kiến chia sẻ bản quyền vaccine.Các nhà lãnh đạo của khối 27 quốc gia đã thảo luận về đề xuất chia sẻ sáng chế vaccine tại hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày, khai mạc ở thành phố Porto, Bồ Đào Nha.Tuy nhiên, nhóm họp đã bị chia rẽ với các quan điểm khác nhau về tính hữu ích của hoạt động này.Các nhà lãnh đạo EU tập trung thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh ở Porto, Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen đã tuyên bố trong cuộc họp báo sau ngày đầu tiên diễn ra hội nghị rằng EU nên mở cuộc thảo luận về bằng sáng chế, tuy nhiên việc chia sẻ công nghệ không phải là biện pháp để nhanh chóng giải quyết các vấn đề trong đại dịch.Các chuyên gia cho rằng việc miễn trừ giấy phép và chia sẻ bản quyền có thể mất nhiều năm để thương lượng. Điều này không giải quyết được nhu cầu cấp thiết là phải sản xuất nhanh và nhiều liều lượng vaccine hơn.Trước đó, ngày 5/5, chính quyền ông Biden đã ủng hộ lời kêu gọi từ Ấn Độ và Nam Phi, dỡ bỏ bảo hộ bằng sáng chế, mang lại hy vọng cho các quốc gia nghèo đang khó tiếp cận vaccine Covid-19.Tuy nhiên, quyết định này đã khiến các công ty dược phẩm tức giận.Một số quan chức EU cho rằng có thể mất tới hai năm để thống nhất về việc miễn trừ trong Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).EU là một trong những nhà sản xuất vaccine lớn nhất trên thế giới, cũng là nhà xuất khẩu chính với 200 triệu liều vaccine đã được đưa đến nhiều quốc gia.Trong khi đó, Mỹ và Anh chưa xuất khẩu bất kỳ loại vaccine nào mà các nước này sản xuất.