https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-viet-bay-noi-dia-tro-lai-tu-164-post1070972.html
Các hãng hàng không Việt bay nội địa trở lại từ 164
Các hãng bay Việt đã công bố kế hoạch khai thác chặng bay nội địa trở lại từ 16/4, thời điểm dự kiến xem xét lại cách ly xã hội.Trang chủ của Vietjet Air đã đăng tải thông tin về việc hãng sẽ khai thác trở lại các đường bay nội địa từ 16/4, đồng thời cho biết hành khách có thể tìm kiếm lịch bay chi tiết tại trang chủ của hãng và các kênh bán vé chính thức khác.Tương tự, Bamboo Airways thông báo sẽ khai thác bay nội địa trở lại từ 16/4. Hãng cho hay sẽ tăng cường tần suất trên đường bay Hà Nội - TP.HCM lên 7 chuyến khứ hồi/ngày.Hãng cũng sẽ tiến tới khai thác bình thường trở lại các đường bay kết nối Hà Nội và TP.HCM tới hầu hết sân bay trên toàn quốc từ ngày 20/4, như các chặng Hà Nội - Cam Ranh/ Đà Nẵng/ Phú Quốc/ Quy Nhơn và TP.HCM – Đà Nẵng/ Hải Phòng/ Thanh Hóa/ Quy Nhơn/ Vinh.Theo khảo sát của Zing, hành khách đã có thể đặt vé trở lại trên các đường bay của Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways cũng như Jetstar Pacific Airlines với giá vé thường thấy trên các chặng này, không còn tình trạng vé đắt do hạn chế chuyến bay.Các hãng hàng không Việt đã công bố kế hoạch khai thác các chặng bay nội địa trở lại từ 16/4. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, theo yêu cầu của cơ quan chức năng, các hãng hàng không Việt Nam đều đã cắt giảm phần lớn số đường bay nội địa để phục vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, 4 hãng bay trong nước chỉ còn khai thác 3 đường bay Hà Nội - TP.HCM và ngược lại, Hà Nội - Đà Nẵng và ngược lại, TP.HCM - Đà Nẵng và ngược lại.Thống kê từ Flightradar24 cho thấy đầu tháng 9/2019, có tổng cộng gần 1.000 chuyến bay qua lại giữa hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất mỗi tuần. Tính trung bình, mỗi ngày "trục vàng" TP.HCM - Hà Nội có 140 chuyến bay mỗi ngày. Con số này trong giai đoạn 1/4 -15/4 đã giảm còn vỏn vẹn 4 chuyến/ngày.Theo thống kê của Cục hàng không Việt Nam, tổng lượt khách quốc tế qua các cảng hàng không của Việt Nam so với cùng kỳ năm trước đã giảm 30% trong tháng 2/2020 và 70% trong tháng 3/2020. Với khách nội địa, tổng lượt hành khách hàng không nội địa trong tháng 3/2020 với mức giảm 25%, sau khi đi ngang so với cùng kỳ trong tháng 2/2020.