https://zingnews.vn//cach-giu-an-toan-khi-den-benh-vien-thoi-dich-post1224788.html
Cách giữ an toàn khi đến bệnh viện thời dịch
Để đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như hạn chế nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, mỗi cá nhân nên chủ động thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống dịch khi đến bệnh viện.Trong những trường hợp cần đến bệnh viện như khám bệnh, nhập viện điều trị, sinh nở, chăm sóc người nhà..., mọi người nên khai báo y tế đầy đủ cũng như lựa chọn bệnh viện có dịch vụ và chất lượng tốt, góp phần bảo vệ bản thân.Khai báo y tế đầy đủSong song với việc thực hiện 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập đông người - khai báo y tế) khi đến bệnh viện, mọi người cần tuân thủ khai báo trung thực nơi cư trú hay các địa điểm từng đi qua, đo thân nhiệt theo hướng dẫn từ nhân viên y tế.Người đến bệnh viện có biểu hiện ho, sốt, khó thở hay có yếu tố dịch tễ sẽ được chuyển tới phòng khám cách ly có bác sĩ trang bị đầy đủ đồ bảo hộ. Điều này không chỉ góp phần đảm bảo an toàn cho bản thân mà còn hạn chế nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, khai báo y tế trung thực… góp phần giữ an toàn cho bản thân và cộng đồng.Hiện nay, một số bệnh viện có dịch vụ đặt lịch và khai báo y tế online. Người bệnh có thể khai báo tại nhà để rút ngắn thời gian lưu lại bệnh viện. Sau khi hoàn thành khám sàng lọc, người bệnh nên sát khuẩn tay trước khi tiếp tục thăm khám để giảm bớt nguy cơ lây nhiễm.Chọn bệnh viện chất lượng tốtTrong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, khám chữa bệnh đúng tuyến được nhiều người lựa chọn. Tại các thành phố lớn như Hà Nội, những bệnh viện có lượng bệnh nhân không quá đông, phòng khám đảm bảo, phòng riêng lưu viện… được người dân ưu tiên lựa chọn để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm.Khu chờ khám tại Bệnh viện Phương Đông rộng rãi, giãn cách an toàn cho các bệnh nhân.Bệnh viện Phương Đông là một là một trong những địa chỉ khám chữa bệnh được nhiều người lựa chọn trong thời điểm dịch Covid-19. Bệnh viện nằm tại khu Bắc Từ Liêm với khuôn viên gần 10 ha.Ngoài triển khai công tác phòng chống dịch theo chỉ thị 5K của Bộ Y tế, bệnh viện bố trí khu khám sàng lọc phân loại khách hàng nằm cách xa tòa nhà chính, khu khám và điều trị bệnh nhân có triệu chứng nghi nhiễm riêng biệt.Phòng khám tại Bệnh viện Phương Đông cao cấp, khu chờ khám rộng rãi đảm bảo giãn cách cho bệnh nhân, hệ thống phòng nội trú riêng tiện nghi với số lượng lớn, quy định thăm khám người bệnh nghiêm ngặt…Bệnh viện Phương Đông là một trong những đơn vị có quy trình khám sàng lọc nghiêm ngặt.Bên cạnh đó, Phương Đông có đội ngũ bác sĩ giỏi từng công tác tại bệnh viện tuyến trung ương; chi phí thăm khám và điều trị hợp lý, được thanh toán cả bảo hiểm y tế và bảo hiểm bảo lãnh.Từng sử dụng dịch vụ của Bệnh viện Phương Đông, sản phụ N.T.L.H (29 tuổi, Hà Đông) cho biết chị hài lòng vì chi phí dịch vụ tại đây hợp lý. Với 2 triệu đồng tổng chi phí (đã khấu trừ bảo hiểm nhân thọ), chị được hưởng các dịch vụ ở phòng riêng sau sinh, chăm sóc toàn diện khi lưu viện, phục vụ cơm mỗi ngày.“Bệnh viện Phương Đông là địa chỉ mà gia đình tôi tin tưởng thăm khám trong thời gian tới, nhất là khi dịch bệnh bùng phát”, chị chia sẻ.