https://zingnews.vn//cac-con-nuoi-lam-le-tuong-nho-phi-nhung-post1267503.html
Các con nuôi làm lễ tưởng nhớ Phi Nhung
Lễ cầu siêu cho Phi Nhung được tổ chức tại nhà riêng. Nữ ca sĩ qua đời ngày 28/9 sau thời gian chống chọi với Covid-19.Ngày 30/9, người thân và các con nuôi của Phi Nhung làm lễ cầu siêu cho nữ ca sĩ tại nhà riêng ở quận Bình Thạnh, TP.HCM. Những thành viên trong gia đình cùng tụng kinh, nguyện cầu cho giọng ca Bông điên điển về cõi an lành. Hồ Văn Cường và các con nuôi của nữ ca sĩ đội tang, mắt rưng rưng khi nhìn di ảnh mẹ.Cùng ngày, sư thầy tại chùa Pháp Vân cũng làm lễ cầu siêu cho Phi Nhung và phát tang cho các con của nữ ca sĩ. Nơi đây có bốn người con nuôi của cô đang tu học.Theo chia sẻ từ người thân, gia đình đang chuẩn bị các thủ tục cần thiết theo yêu cầu của Sở Y tế TP.HCM và chờ thông tin hướng dẫn từ UBND TP.HCM để chăm lo vẹn toàn cho hậu sự của ca sĩ.Người thân và các con nuôi tưởng nhớ Phi Nhung.Thiêng Ngân - một trong những con nuôi của Phi Nhung - bày tỏ sự xót xa khi mẹ nuôi qua đời. Cô cho biết nhờ có mẹ nuôi hướng dẫn, giọng hát của cô cải thiện đáng kể. Theo Thiêng Ngân, không chỉ truyền lại kinh nghiệm trong nghề, Phi Nhung còn dạy các con nuôi sống nghiêm túc, làm việc chuyên nghiệp. Thiêng Ngân tiếc nuối khi chưa kịp khoe thành tích thi đỗ đại học với mẹ nuôi.Trước đó, con gái của Phi Nhung là Wendy Phạm cùng người thân cũng làm lễ cầu siêu, tưởng nhớ nữ ca sĩ tại chùa ở California (Mỹ).Trên trang cá nhân, Wendy chia sẻ: "Mẹ ơi, mẹ có thể ở lại với con lâu thêm dù chỉ một chút không. Con muốn được nghe giọng mẹ nói, muốn được mẹ vuốt ve. Con muốn thấy mẹ cười, ôm mẹ thật chặt và không bao giờ để mẹ rời xa con. Con muốn được nói con yêu mẹ biết nhường nào".Phi Nhung qua đời khi chưa kịp hoàn thành tâm nguyện.Trưa 28/9, đại diện gia đình xác nhận với Zing Phi Nhung qua đời tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 12h15 cùng ngày. Nữ ca sĩ nhập viện điều trị Covid-19 từ cuối tháng 8 và sức khỏe chuyển biến xấu từ ngày 23/9.Theo người thân chia sẻ với Zing, ước nguyện lớn nhất của Phi Nhung là sang Mỹ gặp con gái Wendy Phạm và nuôi dạy 23 người con nuôi khôn lớn.