https://zingnews.vn//cac-quoc-gia-da-mo-cua-cho-du-khach-co-ho-chieu-vaccine-post1203546.html
Các quốc gia đã mở cửa cho du khách có hộ chiếu vaccine
Seychelles: Quốc đảo nằm trên Ấn Độ Dương hiện đón hầu hết khách du lịch, dù đã tiêm phòng hay chưa. Tuy nhiên, do chủng virus biến thể SARS-CoV-2 mới xuất hiện từ Nam Phi, du khách từ quốc gia này sẽ bị cấm nhập cảnh tại Seychelles. Sylvestre Radegonde, Bộ trưởng Du lịch Seychelles, cho biết đất nước đang mở cửa trở lại vì đã thực hiện thành công chiến dịch tiêm chủng vaccine cho người dân. Ảnh: Unsplash.Quốc gia này không yêu cầu kiểm dịch đối với du khách, nhưng bắt buộc xét nghiệm âm tính Covid-19 được thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi nhập cảnh. Seychelles cũng yêu cầu du khách phải có bảo hiểm y tế du lịch để chi trả phí chăm sóc và cách ly nếu cần thiết. Ảnh: Unsplash.Iceland: Du khách có thể thoải mái vi vu tại quốc đảo khi có chứng nhận tiêm chủng. Những ai không được tiêm phòng và chưa bị nhiễm bệnh phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ sau khi khởi hành đến Iceland. Du khách đến từ một số quốc gia có nguy cơ mắc Covid-19 cao phải cách ly từ 5 đến 6 ngày sau khi nhập cảnh. Ảnh: Bluejayphoto.Georgia hiện mở cửa cho công dân được tiêm chủng đầy đủ từ nhiều quốc gia, miễn là họ đến bằng đường hàng không. Quốc gia này vẫn đang cấm nhập cảnh qua đường bộ hoặc đường biển. Những du khách chưa được tiêm phòng phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 72 giờ sau khi đến. Ngoài ra, bài test tiếp theo vào ngày thứ ba sau khi nhập cảnh cũng là yêu cầu bắt buộc. Georgia yêu cầu tất cả du khách đã đi qua Vương quốc Anh trước 2 tuần nhập cảnh phải cách ly 12 ngày. Ảnh: Getty.Ecuador: Du khách đã được tiêm phòng đầy đủ hiện có thể tham quan Ecuador. Đất nước này cũng mở cửa cho khách du lịch chưa tiêm phòng nhưng có xét nghiệm Covid-19 âm tính được thực hiện trong vòng 3 ngày trước khi đến. Du khách phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 96 giờ trước khi tham quan quần đảo Galápagos (Ecuador). Ảnh: Getty.Guatemala mở cửa cho những du khách đã được tiêm phòng đầy đủ ít nhất 2 tuần trước khi nhập cảnh. Đất nước Trung Mỹ cũng cho phép du khách nhập cảnh khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ trước khi đến, cũng như những người đã khỏi bệnh trong vòng 3 tháng trước. Du khách đến Vương quốc Anh hoặc Nam Phi hai tuần trước khi vào Guatemala có thể bị từ chối nhập cảnh hoặc phải cách ly. Ảnh: Unsplash.Montenegro: Du khách đã được tiêm phòng đầy đủ ít nhất 7 ngày từ các quốc gia hiện được chào đón ở Montenegro. Ngoài ra, đất nước này cũng mở cửa cho những ai có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính dưới 72 giờ. Montenegro không hạn chế người nhập cảnh từ các quốc gia có nguy cơ mắc Covid-19 thấp.“Hộ chiếu vắc xin” thực chất là giấy chứng nhận đã tiêm chủng đầy đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, được điều chỉnh theo luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm và điều lệ kiểm dịch y tế quốc tế.Theo Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO), áp dụng chứng nhận tiêm phòng là công cụ quan trọng để ứng phó với đại dịch, tái khởi động du lịch quốc tế một cách an toàn. Nhiều nước đã ứng dụng hộ chiếu vaccine để theo dõi lịch sử tiêm chủng của người dân, giúp họ thuận tiện trong việc xuất, nhập cảnh sang các nước.