https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-cong-bo-lich-bay-quoc-te-post1285358.html
Các hãng hàng không công bố lịch bay quốc tế
Vietnam Airlines cho biết sẽ khai thác trở lại 15 đường bay quốc tế từ đầu năm 2022. Vietjet và Bamboo Airways cũng công bố kế hoạch bay châu Á và châu Âu.Vietnam Airlines cho biết việc nối lại các đường bay sẽ được thực hiện trong hai giai đoạn và phụ thuộc vào việc phê duyệt, triển khai của cơ quan chức năng.Giai đoạn một dự kiến bắt đầu từ ngày 1/1/2022. Vietnam Airlines lên kế hoạch khai thác các chuyến bay hai chiều giữa Việt Nam và Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Singapore, Thái Lan, Lào, Campuchia.Giai đoạn này dự kiến chỉ thực hiện trong thời gian ngắn, khoảng hai tuần. Vietnam Airlines sẽ mở bán vé sau khi có phê duyệt của nhà chức trách.Giai đoạn hai, Vietnam Airlines lên kế hoạch khôi phục thêm các đường bay hai chiều giữa Việt Nam và Anh, Pháp, Đức, Nga, Australia, Hong Kong (Trung Quốc), Malaysia.Tần suất khai thác tùy thuộc vào sự phân bổ của Cục Hàng không. Trong giai đoạn một, mỗi chặng bay dự kiến bao gồm 1-4 chuyến/tuần và sẽ tăng dần dựa trên nhu cầu khai thác thực tế và yêu cầu phòng chống dịch bệnh. Trong đó, số lượng chuyến bay tập trung trên các đường bay có nhu cầu lớn như Đông Bắc Á và Đông Nam Á.Các hãng bay Việt đã bắt đầu công bố các đường bay quốc tế khai thác trở lại từ đầu năm 2022. Ảnh: Hoàng Hà.Vietnam Airlines cho biết đang tiếp tục làm việc với các nhà chức trách để bổ sung, hoàn thiện kế hoạch bay và sẽ cập nhật sớm nhất tới hành khách trong trường hợp lịch bay thay đổi do bất khả kháng.Trong khi đó, Vietjet Air thông báo dự kiến khai thác trở lại các chuyến bay thường lệ quốc tế cũng từ ngày 1/1/2022, bao gồm các đường bay kết nối Hà Nội và TP.HCM với Tokyo (Narita, Nhật Bản), Seoul (Incheon, Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan), Singapore và Bangkok (Thái Lan) ngay từ đầu tháng 1/2022.Trong giai đoạn một dự kiến bắt đầu từ 1/1/2022, các chặng bay sẽ được khai thác từ một chuyến khứ hồi/ tuần và tăng lên theo nhu cầu của người dân, du khách và sự chấp thuận của cơ quan quản lý nhằm đảm bảo khai thác an toàn, phòng chống dịch bệnh hiệu quả.Giai đoạn tiếp theo, Vietjet dự kiến sẽ mở lại toàn bộ các đường bay quốc tế mà hãng đã khai thác trước đây đến các quốc gia khác trong khu vực cũng như xa hơn đến Ấn Độ, Nga...Bamboo Airways cũng cho biết sẽ khai thác quốc tế trở lại từ đầu năm 2022. Từ tháng 1/2022 Bamboo Airways có kế hoạch khai thác đường bay thẳng thường lệ hoặc thuê chuyến Hà Nội - Narita với tần suất 1 chuyến/tuần, Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) và Hà Nội - Seoul (Hàn Quốc) ngay khi các điều kiện cho phép theo phê duyệt của Chính phủ.Hãng bay cũng cho hay đang xúc tiến kế hoạch bay thường lệ hoặc thuê chuyến và tiến tới mở thêm nhiều tuyến bay mới như TP.HCM - Tokyo, cũng như từ Hà Nội/TP.HCM - Osaka vào cuối năm 2022 ngay khi thị trường hồi phục.Với khu vực châu Âu, trong tháng 1/2022, ngay khi các điều kiện cho phép, Bamboo Airways dự kiến khai thác bay thương mại thường lệ hoặc thuê chuyến Hà Nội/TP.HCM - London (Anh, sân bay Heathrow).Hãng cũng dự kiến đưa vào khai thác các đường bay Hà Nội/TP HCM - Frankfurt (Đức) với tần suất 2 chuyến khứ khồi/tuần, Hà Nội/TP HCM - Munich (Đức) với với tần suất 1 chuyến khứ khồi/tuần trong tương lai gần.Về tần suất, trong giai đoạn đầu, Bamboo Airways sẽ khai thác theo phân bổ tần suất của Chính phủ. Khi thị trường phục hồi, hãng sẽ khai thác bay thường lệ hàng ngày và tiến tới mở thêm nhiều tuyến bay mới kết nối Việt Nam với Mỹ, châu Âu, châu Úc, Đông Bắc Á, Đông Nam Á... ngay khi các điều kiện cho phép.Trước đó tại buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải, đại diện ngoại giao của các quốc gia điểm đến đề xuất Việt Nam sớm thực hiện miễn cách ly đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine phòng chống Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh và có xét nghiệm RT-PCR âm tính.Đại diện quốc gia điểm đến mong muốn các cơ quan có thẩm quyền của phía Việt Nam xem xét tạo thuận lợi hơn nữa về thủ tục xuất nhập cảnh, thị thực đối với người nhập cảnh như trước khi dịch Covid-19 bùng phát.