https://zingnews.vn//cach-ly-8-f1-cua-2-ca-nghi-nhiem-ncov-o-my-tho-post1227444.html
Cách ly 8 F1 của 2 ca nghi nhiễm nCoV ở Mỹ Tho
Cơ quan chức năng tỉnh Tiền Giang đã cách ly tập trung 8 F1 và yêu cầu giám sát tại nhà 24 F2 của 2 ca nghi nhiễm nCoV ở TP Mỹ Tho.Ngày 15/6, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh làm việc với TP Mỹ Tho sau khi nơi đây phát hiện 2 ca nghi mắc Covid-19.Hai trường hợp này cùng ở phường 9, TP Mỹ Tho, liên quan ca mắc Covid-19 ở thị xã Cai Lậy. Trước khi được chuyển đến cách ly tại Bệnh viện dã chiến Long Định ở huyện Châu Thành, họ nằm trong diện cách ly theo dõi tại nhà nên ít nguy cơ lây nhiễm ngoài cộng đồng.Ngành y tế tỉnh Tiền Giang đã truy vết được 8 F1 để đưa đi cách ly tập trung và yêu cầu cách ly tại nhà 24 F2.Nhân viên y tế phun khử khẩn nhà của hai ca nghi nhiễm. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Tại buổi làm việc, người đứng đầu UBND tỉnh Tiền Giang đánh giá cao công tác chủ động phòng, chống dịch Covid-19 của TP Mỹ Tho. Lực lượng chức năng địa phương đã phong tỏa và truy vết nhanh các F1, F2 và F3 liên quan đến ca nghi nhiễm.TP Mỹ Tho đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Chủ tịch tỉnh Tiền Giang cho phép trong trường hợp cần thiết, lãnh đạo UBND TP Mỹ Tho có thể quyết định thực hiện theo Chỉ thị 16 hoặc phong tỏa từng khu vực.