https://zingnews.vn//cach-ly-14-ngay-nguoi-chua-tiem-vaccine-den-tu-vung-co-dich-post1272628.html
Cách ly 14 ngày người chưa tiêm vaccine đến từ vùng có dịch
Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, người đến từ địa bàn có dịch mà chưa tiêm vaccine sẽ cách ly 14 ngày và tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương vừa nhận được văn bản khẩn của Bộ Y tế về hướng dẫn tạm thời các biện pháp chuyên môn triển khai Nghị quyết số 128 của Chính phủ.Hướng dẫn này được ban hành trên cơ sở theo dõi, tổng hợp ý kiến của các bộ, ngành và địa phương trong quá trình triển khai Nghị quyết số 128 của Chính phủ và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế.Người về từ vùng dịch không phải trình kết quả xét nghiệm Covid-19Trong công văn này, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố và các bộ, ngành, chỉ đạo việc tổ chức, triển khai thực hiện nghiêm Nghị quyết số 128 và Quyết định số 4800; chủ động đánh giá cấp độ dịch theo từng cấp (từ cấp xã và khuyến khích quy mô nhỏ nhất có thể) để có các biện pháp y tế, hành chính phù hợp và công bố, cập nhật kết quả đánh giá trên Cổng thông tin điện tử của UBND cấp tỉnh và Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế.Các địa phương cũng cần tăng cường rà soát, giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo hướng dẫn tại Quyết định số 4800 và Công điện số 1700 của Bộ Y tế.Bộ Y tế đề nghị các địa phương không yêu cầu người dân phải trình kết quả xét nghiệm khi đến địa bàn. Ảnh minh họa: Đức Anh.Theo hướng dẫn này, các địa phương chủ động xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc test kháng nguyên nhanh, không đưa ra yêu cầu người dân phải trình kết quả xét nghiệm khi vào địa bàn. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sẽ xử lý theo quy định.Căn cứ vào điều kiện thực tế tại địa phương, Sở Y tế chỉ đạo việc quản lý người nhiễm SARS-CoV-2 tại cơ sở y tế hoặc tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế và thiết lập các trạm y tế lưu động để đảm bảo chăm sóc sức khoẻ, phòng chống dịch cho người dân.Không cách ly người đến từ địa bàn có dịch đã tiêm đủ mũi vaccineVề việc tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe người có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch, Bộ Y tế chia thành 4 nhóm đối tượng căn cứ vào việc tiêm vaccine ngừa Covid-19.Nhóm thứ 1: Người đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng sẽ tự theo dõi sức khoẻ tại nơi cư trú trong 7 ngày và nghiêm túc thực hiện Thông điệp 5K; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, người thuộc nhóm này cần báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định.Nhóm thứ 2: Người tiêm chưa đủ liều sẽ thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo và luôn thực hiện Thông điệp 5K; thực hiện xét nghiệm vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ khi về địa phương.Người tiêm vaccine chưa đủ liều khi về từ vùng nguy cơ cao sẽ cách ly tại nơi cư trú trong 7 ngày. Ảnh: Hải Dương.Nhóm thứ 3: Người chưa được tiêm vaccine sẽ cách ly 14 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo và nghiêm túc thực hiện Thông điệp 5K. Người trong nhóm này cần xét nghiệm 3 lần (ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14).Nhóm thứ 4: Người đã tiêm vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 tại nước ngoài được kiểm tra, công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc các giấy tờ tương đương khác của nước ngoài theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao.Trong công văn mới, Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương, bộ ngành chỉ đạo các cơ sở lao động thực hiện nghiêm việc tự tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động. Các cơ sở cần xét nghiệm khi người lao động có một trong các biểu hiện triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở... hoặc có yếu tố dịch tễ.Cơ sở lao động cũng cần xét nghiệm khi bắt đầu tổ chức lại sản xuất; xét nghiệm ngẫu nhiên người lao động có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19.