https://zingnews.vn//cac-quang-truong-vuon-hoa-cong-cong-o-quang-ninh-se-dung-hoat-dong-post1069125.html
Các quảng trường, vườn hoa công cộng ở Quảng Ninh sẽ dừng hoạt động
Từ ngày 6/4, UBND các xã, phường ở Quảng Ninh sẽ thực hiện trực chốt, không cho người dân đến tụ tập tại các quảng trường, vườn hoa công cộng.Chiều 5/4, UBND tỉnh Quảng Ninh có công điện khẩn gửi UBND các huyện, thị xã trên địa bàn về việc tăng cường quản lý, giám sát hoạt động người tập thể dục, đi bộ tại công viên, quảng trường.Theo đó, trong thời gian qua, người dân đã thực hiện nghiêm túc cách ly xã hội để phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, một số địa phương vẫn có người dân thực hiện các hoạt động tập thể dục, đi bộ tại công viên, nơi công cộng tập trung quá 2 người và không giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Cơ quan chức nằng kiểm tra người dân ra đường không có lý do và không đeo khẩu trang. Ảnh: Nguyễn Hường.Để tăng cường phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh đề nghị các địa phương dừng hoạt động của các công viên công cộng.UBND các xã, phường tổ chức thực hiện trực chốt, không cho người dân đến tụ tập tại các quảng trường, vườn hoa công cộng.Ngoài ra, giao các địa phương tăng cường quản lý, giám sát người dân đi tập thể dục, đi bộ không tập trung quá 2 người và phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.