https://zingnews.vn//cach-khai-bao-y-te-nhanh-o-deo-chuoi-khi-len-da-lat-post1274828.html
Cách khai báo y tế nhanh ở đèo Chuối khi lên Đà Lạt
Trước khi đặt chân đến Đà Lạt, du khách phải khai báo y tế điện tử và ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại chốt đèo Chuối, cửa ngõ phía nam Lâm Đồng.Theo Báo Lâm Đồng, chốt số 1 đèo Chuối (thị trấn Mađaguôi, huyện Đạ Huoai), cửa ngõ phía nam tỉnh Lâm Đồng, vẫn duy trì hoạt động nhằm kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, người dân và du khách đến từ các tỉnh, thành như TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu... lưu thông trên quốc lộ 20 bằng ôtô, xe máy đều phải dừng lại khai báo y tế điện tử. Phần mềm được chấp nhận là Vietnam Health Declaration. Sau đó, lực lượng làm nhiệm vụ quét mã QR và cấp giấy chứng nhận đã khai báo y tế thành công.Đồng thời, du khách phải ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định và chịu trách nhiệm với những thông tin mình khai tại đây.Theo Huỳnh Ngọc Thùy Dương, người đang làm nhiệm vụ hỗ trợ, hướng dẫn tại chốt kiểm dịch này, hiện có đông du khách tập trung để thực hiện khai báo. Chia sẻ với Zing, cô cho biết thủ tục qua chốt không quá mất thời gian song nhiều người đến khai báo cùng lúc nên mới xảy ra tình trạng đông đúc, ôtô xếp hàng dài bên ngoài khu vực.Độc giả Hoàng Long chia sẻ trải nghiệm không mấy suôn sẻ trong chuyến đi đến Lâm Đồng cùng gia đình. Để qua trạm kiểm dịch đèo Chuối, cả nhà phải tải một app khai báo sức khỏe điện tử hoàn toàn mới và vẫn phải viết cam kết bằng giấy."Người già, con nít không biết sử dụng điện thoại di động nên việc khai báo rắc rối và khá mất thời gian", anh Long viết.Nhiều ôtô kẹt lại ở chốt đèo Chuối. Ảnh: Huỳnh Ngọc Thuỳ Dương.Tại chốt đèo Chuối, người dân không cần xuất trình thẻ xanh chứng nhận đã tiêm vaccine cũng như phiếu xét nghiệm âm tính nCoV. Thông tin này sẽ được khai báo khi du khách đến trạm y tế địa phương.Trao đổi với Zing, ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt, cho biết thực hiện Nghị quyết 128, du khách từ địa bàn cấp 1, cấp 2 đến Đà Lạt phải được tiêm vaccine đầy đủ, có kết quả xét nghiệm âm tính. Du khách có trách nhiệm khai báo y tế với chính quyền địa phương và tự theo dõi.Ngoài ra, du khách đến Đà Lạt trên các chuyến xe khách cũng cần đảm bảo thực hiện đúng quy định riêng. Cụ thể, hãng xe Thành Bưởi yêu cầu hành khách cần xuất trình giấy xác nhận kết quả test nhanh âm tính với nCoV trong 72 giờ với bộ phận soát vé.