https://zingnews.vn//cac-hang-bay-tiep-tuc-ho-tro-doi-ve-cho-hanh-khach-trong-thang-6-post1222787.html
Các hãng bay tiếp tục hỗ trợ đổi vé cho hành khách trong tháng 6
Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways và Pacific Airlines đều tiếp tục đưa ra chính sách hỗ trợ hành khách đổi vé trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Vietnam Airlines cho biết, để hỗ trợ hành khách trước mối bận tâm dịch bệnh có thể làm ảnh hưởng đến kế hoạch đi lại, hãng tiếp tục đưa ra chính sách hoàn, đổi vé linh hoạt cho vé mua từ ngày 1/6 - 15/6 và không giới hạn giai đoạn khởi hành.Cụ thể, hành khách được đổi miễn phí ngày bay, hành trình hoặc hoàn vé với mức phí chỉ 200.000 đồng thay vì 500.000 đồng hoặc không được hoàn đối với hạng Phổ thông Tiết kiệm như thường lệ. Chính sách áp dụng đối với các vé của Vietnam Airlines và Pacific Airlines với điều kiện hành khách thực hiện hủy chỗ trước giờ bay ít nhất 3 tiếng theo quy định để không bị mất phí hủy chỗ.Các hãng hàng không Việt đang tiếp tục kéo dài chương trình hỗ trợ hoàn hủy, đổi vé cho hành khách do dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ảnh: Hoàng Hà.Tương tự, Vietjet Air cũng cho biết hành khách trên các chuyến bay chịu ảnh hưởng do thay đổi kế hoạch khai thác trong giai đoạn dịch sẽ được đổi vé miễn phí một lần để bay cùng chặng với thời gian khởi hành sau khi dịch bệnh đã được kiểm soát, hành khách cần thông báo với hãng 3 tiếng trước giờ khởi hành.Trường hợp các hành khách thuộc khu vực bị phong tỏa, cách ly do yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền, bay chuyến bay nội địa của Vietjet Air trong đó thời gian bay thuộc thời gian bị phong tỏa, cách ly cũng sẽ được hãng bay hỗ trợ. Danh sách các khu vực trên được hãng cập nhật liên tục mỗi ngày trên trang chủ.Với hành khách lựa chọn hoàn hủy vé, tiền hoàn hủy sẽ được đưa vào tài khoản bảo lưu để hành khách sử dụng chi trả các chuyến bay, dịch vụ khác của Vietjet Air trong 365 ngày tiếp theo.Với Bamboo Airways, tất cả trường hợp đủ điều kiện hoàn, bảo lưu (đủ điều kiện hoàn vé theo điều kiện vé, đủ điều kiện hoàn vé do hoãn, hủy chuyến, hoàn vé trong trường hợp đặc biệt khác…), hãng sẽ hoàn vé về tài khoản bảo lưu với khách đoàn và hoàn tiền về hình thức toán ban đầu trong 3 tháng với các đối tượng hành khách khác.Trường hợp các hành khách thuộc khu vực bị phong tỏa, cách ly do yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền, bay chuyến bay nội địa của Bamboo Airways trong đó thời gian bay thuộc thời gian bị phong tỏa, cách ly cũng sẽ được hãng bay hỗ trợ. Danh sách các khu vực trên được hãng cập nhật liên tục mỗi ngày trên trang chủ.Với các hành khách trên, Bamboo Airways sẽ miễn phí đổi tên, đổi ngày giờ bay từ 2/2 đến 30/10 hoặc tùy vào lịch bay khai thác tại thời điểm thay đổi. Hành khách cần thực hiện thông báo với hãng trước giờ khởi hành 12 tiếng.Với khách muốn lựa chọn hoàn hủy vé, Bamboo Airways cũng sẽ thực hiện hoàn vé về tài khoản bảo lưu với khách đoàn và hoàn tiền về hình thức toán ban đầu trong 3 tháng với các đối tượng hành khách khác.Các hãng hàng không cho hay do nhu cầu hoàn hủy, đổi vé tăng cao trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tổng đài và các kênh chăm sóc khách hàng khác có thể rơi vào tình trạng quá tải, thời gian xử lý yêu cầu của hành khách sẽ kéo dài hơn thường lệ.