https://zingnews.vn//cach-ly-20-nguoi-di-chung-xe-voi-nu-sinh-mac-covid-19-post1113362.html
Cách ly 20 người đi chung xe với nữ sinh mắc Covid-19
Ngành y tế tỉnh Đắk Lắk đã cách ly 20 hành khách đi chung xe với nữ sinh viên mắc Covid-19 từ Đà Nẵng về TP Buôn Ma Thuột.Chiều 30/7, 20 người đi chung xe với nữ sinh viên mắc Covid-19 đã được đưa đến Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nguyên (xã Tân Hòa, TP Buôn Ma Thuột) để cách ly tập trung.Khoảng 14h30, chuyến xe đầu tiên đưa khoảng 10 người đến khu vực cách ly. Trong số này có 3 trẻ em tuổi 8-10 của một gia đình ở huyện Cư Kuin.Trước đó, cơ quan chức năng đã chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị y tế để tiếp nhận người đến cách ly. Toàn bộ khu vực này được phun thuốc khử trùng để đảm bảo an toàn.Gia đình đi chung xe với nữ sinh mắc Covid-19 được đưa đi cách ly. Ảnh: T.N.Một phụ nữ ngụ huyện Cư Kuin được đưa đến cách ly tại đây cho biết bà cùng gia đình đi du lịch Đà Nẵng và trở về Đắk Lắk cùng chuyến xe với nữ sinh viên.“Khi có tin nữ sinh mắc Covid-19, gia đình được cơ quan chức năng đưa đi cách ly. Chúng tôi hy vọng mọi người trên chuyến xe không ai bị nhiễm bệnh”, người phụ nữ nói.Chiều cùng ngày, nữ sinh viên mắc Covid-19 và 22 người nghi ngờ nhiễm đã được chuyển từ khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên, sang Bệnh viện Lao Phổi để tiếp tục cách ly, điều trị.Ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết đơn vị đã cách ly theo dõi hơn 400 người, trong đó có 20 nhân viên y tế.“Bệnh nhân khai cô không về nhà nhưng địa phương đã khoanh vùng, phun thuốc khử trùng, cách ly tại nhà 4 người thân của sinh viên này ở thôn 2 xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin. Sở đã giao Trung tâm Y tế huyện Cư Kuin thường xuyên giám sát, đo thân nhiệt 2 lần mỗi ngày đối với những người này”, ông La nói.Ngày 30/7, Việt Nam ghi nhận thêm 14 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nâng tổng số người nhiễm bệnh lên 464. Trong 6 ngày liên tiếp (25-30/7), 48 ca mắc trong cộng đồng đã được công bố tại 6 tỉnh, thành: Đà Nẵng (31 trường hợp), Quảng Ngãi (2 trường hợp), Quảng Nam (10 trường hợp), Hà Nội (2 trường hợp), Đắk Lắk (1 trường hợp), TP.HCM (2 trường hợp).