https://zingnews.vn//cac-nuoc-lam-gi-de-hoc-sinh-den-truong-an-toan-trong-mua-dich-post1178335.html
Các nước làm gì để học sinh đến trường an toàn trong mùa dịch
Các trường học ở Bỉ lên kế hoạch mở cửa khi năm học mới bắt đầu. Đây được cho là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính phủ. Theo First Post, giáo viên và học sinh trên 12 tuổi bắt buộc phải đeo khẩu trang. Ngoài ra, trường học lắp đặt thiết bị thông gió, nơi rửa tay và sắp xếp lại bàn học. Kể từ năm học mới, học sinh được khuyến nghị đi học 4 ngày mỗi tuần, ngày còn lại học online. "Trong mọi trường hợp, trường mẫu giáo và tiểu học vẫn luôn mở cửa", Bộ trưởng Giáo dục Caroline Désir nói với The Brussels Times. Ảnh: Reuters.