https://zingnews.vn//cach-de-khong-lay-nhiem-sars-cov-2-khi-song-cung-f0-post1257358.html
Cách để không lây nhiễm SARS-CoV-2 khi sống cùng F0
Nhiều người thắc mắc khi sống cùng người nhà là F0, họ cần làm gì để không bị lây nhiễm nCoV.Theo Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà mới nhất của Bộ Y tế (ban hành ngày 28/8), để tránh F0 lây nhiễm cho người cùng sống trong gia đình và cộng đồng, người dân cần thực hiện các yếu tố sau:Cách ly F0 khỏi những người khácNgười nhà sắp xếp phòng ngủ, vệ sinh riêng cho F0. Các thành viên trong gia đình luôn giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét với người nhiễm virus.Người mắc Covid-19 không ăn uống cùng người nhà. Họ không được di chuyển ra khỏi khu vực cách ly. Bệnh nhân cần tránh tiếp xúc gần với người khác và vật nuôi. F0 hoàn toàn dùng riêng bát đĩa, ly uống nước, bộ dụng cụ ăn, khăn tắm, ngay cả bộ ga giường trong gia đình.Bảo đảm nhà ở thông thoángMọi người phải luôn mở cửa trong nhà khi có thể, nhằm cho không khí luôn được thay đổi. Người dân không sử dụng hệ thống điều hòa trung tâm với các phòng khác. Chúng ta tránh để luồng khí thổi từ phòng người nhiễm vào không gian chung và nên sử dụng quạt, máy lọc không khí.Rửa tay thường xuyênĐây là cách giảm lây nhiễm nCoV tốt nhất, người dân cần rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước tối thiểu 30 giây hoặc dung dịch sát khuẩn tay khô có chứa cồn ở nồng độ 60% và thao tác ít nhất 15 giây. Người dân cần thao tác rửa tay trước và sau khi ăn, uống. Chúng ta phải sát khuẩn sau khi ho, hắt hơi, xì mũi, chạm vào các vật dụng, bề mặt, đi vệ sinh, thu dọn rác thải.Đeo khẩu trang đúng cáchCác thành viên trong gia đình phải đeo khẩu trang khi ở cùng không gian, phòng với bệnh nhân Covid-19. Người nhiễm nCoV cần bảo vệ miệng bằng nhiều lớp khẩu trang, ngay cả khi cách ly, để giảm nguy cơ lây truyền virrus cho người khác.Bệnh nhân nhiễm nCoV không nên đeo khẩu trang trong các trường hợp như trẻ dưới 2 tuổi, người khó khăn khi thở và không có khả năng tháo bỏ khẩu trang.Người dân hãy sử dụng loại khẩu trang y tế một lần và sát khuẩn tay trong 30 giây rồi đeo khít với mặt, mũi. Sau đó, mọi người vệ sinh tay trước khi tháo, cởi bỏ bằng một đầu giây và rửa tay lại một lần nữa. Tránh tình trạng bệnh nhân làm hở mũi, để khẩu trang dưới cằm, chạm vào mặt ngoài.Vệ sinh hô hấpBệnh nhân phải luôn đeo khẩu trang, tránh khạc, nhổ trong không gian chung, che miệng, mũi khi ho, hắt hơi. Sau đó, chúng ta vứt bỏ khăn giấy đã qua sử dụng vào thùng rác kín rồi rửa tay, sát khuẩn ngay.Vệ sinh dụng cụ ăn uống tránh lây nhiễmNgười nhà bố trí ăn riêng cho người mắc Covid-19, khuyến cáo dùng đồ một lần. Ngay cả khi thừa, họ cũng phải vứt vào thùng rác kín riêng. Sau đó, bệnh nhân rửa bát đĩa bằng nước nóng và xà phòng. Lúc dọn, người chăm sóc nên đeo găng tay.Xử lý đồ vải an toànNếu có thể, người bệnh nên tự xử lý quần áo của mình. Còn không, người chăm sóc cần đeo đồ bảo hộ tay khi làm. Người dân nên giặt bằng máy hoặc tay với nước ấm sau đó sấy, phơi khô. Chúng ta cần để riêng đồ với người nhiễm nCoV và tháo bỏ găng tay sau khi giặt xong.Vệ sinh bề mặt môi trường sạch sẽNgười nhiễm nCoV nên tự vệ sinh khu vực của mình. Họ cần làm sạch sàn nhà, tường, bề mặt, sau đó lau bằng dung dịch khử khuẩn và thêm một lần nước sạch. Nếu cần, người nhà có thể bọc thiết bị điện tử bằng màng nilon, khử trùng bên ngoài. Khi thực hiện điều trên, chúng ta luôn phải đeo găng tay.Thu gom, xử lý chất thải đúng cáchNgười dân nên đeo găng tay xử lý rác thải của người bệnh hàng ngày và sát khuẩn tay ngay khi làm xongĐối với gia đình có vật nuôiVì nCoV có lây lan sang động vật nên người nhiễm không được tiếp xúc với vật nuôi. Người nhà cần tránh tình trạng các động vật khác đến gần nhau.