https://zingnews.vn//cac-dia-diem-o-tphcm-co-them-benh-nhan-covid-19-post1226935.html
Các địa điểm ở TP.HCM có thêm bệnh nhân Covid-19
Sáng 14/6, TP.HCM có thêm 30 bệnh nhân Covid-19 được phân bố tại 5 quận, huyện. Trong đó, huyện Hóc Môn có số lượng bệnh nhân mới cao nhất (15 người).Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sáng 14/6, đây là số liệu thống kê bệnh nhân mới tính từ 18h ngày 13/6 đến sáng nay.30 trường hợp trên được phát hiện tại quận 5 (3 người), Gò Vấp (7), Hóc Môn (15), Củ Chi (1) và Bình Tân (4).Trong số này, 4 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Những người này được phát hiện trong khu vực đã phong tỏa.25 ca mắc mới là những người tiếp xúc gần với các bệnh nhân Covid-19 đã được công bố trước đó. Một bệnh nhân còn lại vừa được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc ở nơi cư trú tại quận Bình Tân. Người này đang tiếp tục được điều tra dịch tễ.Nhân viên y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Tính từ ngày 27/4 đến 6h ngày 14/6, TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 819 ca mắc mới trên 22 quận, huyện và TP Thủ Đức. Trong đó, cụm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM mới được phát hiện có tổng 58 người. Ngoài ra, nhiều ổ dịch mới bùng phát chưa rõ nguồn lây ở thành phố tiếp tục có thêm bệnh nhân.