https://zingnews.vn//cac-nha-khoa-hoc-tim-ra-chat-uc-che-gene-ngan-virus-corona-sinh-soi-post1067497.html
Các nhà khoa học tìm ra chất ức chế gene ngăn virus corona sinh sôi
Nhóm các nhà khoa học quốc tế đã phát hiện ra chất carolacton có tác dụng ức chế gene MTHFD1, giúp ngăn chặn sự sinh sôi của virus corona gây ra đại dịch Covid-19.Theo SCMP, nhóm chuyên gia quốc tế gồm các nhà khoa học từ Trung Quốc, Singapore và Mỹ hôm 30/3 đã công bố nghiên cứu về gene của loài dơi được kỳ vọng có thể thúc đẩy quá trình sản xuất thuốc điều trị Covid-19.Cụ thể, các nhà khoa học cho biết carolacton, chất giúp ức chế một gene cụ thể trên loài dơi, có thể giúp ngăn chặn sự lây lan của virus Sars-CoV-2, chủng virus corona gây ra dịch Covid-19.Chất carolacton có tác dụng ức chế gene MTHFD1, mở ra cơ hội phát triển thuốc trị Covid-19. Ảnh: AFP.Nhóm các nhà khoa học quốc tế đã nghiên cứu các chức năng gene của loài dơi quạ đen và phát hiện ra carolacton có khả năng ức chế gene MTHFD1. Đáng chú ý, MTHFD1 là gene chủ chốt trong sản xuất purine, hợp chất hữu cơ thiết yếu trong quá trình virus sinh sản trên cả dơi và người.Các nhà khoa học tin rằng MTHFD1 có thể là mục tiêu tiềm năng để phát triển các loại thuốc chống nhiều loại virus nói chung và Sars-CoV-2 nói riêng. Các tế bào của vật chủ có khả năng ức chế MTHFD1 cao hơn các chủng virus, mở ra cơ hội điều trị với thuốc chống virus, mục tiêu là gene MTHFD1."Việc ức chế MTHFD1 có thể ngăn chặn sự sinh sôi cấp số nhân của nhiều chủng virus, bao gồm virus cúm, virus quai bị, virus Melaka, và virus Zika", nghiên cứu cho biết.Các nhà khoa học cho biết việc phát triển một loại thuốc chống virus dành riêng cho Covid-19 tương tự với phát triển thuốc chống ung thư, bởi các loại thuốc này đều tập trung vào những gene cụ thể mà tế bào ung thư cần để sinh sôi.Dơi được coi là ổ chức nhiều loại virus gây nên những dịch bệnh chét chóc cho con người như Ebolo, viêm đường hô hấp cấp SARS, và nay là Covid-19. Tới thời điểm hiện tại, số người nhiễm Covid-19 đã vượt 870.000 ca, bao gồm hơn 43.000 trường hợp tử vong.