https://zingnews.vn//cac-ngan-hang-dang-du-thua-nhan-luc-post1074493.html
Các ngân hàng đang dư thừa nhân lực
Ngành ngân hàng đang có hiện tượng dư thừa nhân lực vì tình hình dịch bệnh ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh. Nhiều nhà băng thậm chí đã phải tái cơ cấu để cắt nhân sự.Theo Công ty Dịch vụ Tuyển dụng Nhân sự cấp trung và cấp cao Navigos Search (thuộc Tập đoàn Navigos Group), với mục tiêu dồn lực giải quyết những vấn đề do dịch Covid-19 gây ra, ngành ngân hàng đang phải tạm dừng tuyển dụng nhân sự để tập trung phát triển ngân hàng số, giao dịch không tiếp xúc.Trong quý I vừa qua, khối ngân hàng chứng kiến nhiều sự dịch chuyển của nhân sự cấp cao trong cùng ngành. Ngoài ra, đã xuất hiện tình trạng dư thừa nhân lực vì tình hình dịch bệnh ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh. Thậm chí, một số ngân hàng đã phải tái cơ cấu để cắt giảm nhân sự.Theo số liệu công ty này, dưới tác động của dịch Covid-19, nhiều dự án kinh doanh của ngân hàng đã bị trì hoãn, sự thay đổi trong khách hàng mục tiêu cũng khiến nhiều nhà băng phải định hướng lại chiến lược kinh doanh trong thời gian tới.Tập trung nguồn lực giải quyết khó khăn do dịch Covid-19Bắt đầu từ năm 2019, xu hướng phát triển ngân hàng số được dự đoán có nhu cầu tuyển dụng tăng trong năm 2020. Tuy nhiên, hiện tại các ngân hàng đều đang tập trung nguồn lực tài chính để giải quyết khó khăn do dịch Covid-19 gây ra, nên nhu cầu này không được ghi nhận tăng trong 3 tháng đầu năm.Theo quan sát của Navigos Search, nhu cầu tuyển dụng ngành ngân hàng sẽ phụ thuộc nhiều vào kế hoạch kinh doanh sắp tới và đại hội cổ đông thường niên trong quý II.Đang xảy ra tình trạng dư thừa nhân sự trong ngành ngân hàng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Ngọc Thắng.Cùng với xu hướng dư thừa nhân lực trong ngành ngân hàng, báo cáo nhu cầu tuyển dụng nhân sự quý I cũng chỉ ra ngành sản xuất và công nghệ thông tin đang đứng đầu về nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao.Thống kê dựa trên số nhu cầu tuyển dụng từ Navigos Search, ngành sản xuất có nhu cầu tuyển dụng trung và cấp cao tăng 14% so với quý IV/2019, và tăng đến 27% so với cùng kỳ năm trước, cao nhất các nhóm ngành.Trong khi đó, ngành CNTT cũng có mức tăng trưởng 3% so với quý IV/2019 và 7% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, do ảnh hưởng từ dịch bệnh, nhiều doanh nghiệp sản xuất đã phải hoãn hoạt động tuyển dụng.Nguyên nhân chính là do chuỗi cung ứng toàn cầu gặp gián đoạn, một số nhà máy phải đóng cửa do thiếu nguyên vật liệu. Đa số các nhà máy đều chịu ảnh hưởng phải dừng sản xuất hoặc dừng một phần do nhu cầu mua giảm. Tuy nhiên cũng đã có những nhà máy trở lại hoạt động bình thường sau khi tìm kiếm được nguồn cung nguyên liệu thay thế.Nhu cầu tuyển dụng sẽ bùng nổ sau dịchRiêng về vấn đề nhân sự, ngành dệt may đang gặp khó khăn khi một số doanh nghiệp phải cho nhân viên nghỉ phép, nghỉ không lương, nghỉ luân phiên và hưởng một phần lương tối thiểu vùng hoặc cắt giảm dần các vị trí.Số ít nhà máy vẫn có thể hoạt động vì chuyển sang sản xuất khẩu trang y tế, đồ bảo hộ y tế. Một số công ty hoạt động tốt do có nhiều đơn hàng, trong khi có công ty chỉ sản xuất cầm chừng để duy trì nhân sự.Nhiều ngành nghề khác của nền kinh tế cũng đang phải hoãn các nhu cầu tuyển dụng mới trong quý I vừa qua như sản xuất; điện, điện tử; cơ khí; gỗ nội thất; du lịch, khách sạn; giáo dục…Tuy nhiên, nhu cầu tuyển dụng nhân sự trong ngành du lịch, khách sạn và giáo dục dự kiến sẽ phục hồi dần từ quý III khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Bà Nguyễn Phương Mai, CEO Navigos Search, cho rằng tác động bất ngờ của dịch Covid-19 đã trở thành bài toán khó cho các doanh nghiệp để duy trì đội ngũ nhân sự và hoạt động kinh doanh.Tuy nhiên, khi dịch bệnh được kiểm soát, nhu cầu tuyển dụng sẽ bùng nổ vì doanh nghiệp cần nhiều nhân lực để vực dậy hoạt động sản xuất kinh doanh.Trường hợp doanh nghiệp chọn cách tạm hoãn các hoạt động tuyển dụng, có thể phải đối mặt với cuộc cạnh tranh thu hút nhân sự giỏi một khi nhu cầu bùng nổ trở lại.