https://zingnews.vn//cac-tour-khep-kin-o-tphcm-gia-duoi-2-trieu-dong-post1271441.html
Các tour khép kín ở TP.HCM giá dưới 2 triệu đồng
Nhiều đơn vị lữ hành đang mở bán các tour du lịch khép kín trong ngày, khởi hành từ TP.HCM tham quan các điểm du lịch nội thành ở Cần Giờ, Củ Chi.Trong khi các hoạt động du lịch còn nhiều hạn chế để đảm bảo phòng dịch, du khách có thể tham khảo loại hình tour khép kín, khám phá các điểm du lịch trong TP.HCM.Giai đoạn đầu khôi phục du lịch, nhiều công ty lữ hành mở bán các chương trình tham quan khép kín trong ngày cho du khách ở TP.HCM. Đầu tháng 10, các đơn vị lữ hành này cũng tổ chức loạt tour du lịch đến Cần Giờ, Củ Chi tri ân tuyến đầu chống dịch.Du lịch Cần Giờ đường sông bằng tàu cao tốcĐại diện Saigontourist cho biết cuối tháng 10 mở thêm tour đường sông đến Cần Giờ bằng tàu cao tốc. Theo đó, tour này phù hợp cho nhiều nhóm khách: Khách lẻ, gia đình, nhóm nhỏ...Tour đầu tiên đã khởi hành vào 24/10. Đơn vị lữ hành này cho biết lịch khởi hành tiếp theo vào ngày 6/11 và 20/11. Theo đó, tour này có giá trọn gói từ 1.779.000 đồng. Để đảm bảo tour diễn ra an toàn trong điều kiện dịch bệnh chưa chấm dứt, khách tham gia được yêu cầu tiêm đủ 2 mũi vaccine, có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19.Đoàn khách đầu tiên của tour đường sông tới Cần Giờ. Ảnh: Saigontourist.Đại diện đơn vị lữ hành này cho biết chương trình tham quan được tổ chức theo mô hình “bong bóng khép kín” với cung đường khép kín, khách chủ yếu tham quan tại các điểm du lịch ngoài trời, hay các điểm tham quan sinh thái tại Cần Giờ như xã đảo Thạch An, khu du lịch sinh thái Vàm Sát, khu bảo tồn chim, dơi nghệ, trải nghiệm câu cua, câu cá sấu.Chị Minh Anh (quận 2) bày tỏ mong muốn được đi du lịch sau thời gian dài giãn cách. Nữ du khách cho biết đợt dịch này chưa thể đi du lịch xa nên mới biết tới các tour nội thành đến Cần Giờ hay Củ Chi."Trước đó mình chỉ xuống Cần Giờ để mua hải sản chứ chưa tham quan được nhiều. Mình đã đặt trước tour đường sông, hy vọng sẽ có nhiều trải nghiệm thú vị", nữ du khách nói."Mình từng đến Cần Giờ một vài lần rồi nhưng chưa đi bằng đường sông. Mình nghĩ mức giá gần 2 triệu đồng cho tour này hơi cao", du khách Minh Ngọc chia sẻ.Tour tham quan Củ ChiTừ giữa tháng 9, các doanh nghiệp du lịch đã tổ chức nhiều chương trình đến Củ Chi và Cần Giờ để tri ân tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM.Đầu tháng 10, các tour đến 2 địa phương này được triển khai cho người dân khi thành phố nới lỏng giãn cách. Đại diện Vietravel cho biết trong giai đoạn bình thường mới, công ty tái khởi động thị trường du lịch với các sản phẩm nội vùng, cung ứng dịch vụ tại chỗ để phục vụ du khách.Đội ngũ y bác sĩ tham gia tour Củ Chi. Ảnh: Saigontourist.Cụ thể, tại TP.HCM có các sản phẩm tour đến Cần Giờ, Củ Chi... Đơn vị lữ hành cho biết tour Củ Chi - Nông Trang Xanh - Địa đạo “Vùng đất thép” diễn ra trong 1 ngày, khởi hành chủ nhật hàng tuần, giá 699.000 đồng.Trong tour này, ngoài tham quan các địa danh lịch sử, du khách còn có dịp tìm hiểu quy trình trồng nấm sạch, trải nghiệm vắt sữa bò, ghé vườn rau hữu cơ để tìm hiểm về cách trồng rau theo công nghệ sinh học."Các sản phẩm du lịch mới trong giai đoạn này được xem là giải pháp nhằm phục hồi ngành du lịch và dịch vụ trọng yếu khác sau nhiều tháng tạm ngưng hoạt động", đại diện Vietravel bày tỏ.Nói về việc triển khai các tour đến vùng xanh tại TP.HCM, ông Nguyễn Hữu Y Yên, Tổng Giám đốc Lữ hành Saigontourist cho biết công ty đã sẵn sàng và đang gấp rút phối hợp với các đối tác cung ứng dịch vụ tại TP.HCM cũng như các địa phương để xây dựng các sản phẩm phù hợp cho từng đối tượng khách hàng trong thời gian tới theo tình hình thực tế về kiểm soát dịch bệnh."Mặc dù nhu cầu đi du lịch của người dân rất cao sau một thời gian dài phải ở nhà phòng, chống dịch nhưng việc cần có những điểm đến an toàn, “vùng xanh” vẫn là quan trọng trong các tiêu chí để doanh nghiệp mạnh dạn tổ chức tour”, ông Yên nói.Khám phá Cần Giờ trong ngàyNgoài tour bằng đường sông mới khai thác, tour Cần Giờ đường bộ đã được các đơn vị lữ hành đưa vào hoạt động. Theo đó, Vietravel cung cấp tour khép kín một ngày đến Cần Giờ, khởi hành thứ bảy hàng tuần, giá 1,69 triệu đồng.Du khách tham quan rừng ngập mặn tại Cần Giờ. Ảnh: Vietravel.Vì lâu chưa được đi du lịch nên chị Hà Anh đã đăng ký tour Cần Giờ một ngày. "Mình thấy giá gần 1,7 triệu đồng khá cao so với tour một ngày. Tuy nhiên, dịch vụ tour khiến mình hài lòng. Nếu đi tự túc, chắc mình sẽ không được nghe những câu chuyện lịch sử ở rừng Sác và khó lòng tìm được điểm ăn uống đặc trưng tại đây", Hà Anh chia sẻ."Một trong những điểm khiến mình thích ở tour này là được ăn nhiều món ngon đặc trưng của vùng như vịt nước mặn, gỏi lá lìm kìm, cua hấp, tôm nướng, chè dừa nước", Minh Tú (quận 1, TP.HCM) nói.Tour liên tuyến Củ Chi - Tây NinhSong song với tour đường bộ đến Củ Chi, Cần Giờ, tour đường sông Cần Giờ, Saigontourist mới tổ chức thêm tour liên tuyến đầu tiên Củ Chi - Tây Ninh. Tour này có giá trọn gói từ 979.000 đồng, được mở bán vào một số ngày cụ thể trong tháng 11.Nói về kế hoạch mở tour liên tuyến từ TP.HCM, bà Phan Thị Thắng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết UBND TP.HCM cùng Sở Du lịch TP đã làm việc với UBND tỉnh Tây Ninh để tổ chức, kết nối lại tour du lịch địa đạo Củ Chi kết hợp núi Bà Đen (tỉnh Tây Ninh).Núi Bà Đen là điểm đến được nhiều du khách yêu thích ở Tây Ninh. Ảnh: mr.deltaz."Đề nghị đã được tỉnh Tây Ninh thống nhất bắt đầu từ 16/10 theo hình thức khép kín", bà Thắng nói và cho biết một số tỉnh đã gọi điện trao đổi với TP.HCM từ tuần sau, mong muốn thành phố kết nối thêm tuyến du lịch này.Theo bà Thắng, đây là bước đi đầu tiên trong việc mở lại các tuyến du lịch liên tỉnh. Thành phố sẽ tiếp tục làm việc với một số địa phương khác để mở lại các tuyến du lịch.Đại diện đơn vị tổ chức tour liên tuyến Củ Chi - Tây Ninh cho biết chương trình được tổ chức theo mô hình “bong bóng khép kín”, khách chủ yếu tham quan tại các điểm du lịch ngoài trời, các điểm tham quan sinh thái tại Củ Chi - Tây Ninh.Du khách được khám phá khu truyền thống Cách mạng Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định, đền Bến Dược, địa đạo Bến Dược, khu du lịch Quốc gia Núi Bà Đen, cáp treo Vân Sơn, cáp treo chùa Hang, chinh phục “nóc nhà Nam Bộ” - núi Bà Đen cao 986 m, tham quan Linh Sơn Tiên Thạch Tự - ngôi chùa cổ xưa nhất Tây Ninh và thưởng thức các đặc sản hấp dẫn của 2 địa phương.