https://zingnews.vn//cac-dia-phuong-dan-mo-cua-truong-hoc-tro-lai-post1277466.html
Các địa phương dần mở cửa trường học trở lại
Trong tuần thứ 3 của tháng 11, nhiều nơi cho học sinh đi học trở lại. Cả nước còn 18 tỉnh, thành chỉ tổ chức dạy học trực tuyến, qua truyền hình.STT Tên Tỉnh Phương thức tổ chức dạy học 1 An Giang Trực tuyến và qua truyền hình 2 Bà Rịa - Vũng Tàu Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 3 Bắc Giang Trực tiếp và trực tuyến 4 Bắc Kạn Trực tiếp 5 Bạc Liêu Trực tuyến và qua truyền hình 6 Bắc Ninh Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 7 Bến Tre Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 8 Bình Định Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 9 Bình Dương Trực tuyến và qua truyền hình 10 Bình Phước Trực tuyến và qua truyền hình 11 Bình Thuận Trực tuyến và qua truyền hình 12 Cà Mau Trực tuyến và qua truyền hình 13 Cần Thơ Trực tuyến và qua truyền hình 14 Cao Bằng Trực tiếp 15 Đà Nẵng Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 16 Đắk Lắk Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 17 Đắk Nông Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 18 Điện Biên Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 19 Đồng Nai Trực tuyến và qua truyền hình 20 Đồng Tháp Trực tuyến và qua truyền hình 21 Gia Lai Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 22 Hà Giang Trực tuyến và qua truyền hình 23 Hà Nam Trực tuyến và qua truyền hình 24 Hà Nội Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 25 Hà Tĩnh Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 26 Hải Dương Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 27 Hải Phòng Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 28 Hậu Giang Trực tuyến và qua truyền hình 29 Hòa Bình Trực tiếp 30 Hưng Yên Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 31 Khánh Hòa Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 32 Kiên Giang Trực tuyến và qua truyền hình 33 Kon Tum Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 34 Lai Châu Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 35 Lâm Đồng Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 36 Lạng Sơn Trực tiếp 37 Lào Cai Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 38 Long An Trực tuyến và qua truyền hình 39 Nam Định Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 40 Nghệ An Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 41 Ninh Bình Trực tiếp 42 Ninh Thuận Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 43 Phú Thọ Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 44 Phú Yên Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 45 Quảng Bình Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 46 Quảng Nam Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 47 Quảng Ngãi Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 48 Quảng Ninh Trực tiếp 49 Quảng Trị Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 50 Sóc Trăng Trực tuyến và qua truyền hình 51 Sơn La Trực tiếp 52 Tây Ninh Trực tuyến và qua truyền hình 53 Thái Bình Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 54 Thái Nguyên Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 55 Thanh Hóa Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 56 Thừa Thiên - Huế Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 57 Tiền Giang Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 58 TP.HCM Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 59 Trà Vinh Trực tuyến và qua truyền hình 60 Tuyên Quang Trực tiếp 61 Vĩnh Long Trực tuyến và qua truyền hình 62 Vĩnh Phúc Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 63 Yên Bái Trực tiếpTại Bắc Giang, học sinh ở huyện Việt Yên đi học trở lại từ ngày 15/11 trong khi trường học tại huyện Yên Thế vẫn đang tổ chức dạy học trực tuyến.Do diễn biến dịch phức tạp, thành phố Quy Nhơn (Bình Định) không cho học sinh trở lại trường học trực tiếp từ 15/11 như kế hoạch đưa ra trước đó mà tiếp tục tổ chức dạy học trực tuyến.Tương tự, Đà Nẵng cũng chưa thực hiện kế hoạch cho toàn bộ học sinh đến trường từ 15/11. Thành phố chỉ cho phép một số trường dạy học trực tiếp.Tại Đồng Nai, học sinh tiếp tục học trực tuyến. Tỉnh sẽ thí điểm cho học sinh một số cấp tại một số trường đi học trở lại.Hà Giang tiếp tục cho học sinh tạm dừng đến trường, trước mắt đến hết ngày 28/11. Trong thời gian này, các trường chủ động dạy học trực tuyến, hướng dẫn học sinh tự học ở nhà.Tại Hà Tĩnh, học sinh ở thành phố Hà Tĩnh, Thạch Hà đến trường trở lại từ 15/11. Tuy nhiên, một số trường trên địa bàn tỉnh tiếp tục dạy trực tuyến do liên quan ca mắc Covid-19.Trong khi đó, học sinh ở thành phố Chí Linh và huyện Thanh Hà thuộc Hải Dương chuyển sang học trực tuyến từ ngày 11/11 đến khi có thông báo mới.Tại Hải Phòng, do xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nhiều trường chuyển sang dạy học online.Huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) cho học sinh tạm dừng đến trường từ 8/11. Trẻ mầm non nghỉ học trong khi học sinh các cấp khác chuyển sang học trực tuyến.Tại Lâm Đồng, các trường từ tiểu học đến THPT ở huyện Đạ Huoai chuyển sang dạy học trực tuyến từ ngày 13/11 đến khi có thông báo mới. Trẻ mầm non được nghỉ học. Trong khi đó, học sinh ở thành phố Bảo Lộc chuyển sang học trực tiếp từ 15/11.Huyện Bảo Yên, Lào Cai, đã cho học sinh đi học trở lại trong khi một số trường ở huyện Văn Bàn tiếp tục dạy học online.Ở Nghệ An, thành phố Vinh cho học sinh lớp 12 đến trường từ 15/11 sau thời gian dài học trực tuyến.Sở GD&ĐT Phú Thọ quyết định cho học sinh ở thành phố Việt Trì và huyện Phù Ninh đến trường học trực tiếp từ ngày 15/11. Học sinh ở huyện Lâm Thao đã đi học từ ngày 8/11.Tại Quảng Nam, huyện Nam Trà My cho phép trường học tại 7 xã Trà Linh, Trà Nam, Trà Cang, Trà Dơn, Trà Leng, Trà Vân và Trà Vinh dạy học tập trung trở lại từ 15/11. Học sinh 3 xã Trà Mai, Trà Don và Trà Tập tiếp tục nghỉ học.Huyện Núi Thành cho học sinh ở những xã vùng xanh, vàng đi học từ 15/11. Trường học ở vùng cam kết hợp dạy trực tiếp và trực tuyến.Ở Thái Bình, huyện Vũ Thư học sinh toàn huyện tạm dừng đến trường sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19. Xã Đông Quý, huyện Tiền Hải cũng có quyết định tương tự.Thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, cho học sinh đi học trở lại từ 15/11 trong khi một số trường ở Nghi Sơn vẫn tổ chức dạy học trực tuyến.Từ 13/11, học sinh trên địa bàn thành phố Huế (Thừa Thiên - Huế) dừng đến trường và chuyển sang học trực tuyến đến khi có thông báo mới.Tại Tiền Giang, học sinh khối 9 và 12 trở lại trường trên địa bàn huyện Tân Phú Đông đã trở lại trường.