https://zingnews.vn//cac-ngo-keu-goi-hoi-dong-bao-an-thong-qua-ngung-ban-toan-cau-post1086511.html
Các NGO kêu gọi Hội đồng Bảo an thông qua ngừng bắn toàn cầu
Các NGO hàng đầu thế giới ngày 19/5 lên án Hội đồng Bảo an LHQ vì không hành động trước khủng hoảng Covid-19, nhất là sau lời kêu gọi ngừng bắn toàn cầu của Tổng thư ký LHQ.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã bế tắc do mâu thuẫn giữa Mỹ và Trung Quốc và không thể thông qua nghị quyết ủng hộ lời kêu gọi ngừng bắn toàn cầu mà Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đã đưa ra hai tháng trước, một nhóm các tổ chức phi chính phủ (NGO) cho biết trong một thông cáo, theo AFP.“Sự tê liệt của Hội đồng bảo an trước dịch Covid-19 là đáng xấu hổ. Đối với hàng triệu người, đó cũng là điều không thể hiểu nổi”, David Miliband, giám đốc điều hành (CEO) của International Rescue Committee (Ủy ban Cứu trợ Quốc tế), nói.Một cuộc họp của Hội đồng Bảo an ở New York tháng 2/2020. Ảnh: AP.Rob Malley, chủ tịch và giám đốc điều hành International Crisis Group (Tổ chức Khủng hoảng Quốc tế), nhận xét Washington và Bắc Kinh đã coi các cuộc thảo luận là “nơi để đổ lỗi cho nhau” về nguồn gốc Covid-19 thay vì sẵn sàng lắng nghe để đưa ra lời kêu gọi đơn giản nhằm giảm bạo lực trong đại dịch.Không nước nào “có khả năng hoặc sẵn sàng cho thấy sự lãnh đạo tại Liên Hợp Quốc, giữa cuộc khủng hoảng toàn cầu”, ông Malley nói.Inger Ashing, CEO của Save the Children (Tổ chức Cứu trợ Trẻ em), nói Hội đồng Bảo an “có cơ hội lịch sử để ngăn chặn giao tranh trên toàn cầu và đảm bảo rằng nhân viên cứu trợ có thể tiếp cận đầy đủ với những người cần trợ giúp”.Hội đồng Bảo an đã bế tắc từ ngày 8/5, khi Washington từ chối các văn bản thỏa hiệp do Pháp và Tunisia đề xuất, trong đó đề nghị dừng xung đột tại các nơi như Afghanistan và Yemen.Oxfam ước tính hai tỷ người đang sống trong các quốc gia bất ổn và bị ảnh hưởng bởi xung đột, nay càng gặp nguy cơ cao vì dịch bệnh. Ảnh: Reuters.Mỹ từ chối việc đề cập đến Tổ chức Y tế Thế giới trong nghị quyết, trong khi Trung Quốc đe dọa phủ quốc bất kỳ nghị quyết nào không nhắc đến WHO.Lời kêu gọi ban đầu của ông Guterres có sự ủng hộ của 200 NGO và khoảng 140 nước trong số 193 thành viên Liên Hợp Quốc.Không như Hội đồng Bảo an, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua hai nghị quyết liên quan đến đại dịch, thứ nhất là ngày 3/4 nhằm tăng cường hợp tác quốc tế, thứ hai là ngày 20/4 kêu gọi tiếp cận bình đẳng đối với vaccine trong tương lai.