https://zingnews.vn//cach-chuc-chu-tich-xa-danh-bac-giua-dich-covid-19-post1086953.html
Cách chức chủ tịch xã đánh bạc giữa dịch Covid-19
Sau khi bị xử phạt 2 triệu đồng về hành vi đánh bạc, chủ tịch một xã ở Hà Tĩnh còn bị kỷ luật về mặt Đảng và cách hết chức vụ về mặt chính quyền.Ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh hôm 20/5 đã ký quyết định cách chức Chủ tịch UBND xã Hương Lâm với ông Phạm Đại Dũng, nhiệm kỳ 2016-2021.Ông Dũng (áo xanh) trên chiếu bạc.Ban thường vụ Huyện ủy Hương Khê cũng đã kỷ luật về mặt Đảng với ông Dũng bằng hình thức cách chức Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy xã Hương Lâm, nhiệm kỳ 2015-2020.Trước đó, chiều 20/4, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một nhóm người tụ tập đánh bài, trên chiếu bạc có nhiều tờ tiền có mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng. Trong nhóm này có ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê.Vụ việc xảy ra đầu tháng 4, tại một nhà dân ở xã Hương Lâm. UBND huyện Hương Khê sau đó đình chỉ công tác ông Dũng để công an điều tra, làm rõ.Đến ngày 17/5, Công an huyện Hương Khê ra quyết định xử phạt 2 triệu đồng với ông Phạm Đại Dũng về hành vi Đánh bạc.Ngoài ông Dũng, công an cũng xử phạt 8 người khác cùng tham gia đánh bạc với ông này giữa mùa dịch Covid-19.