https://zingnews.vn//cac-benh-nhan-ung-thu-cua-bv-k-se-duoc-dieu-tri-the-nao-post1213861.html
Các bệnh nhân ung thư của BV K sẽ được điều trị thế nào
Bệnh viện K đã phối hợp với các cơ sở y tế gần nhất, đồng thời gửi tóm tắt hồ sơ bệnh án để đảm bảo bệnh nhân không bỏ lỡ quá trình điều trị.Theo thông tin từ Bệnh viện K (Hà Nội), cơ sở y tế này đến nay ghi nhận 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, 3 mẫu nghi ngờ là F1 cùng phòng điều trị với bệnh nhân đã công bố trước đó.Bệnh viện cũng đã lấy mẫu bệnh phẩm cho 3.677 trường hợp. Ngoài những trường hợp dương tính và nghi ngờ trên, 3.662 mẫu bệnh phẩm đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Sau khi ghi nhận các ca nhiễm nCoV, cơ sở y tế này đã kích hoạt toàn bộ kịch bản phòng, chống dịch Covid-19, phong tỏa cả 3 cơ sở từ 5h30 ngày 7/5, đồng thời không tiếp nhận người bệnh tới khám và điều trị, trừ trường hợp cấp cứu.Bác sĩ sẽ liên hệ với bệnh nhân để hướng dẫnTrước thông tin này, nhiều bệnh nhân ngoại trú của Bệnh viện K bày tỏ sự hoang mang, lo lắng về quá trình điều trị trong thời gian tới.Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Bình, Phó giám đốc Bệnh viện K, nhận định: "Ung thư là bệnh nặng. Điều trị bệnh ung thư cũng là quá trình dài. Việc chúng ta đang trong lộ trình điều trị và phải tạm dừng sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến hiệu quả. Tuy nhiên, chúng ta phải nhận định điều gì là quan trọng nhất. Nếu không may mắc Covid-19, vấn đề bệnh lý thậm chí còn trở nên cấp bách hơn bao giờ hết".Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Bình, Phó giám đốc Bệnh viện K, hướng dẫn các bệnh nhân liên hệ với bác sĩ điều trị trực tiếp để có giải pháp sắp tới. Ảnh: BVCC.Do đó, để đảm bảo an toàn cho người bệnh và tuân thủ nguyên tắc phòng dịch, người bệnh ngoại trú không thể đến Bệnh viện K trong thời gian cách ly y tế.Tuy nhiên, ông Bình cho biết bệnh viện đã chủ động trao đổi với sở y tế các địa phương. Bác sĩ của viện cũng sẽ liên hệ trực tiếp người bệnh để hướng dẫn. Ngoài ra, Bệnh viện K sẽ phối hợp với các cơ sở chuyên khoa ung bướu gần nhất để tiếp tục theo dõi, thực hiện tiếp phác đồ điều trị cho bệnh nhân."Bệnh nhân có lịch phẫu thuật hoặc đang trong chu kỳ điều trị hóa chất, xạ trị đều có thể liên hệ với bác sĩ trực tiếp của mình để được hướng dẫn cụ thể. Chúng tôi sẽ cung cấp tóm tắt hồ sơ bệnh án, thậm chí trao đổi với cơ sở y tế chuyên khoa ung bướu tại địa phương qua Telehealth để bệnh nhân tiếp tục được điều trị", Phó giám đốc Bệnh viện K chia sẻ.Ngoài ra, với những bệnh nhân đã về địa phương sau khi có lệnh phong tỏa, Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Văn Hợi, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, cho biết họ có thể trở lại bệnh viện sau khoảng 2 tuần, tùy diễn biến dịch bệnh. Lúc này, Bệnh viện K có thể đã được gỡ phong tỏa và hoạt động khám, chữa bệnh bình thường trở lại.Mọi phương án đã có trong kịch bảnTrước số lượng người cách ly lớn với gần 4.000 trường hợp, ông Hợi khẳng định tất cả phương án điều trị, hậu cần, bổ sung nhu yếu phẩm cần thiết đã được lên kế hoạch."Chúng tôi đã phối hợp với 2 đơn vị cung cấp dịch vụ ăn uống tại bệnh viện để hàng ngày cung ứng đủ suất ăn, đồng thời đảm bảo dinh dưỡng 3 bữa/ngày cho gần 4.000 người đang cách ly tại đây. Toàn bộ thực phẩm trước khi đưa vào chế biến đều được Trung tâm Dinh dưỡng Lâm sàng của Bệnh viện K lấy mẫu kiểm tra", ông nói.Cả 3 cơ sở của Bệnh viện K được phong tỏa sau khi phát hiện ca mắc Covid-19. Ảnh: HQ,Ngoài ra, Bệnh viện K cùng một số đơn vị vận chuyển đã chuẩn bị nhu yếu phẩm cần thiết nhằm phục vụ việc cách ly dài ngày.Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp nhấn mạnh: "Từng buồng bệnh, khoa, tầng đều phải cách ly. Tuy nhiên, cơ sở vật chất của bệnh viện đều đáp ứng được nhu cầu sinh hoạt của bệnh nhân và người nhà như bình tắm nóng lạnh, nước uống, tivi ở từng buồng...".Theo Phó giáo sư Lê Văn Hợi, đây là thời điểm khó khăn, thách thức với cán bộ y tế Bệnh viện K và nhiều bệnh nhân ung thư cũng như gia đình. Tuy nhiên, cơ sở y tế này đã có kế hoạch sẵn sàng ứng phó khi ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Do đó, dù bước đầu gặp đôi chút khó khăn, bệnh viện vẫn luôn trong tâm thế chủ động."Chúng tôi rất tự hào và may mắn khi đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế hay cả bệnh nhân và người nhà đang cách ly tại bệnh viện đều bình tĩnh, lạc quan và động viên nhau thực hiện đúng chỉ đạo. Chủ trương của Bệnh viện K trong thời gian này sẽ là thực hiện mục tiêu kép, cùng lúc đảm bảo an toàn phòng dịch cũng như hiệu quả điều trị", tiến sĩ Phạm Văn Bình khẳng định.