https://zingnews.vn//cac-truong-o-da-nang-len-ke-hoach-cho-sinh-vien-hoc-tap-trung-sau-tet-post1280162.html
Các trường ở Đà Nẵng lên kế hoạch cho sinh viên học tập trung sau Tết
Phải đến sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2022, các trường đại học thành viên của ĐH Đà Nẵng mới có thể đón toàn bộ sinh viên quay lại học tập trung.Trước mắt, từ nay cho đến trước khi nghỉ Tết Nguyên đán, các trường cho những nhóm nhỏ sinh viên, lưu học sinh, học viên được đến lớp học thí nghiệm, thực hành, phục vụ việc việc tốt nghiệp. Đây là thông báo vừa được ĐH Đà Nẵng gửi đến các trường thành viên.Cụ thể, các trường Bách khoa, Sư phạm, Sư phạm Kỹ thuật có thể tổ chức cho sinh viên đến lớp (bao gồm cả sinh viên đang ở các địa phương ngoài Đà Nẵng) để tham gia thực hành, thí nghiệm, đồ án.Khoa Y dược, Viện Nghiên cứu và đào tạo Việt - Anh có thể cho sinh viên đến trường học lý thuyết với lớp quy mô nhỏ, đảm bảo quy định phòng chống dịch bệnh. Đại học Kinh tế được tổ chức các lớp học lý thuyết tập trung đối với sinh viên năm thứ nhất đang ở tại Đà Nẵng.Riêng phân hiệu ĐH Đà Nẵng tại Kon Tum sẽ thực hiện theo các văn bản chỉ đạo của tỉnh Kon Tum và các nội dung có liên quan của ĐH Đà Nẵng.Tất cả các trường thành viên phải có phương án tổ chức học tập trung cho tất cả sinh viên ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022 trong điều kiện bình thường mới.ĐH Đà Nẵng yêu cầu các trường thành viên xây dựng phương án tập trung toàn bộ sinh viên sau Tết Nguyên đán. Ảnh: UDN.ĐH Đà Nẵng lưu ý các trường thành viên tổ chức học tập trung theo nhóm nhỏ trước Tết Nguyên đán Nhâm Dần theo lộ trình phù hợp bảo đảm công tác kiểm soát dịch bệnh Covid-19, ưu tiên tổ chức cho sinh viên thực hành, thí nghiệm, đồ án để tốt nghiệp.Các trường phải phối hợp với các cơ quan y tế xây dựng phương án phòng, chống dịch cụ thể, trong đó có tình huống F0 trong cơ sở đào tạo, trước khi cho sinh viên tập trung trở lại.Trong trường hợp sinh viên không thể đến trường học tập trung, nhà trường có kế hoạch cho đăng ký học bổ sung vào thời gian phù hợp nhằm đảm bảo quyền lợi học tập chính đáng cho sinh viên.Về việc tiêm bổ sung vaccine cho sinh viên, ĐH Đà Nẵng đề nghị các đơn vị thống kê tình hình, số lượng tiêm vaccine của những sinh viên quay trở lại học tập trung (loại vaccine, ngày tiêm, số mũi,...) và chủ động làm việc với UBND, cơ quan y tế quận nơi đơn vị đóng chân để có phương án tiêm bổ sung theo lịch tiêm của sinh viên.