https://zingnews.vn//cac-hang-hang-khong-the-gioi-no-340-ty-usd-post1262449.html
Các hãng hàng không thế giới nợ 340 tỷ USD
Dưới tác động của đại dịch Covid-19, các hãng hàng không quốc tế đang oằn mình vì tổng nợ lên đến 340 tỷ USD.Theo Bloomberg, trong bối cảnh ngành du lịch - hàng không quốc tế lao đao vì đại dịch Covid-19, nợ của ngành hàng không tăng thêm 23% từ năm 2020 đến nay. Tính từ đầu năm đến nay, các hãng hàng không đã vay thêm và phát hành trái phiếu tổng cộng 63 tỷ USD .Hiện, mùa cao điểm của kỳ nghỉ hè tại châu Âu đã kết thúc nhưng nhiều nơi vẫn áp dụng giãn cách, ngành hàng không quốc tế càng lún sâu trong khó khăn. Các hãng EasyJet Plc và Japan Airlines Co. vừa công bố kế hoạch huy động vốn mới để duy trì hoạt động kinh doanh.EasyJet vay 400 triệu USD và phát hành 1,2 tỷ bảng Anh ( 1,7 tỷ USD ) trái phiếu để "sống sót" qua mùa đông sắp tới. Japan Airlines vay và phát hành trái phiếu tổng trị giá 2,7 tỷ USD .Nợ của ngành hàng không quốc tế phình to tới mức 340 tỷ USD . Ảnh: Bloomberg.Trong khi đó, Qantas Airways của Australia cũng công bố kế hoạch phát hành trái phiếu. Mới đây, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đề xuất hỗ trợ 482 triệu USD cho các hãng sản xuất máy bay để ngăn chặn tình trạng sa thải lao động.Bộ Giao thông Mỹ ước tính riêng tại nước này, ngành hàng không đã mất hơn 100.000 việc làm vì tác động của đại dịch Covid-19. Việc biến chủng Delta lây lan trong những tháng qua càng gây sức ép lên ngành hàng không - du lịch quốc tế.Susannah Streeter, nhà phân tích thị trường tại Hargreaves Lansdown nhận định: “Biến chủng Delta có thể khiến các quốc gia áp đặt những quy định kiểm dịch khắt khe hơn đối với ngành du lịch".