https://zingnews.vn//cach-ly-khan-cap-80-f1-cua-hoc-sinh-tieu-hoc-mac-covid-19-post1179100.html
Cách ly khẩn cấp 80 F1 của học sinh tiểu học mắc Covid-19
Cơ quan chức năng cho biết đã cách ly khẩn cấp 80 trường hợp F1 là học sinh, phụ huynh và giáo viên trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm.Thông tin với Zing sáng 31/1, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cho biết đơn vị đã ghi nhận 5 trường hợp là người thân của bệnh nhân 1694 có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Cả 5 người này (trú tại Phú Diễn, Xuân Phương, Nam Từ Liêm) tiếp xúc với bệnh nhân 1694 tối 17/1. Lần cuối họ tiếp xúc với bệnh nhân là ngày 28/1.Đáng chú ý, trong 5 ca mắc này, có em N.Đ.N.K., học sinh lớp 3 trường Tiểu học Xuân Phương.Hà Nội ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 mới trong đêm 31/1. Ảnh: Thạch Thảo.Từ 18/1 đến 29/1, học sinh này đi học bình thường. Theo điều tra sơ bộ, K. tiếp xúc với 57 học sinh, 12 giáo viên và 11 phụ huynh.Ngày 24/1, K. tham gia hội chợ, chưa rõ đối tượng tiếp xúc. Ngày 28/1, em tham gia buổi văn nghệ với đoàn thanh niên quận và cũng chưa rõ những người đã tiếp xúc gần.Đến sáng 31/1, quận Nam Từ Liêm và ngành y tế TP đã thiết lập khu cách ly tập trung và cách ly khẩn cấp 80 F1 là học sinh, thầy cô và phụ huynh.Các trường hợp F2 của trường Tiểu học Xuân Phương sẽ được thông báo đến các tổ dân phố để yêu cầu tổ chức cách ly tại gia đình."Quận Nam Từ Liêm đã bố trí lực lượng phun khử khuẩn, phong tỏa khu nhà của bệnh nhân này tại Phú Diễn, Xuân Phương, Nam Từ Liêm. CDC đang thống kê số lượng F1 của 5 người này. Chưa có con số chính thức nhưng ước tính có thể đến hơn 100 người", ông Việt nói.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm Nguyễn Huy Cường thông tin người con thứ 2 của bệnh nhân 1694 là học sinh trường Mầm non Cầu Diễn đã có kết quả lần 1 âm tính.Để đảm bảo an toàn, UBND quận đã quyết định cho học sinh nghỉ học, kiểm soát dịch tễ tại nhà.Bệnh nhân 1694 là N.Q.M. mắc Covid-19 sau khi dự đám cưới ở Hải Dương. Gia đình bệnh nhân này có 7 người gồm: Bố mẹ, vợ, em vợ và 2 con. Đến nay, 6 người trong số này đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.