https://zingnews.vn//cach-ly-bac-si-kham-cho-benh-nhan-thu-17-nhiem-covid-19-post1056422.html
Cách ly bác sĩ khám cho bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19
Sau khi khám cho nữ bệnh nhân ở Hà Nội, vị bác sĩ này vào Khánh Hòa thăm người thân. Khi biết cô gái nhiễm Covid-19, người này tự đến bệnh viện điều trị cách ly.Chiều 7/3, lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa cho biết một bác sĩ của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã tự đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa điều trị cách ly.Bác sĩ này là người đã thăm khám cho N.H.N (ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội), người thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam.Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân thứ 17 tự đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa cách ly. Ảnh: An Bình.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết bác sĩ đang ở Khánh Hòa thăm người thân, sau khi biết N. dương tính Covid-19 đã chủ động đến bệnh viện để khám, điều trị cách ly theo quy định. Hiện sức khỏe người này ổn định, không có triệu chứng ho, sốt.Cùng ngày, ngành y tế Khánh Hòa cũng đã tìm ra 3 hành khách đi cùng chuyến bay với N.H.N để giám sát và cách ly tại chỗ. Nhóm này gồm một nam du khách đang lưu trú tại Radisson Blu Resort Cam Ranh và 2 vợ chồng khác đang lưu trú tại Resort Six Senses Ninh Van Bay.Hiện các du khách nước ngoài đang cách ly tại chỗ, sức khỏe ổn định.