https://zingnews.vn//cach-ly-11-nguoi-tron-khoi-benh-vien-post1112444.html
Cách ly 11 người trốn khỏi bệnh viện
Ngành y tế Quảng Nam đưa 11 người từ các địa phương Duy Xuyên, Thăng Bình và Điện Bàn đi cách ly. Những người này đã bỏ về khi đang ở Bệnh viện Đà Nẵng.Chiều 28/7, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết đơn vị đã phối hợp cùng cơ quan chức năng đưa 11 người (5 bệnh nhân và 6 người nuôi bệnh) đi cách ly tập trung tại các cơ sở.Huyện Thăng Bình cách ly 2 người trốn khỏi Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: P.V.Ông Hai cho biết 11 người này khi đang cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng đã bỏ về địa phương. Trong số này có 2 người ở huyện Thăng Bình, 2 người ở huyện Duy Xuyên và 7 người ở thị xã Điện Bàn.Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho hay những người này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ để đảm bảo an toàn.Trước đó, Quảng Nam đã lấy mẫu xét nghiệm với 165 người tiếp xúc với các bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng, những người này có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Tính đến 6h sáng 28/7, Việt Nam có 431 ca mắc Covid-19, trong đó 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Đến nay, 15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV2 trong cộng đồng đã được phát hiện từ ngày 25-27/7. Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi có một trường hợp. Trong đó, 4 người là nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng, gồm 1 bác sĩ, 2 điều dưỡng và 1 hộ lý.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu người dân thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ thị 19 của Thủ tướng.Địa phương này cũng tạm dừng các hoạt động không thiết yếu như quán bar, vũ trường, karaoke... Tỉnh Quảng Nam cũng lập các điểm chốt chặn ở các tuyến đường trọng yếu trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Bốn điểm chốt chặn tại trục đường chính ĐT603B (đường ven biển nối Đà Nẵng và thị xã Điện Bàn), đường ĐT607, quốc lộ 1 qua thị xã Điện Bàn và chốt tại quốc lộ 14B.