https://zingnews.vn//cac-ung-dung-giao-hang-de-xuat-som-tiem-vaccine-cho-shipper-post1244385.html
Các ứng dụng giao hàng đề xuất sớm tiêm vaccine cho shipper
Hàng loạt các ứng dụng gọi xe đề xuất, vận động cơ quan chức năng sớm có phương án triển khai tiêm vaccine cho lực lượng giao hàng bằng xe môtô (shipper) tại TP.HCM.Chiều 27/7, khoảng 1.500 tài xế đối tác của Grab được tiêm vaccine Covid-19 mũi đầu tiên tại 5 điểm tiêm ở quận 7. Đây là đợt tiêm chủng lớn đầu tiên dành cho nhóm đối tượng là lực lượng shipper của ứng dụng gọi xe.Nguồn tin của Zing tại Grab chia sẻ lịch tiêm các đợt tiếp theo sẽ phụ thuộc vào cơ quan chức năng y tế. Con số tài xế xe ôm công nghệ, shipper được tiêm có thể lên tới hàng chục nghìn người. Ngoài nhóm tiêm tập trung đầu tiên này, nhiều shipper đã được tiêm vaccine theo kêu gọi của từng địa phương tại nơi sinh sống.Bác sĩ Bùi Thị Thu Hương - Giám đốc Bệnh viện Mắt Việt Nga TP.HCM, người phụ trách một trong 5 điểm tiêm tại quận 7 - xác nhận trong đợt tiêm này có các đối tượng là nhân viên nhà thuốc, nhân viên cửa hàng tiện lợi và tài xế công nghệ…Theo bác sĩ Hương, lực lượng shipper, tài xế công nghệ là những đối tượng có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao. Vì vậy, việc tiêm vaccine phòng Covid-19 ở thời điểm này là nên làm.Shipper của Grab tại một điểm tiêm vaccine Covid-19 ở quận 7. Ảnh: Grab.Ngoài Grab, một số doanh nghiệp tương tự đã có văn bản đề xuất shipper sớm được tiêm vaccine do lực lượng này là mắt xích quan trọng của chuỗi cung ứng, đặc biệt là tại các thành phố lớn.Chia sẻ với Zing, đại diện Gojek cho biết doanh nghiệp đã trao đổi, làm việc với các cơ quan chức năng có liên quan trong việc đưa nhóm đối tác tài xế xe hai bánh (shipper) vào danh sách ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19.Gojek khẳng định họ là một trong những ứng dụng đầu tiên thực hiện việc lập danh sách và đăng ký với các cơ quan có liên quan về việc việc tiêm phòng cho đối tác tài xế hai bánh. "Chúng tôi mong rằng các đối tác tài xế sẽ được tiêm vaccine phòng Covid-19 trong thời gian sớm nhất tại Hà Nội và TP.HCM", đại diện Gojek cho hay.Phía Baemin cũng cho biết doanh nghiệp đã đề nghị cơ quan chức năng có thể cho phép Baemin đồng hành, hỗ trợ trong việc tổ chức tiêm vaccine để đẩy nhanh tốc độ triển khai và số lượng tài xế shipper được tiêm phòng.Đa số shipper của các ứng dụng gọi xe vẫn chưa được tiêm vaccine. Ảnh: Hải Nam.Be Group, đơn vị vận hành ứng dụng gọi xe Be, cũng đang tiếp tục làm việc với các cơ quan chức năng để có thể triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho đội ngũ tài xế công nghệ trong thời gian sớm nhất.Trao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh - cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) - cho rằng với việc người dân khi nhận hàng có tâm lý cẩn trọng, đảm bảo các biện pháp phòng tránh lây nhiễm cơ bản như đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn hay giữ khoảng cách với shipper, nguy cơ lây nhiễm giữa shipper và người nhận hàng là thấp.“Vấn đề chính trong việc quản lý là xác định rõ shipper nào hoạt động với mục đích phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân. Với các trường hợp không thiết yếu, quy định cho họ tạm dừng hoạt động là cần thiết. Trong khi đó, chúng ta cần đảm bảo những trường hợp còn lại tuân thủ nghiêm các quy định về phòng dịch”, bác sĩ Khanh giải thích.