https://zingnews.vn//cac-ty-phu-ngay-cang-giau-them-bat-chap-dai-dich-covid-19-post1201687.html
Các tỷ phú ngày càng giàu thêm bất chấp đại dịch Covid-19
Bất chấp một năm nhiều biến động, số lượng tỷ phú toàn cầu vẫn tăng vọt. Hiện, thế giới có 2.755 tỷ phú USD.Bảng xếp hạng tỷ phú USD năm 2021 của Forbes cho thấy bất chấp việc nền kinh tế toàn cầu lao dốc vì đại dịch Covid-19, tổng tài sản của những người giàu nhất thế giới tiếp tục phình to. Năm 2021 đánh dấu số lượng tỷ phú USD lớn kỷ lục: 2.755 người - tăng 660 người, xấp xỉ 30% so với cùng kỳ năm ngoái.Danh sách 2021 có 493 tỷ phú hoàn toàn mới, bao gồm 210 người đến từ Trung Quốc - Hong Kong và 98 người từ Mỹ. Khoảng 86% tỷ phú trong danh sách chứng kiến khối tài sản tăng thêm so với một năm trước đó.Các tỷ phú có mặt trong trong danh sách tỷ của Forbes sở hữu tổng cộng 13.100 tỷ USD , tăng từ mức 8.000 tỷ USD hồi năm ngoái. Trong năm 2020, trung bình cứ 17 giờ lại có thêm một tỷ phú mới.Tổng giá trị tài sản của các tỷ phú thế giới tăng vọt từ 8.000 tỷ USD trong năm ngoái lên 13.100 tỷ USD . Ảnh: Forbes.Danh sách năm nay có đến 1.975 tỷ phú tự thân, tăng 26% so với năm trước. 2021 cũng là năm đầu tiên câu lạc bộ trăm tỷ USD có nhiều hơn một thành viên. Các tỷ phú Jeff Bezos, Elon Musk, Bernard Arnault và Bill Gates đều sở hữu khối tài sản hơn 120 tỷ USD .Theo danh sách của Forbes, CEO Amazon Jeff Bezos tiếp tục giữ vị trí người giàu nhất hành tinh với khối tài sản 177 tỷ USD . CEO Tesla Elon Musk vươn lên vị trí thứ hai với 151 tỷ USD tài sản. Ông hoàng thời trang Pháp Bernard Arnault - chủ sở hữu thương hiệu xa xỉ LVMH - đứng thứ ba với 150 tỷ USD .Vớ 724 người, Mỹ vẫn là quốc gia có nhiều tỷ phú USD nhất trên thế giới. Trung Quốc theo sát nút với 698 tỷ phú, bao gồm 71 tỷ phú Hong Kong và một tỷ phú Macau.Tuy nhiên, Bắc Kinh lại vượt New York trở thành nơi sống của nhiều tỷ phú nhất. Ấn Độ có 140 tỷ phú USD, xếp thứ 3 về số lượng các "siêu giàu".