https://zingnews.vn//cach-nha-may-o-trung-quoc-dat-duoc-0-ca-lay-nhiem-post1217978.html
Cách nhà máy ở Trung Quốc đạt được ‘0 ca lây nhiễm’
Các công ty thâm dụng lao động ở Trung Quốc đang áp dụng những biện pháp khắt khe nhất để phòng tránh Covid-19 lọt vào khu ký túc xá đông công nhân sinh sống.Tại nhà máy của công ty SMC China trong Khu Kinh tế - Công nghệ Bắc Kinh, những người công nhân cặm cụi làm việc, đôi tay họ thoăn thoắt lắp ráp những bộ phận khí nén. Ngoài chiếc khẩu trang trên mặt và khoảng cách ít nhất 1 m giữa các công nhân, không có dấu hiệu gì cho thấy đây là cuộc sống hậu Covid-19.Là công ty sản xuất bộ phận chính cho máy móc công nghiệp, SMC China hoạt động trở lại vào đầu tháng 2/2020, trong lúc dịch bệnh càn quét qua Trung Quốc. Nhưng chỉ trong 1 tháng, hoạt động sản xuất tại đây quay lại mức trước khi có dịch. Sau 3 tháng, SMC có 0 ca lây nhiễm trong số gần 7.000 nhân viên, theo Think China.Tổng giám đốc SMC China Ma Qinghai cho biết khi virus lây lan vào cuối tháng 1/2020, nhiều công ty tại Trung Quốc chuyển sang sản xuất máy thở và khẩu trang. Điều này dẫn đến đơn đặt hàng mà SMC China nhận được tăng mạnh. Vì thế, việc trở lại hoạt động của công ty là điều tối quan trọng.Chiến thuật cốt lõi của SMC China là giữ hàng phòng ngự và không cho phép virus có cơ hội bám trụ.“Nhân viên của chúng tôi biết mặt nhau và quen thuộc với môi trường nhà máy. Chừng nào chúng tôi bảo vệ điểm ra vào, sẽ không có chuyện lây nhiễm chéo. Mấu chốt nằm ở đây”, ông Ma nói.Kiểm tra sức khỏe nhân viên qua điện thoại di độngSMC China là mô hình cân bằng giữa nhu cầu phòng tránh dịch và nhu cầu trở lại hoạt động.Trước khi trở lại hoạt động, công ty tạo ứng dụng di động và yêu cầu nhân viên báo cáo thân nhiệt cùng tình trạng sức khỏe hai ngày một lần trong thời gian nghỉ làm. Điều này đảm bảo người lao động vẫn khỏe mạnh khi quay trở lại nhà máy từ các địa phương khắp Trung Quốc.Công nhân nhà máy điều hòa TCL tại thành phố Jiujang được yêu cầu phải mang khăn riêng để lau khô tay sau khi rửa xà phòng, theo một thông báo online. Ảnh: Getty.Theo ông Ma, khi mới trở lại hoạt động, mục tiêu là đảm bảo không có lây nhiễm trong ký túc xá. Để thực hiện điều này, công ty sắp xếp cho mọi công nhân trở về Bắc Kinh phải cách ly biệt lập 14 ngày trước khi vào ký túc xá. Mỗi phòng ký túc chỉ có 2-3 người ở để giảm khả năng lây nhiễm chéo.Bộ phận sản xuất hàng ngày phải nộp biên bản chi tiết về việc kiểm tra thân nhiệt, khử trùng nơi làm việc, phân phát khẩu trang, và giờ ăn tại căn-tin. Biên bản cũng bao gồm thông tin của mỗi người phụ trách từng nội dung trong công tác chống dịch.Hơn 3 tháng sau khi trở lại hoạt động từ ngày 3/2/2020, SMC China đã có thể cung cấp sản phẩm cho nhiều chuỗi cung ứng sản xuất vật tư chống dịch, như máy sản xuất khẩu trang cho hơn 500 công ty và linh kiện lõi cho hàng chục nhà máy sản xuất máy thở.Nghiêm ngặt hơn quy định nhà chức tráchNhà chức trách Trung Quốc đặt ra quy định nghiêm ngặt đối với những công ty trở lại hoạt động, như phải mở cửa sổ văn phòng 3 lần mỗi ngày, mỗi lần 30 phút Tại thủ đô Bắc Kinh, các công ty bị yêu cầu dừng việc chấm vân tay và cấm người lao động ngồi đối diện khi ăn trưa.Theo Washington Post, một số công ty đặt ra các biện pháp chống dịch khắt khe hơn quy định của nhà chức trách. Một trong những công ty này là nhà máy lắp ráp iPhone Foxconn Technology Group - chủ lao động tư nhân lớn nhất Trung Quốc với hơn 1 triệu lao động.Tại khu phức hợp sản xuất iPhone của Foxconn thuộc Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, công nhân được ghép vào nhóm 20 người và phải ngày đêm sinh hoạt cùng nhau, theo một thông báo của chính quyền Trịnh Châu.Một phần trong sổ hướng dẫn công nhân cách che miệng khi hắt hơi để chống virus lây lan tại nhà máy Foxconn ở Trịnh Châu. Ảnh: Foxconn.“Nhóm công nhân này làm việc, di chuyển, sống, và ăn uống cùng nhau để đảm bảo đường đi của mỗi người có thể được truy vết”, thông báo viết.Trả lời Washington Post, một công nhân 36 tuổi tại Foxconn cho biết mỗi sáng, mỗi công nhân được cấp khẩu trang và kiểm tra thân nhiệt. Tới bữa trưa, họ ăn ở bàn căn-tin có tấm vách ngăn cao.“Trên bàn có vách ngăn nên chúng tôi không thể nhìn thấy hoặc nói chuyện với nhau”, người công nhân nói.Ghế ngồi tại căn-tin Foxconn được dán mã QR để công nhân quét trước khi ăn. Điều này giúp công ty nắm được người nào ăn ở đâu và vào lúc nào, theo thông báo của công ty.Tại ký túc xá, công nhân phải bỏ áo khoác và túi tại nơi quy định để khử trùng. Foxconn thậm chí còn lắp đặt camera hồng ngoại để kiểm tra thân nhiệt nhân viên khi họ đi qua.Trong một tuyên bố, Foxconn cho biết đang thực hiện “mọi khuyến cáo về y tế và vệ sinh… bao gồm sử dụng xét nghiệm axit nucleic và chụp X-quang ngực khi cần thiết”. Công ty này nói tới đầu tháng 4/2020 đã sản xuất 10 triệu khẩu trang y tế, trong đó mục tiêu là sản xuất 2 triệu chiếc mỗi ngày cho nội bộ.Giúp người lao động vượt qua nỗi sợ hãiTheo Think China, những biện pháp khắt khe tại các nhà máy Trung Quốc không vấp phải chướng ngại vật nào do công ty chủ động thông báo thông tin và nỗi lo sợ virus của chính công nhân.“Vấn đề ban đầu là giúp công nhân vượt qua nỗi sợ hãi tâm lý. Biện pháp nghiêm ngặt và toàn diện khiến họ cảm thấy an toàn hơn… Mọi người đều biết quy định khắt khe như vậy được đặt ra để đảm bảo sức khỏe của chính họ”, Hiroyuki Hamada, Chủ tịch và Tổng giám đốc Renesas Semiconductor, cho biết.Renesas Semiconductor là công ty sản xuất vật liệu bán dẫn có nhà máy tại Bắc Kinh.Nhà máy của Renesas Semiconductor có khoảng 600 công nhân, trong đó hơn 90% sống tại ký túc xá công ty. Trước khi công ty hoạt động trở lại vào ngày 10/2/2020, hơn nửa công nhân đang nghỉ ở quê và được công ty đón về Bắc Kinh. Những người tự về bằng phương tiện giao thông công cộng phải sống 14 ngày trong khu ký túc tách biệt.Công nhân ăn trưa tại Renesas Semiconductor. Ảnh: Think China.Bàn ăn tại căn-tin Renesas Semiconductor cũng được đánh số. Công nhân phải ghi chép số bàn và thời gian ăn uống để phục vụ công tác truy vết.“Với những biện pháp này, chúng tôi có thể duy trì tình trạng 0 ca nhiễm trong vài tháng qua. Tới nay, 90% biện pháp phòng tránh vẫn được chúng tôi giữ nguyên”, ông Hamada trả lời Think China vào tháng 5/2020.Nhờ những biện pháp phòng tránh dịch như trên, động cơ kinh tế khổng lồ của Trung Quốc đã có thể được tái khởi động một cách an toàn. Theo số liệu từ Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin nước này, tại thời điểm 21/4/2020, những xí nghiệp công nghiệp tạo ra ít nhất 20 triệu nhân dân tệ doanh thu đã đạt được tỷ lệ hoạt động 99,1% và tỷ lệ công nhân trở lại nhà máy là 95,1%.