https://zingnews.vn//cac-khu-nghi-duong-tung-combo-kich-cau-du-lich-sau-dich-post1085838.html
Các khu nghỉ dưỡng tung combo kích cầu du lịch sau dịch
Tập trung phát triển du lịch nội địa sau dịch, nhiều công ty lữ hành triển khai các gói sản phẩm ưu đãi để đón đầu mùa du lịch hè năm nay.Khi tình hình dịch Covid-19 trên thế giới còn phức tạp, chủ trương phát triển du lịch nội địa là mục tiêu của ngành du lịch Việt nhằm tạo “bàn đạp” khôi phục thị trường.Đợt nghỉ lễ 30/4-1/5 vừa qua, hoạt động du lịch tại nhiều địa phương đã khởi sắc hơn. Đây là động lực để các công ty du lịch xây dựng và giới thiệu sản phẩm cho hè năm nay.Mỗi đơn vị lữ hành đều có một kịch bản phục hồi riêng. Bên cạnh việc thiết kế các tour du lịch trọn gói truyền thống, nhiều đơn vị đã bổ sung loạt dịch vụ, sản phẩm lẻ phù hợp với nhu cầu khách trong nước như đặt vé máy bay, đặt phòng, cho thuê xe du lịch…Corona Resort & Casino mang đến nhiều ưu đãi cho khách hàng trong dịp hè.Dưới ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Phú Quốc chịu nhiều thiệt hại về kinh tế trong thời gian cách ly toàn xã hội. Vì thế, ngay khi dịch được kiểm soát, đảo ngọc và các công ty du lịch cho ra mắt nhiều ưu đãi thu hút du khách. Corona Resort & Casino và Radisson Blu Phú Quốc cũng không ngoại lệ.Từ ngày 8/5, Corona Resort & Casino Phú Quốc tung gói ưu đãi lớn: Giảm giá đặc biệt khi ở tại Radisson Blu (gồm ăn sáng và đưa đón), giảm 10% tại trung tâm ẩm thực Almaz, giảm 40% khi trải nghiệm tại VinWonders & Safari Phú Quốc.Nằm tại phía bắc đảo ngọc Phú Quốc, Corona Resort & Casino là tổ hợp nghỉ dưỡng được nhiều du khách trong và ngoài nước lưu trú, sở hữu 2 khách sạn 5 sao là Vin Oasis và Radisson Blu cùng chuỗi tiện ích giải trí cho cả gia đình. Corona cũng được biết đến là nơi sở hữu sòng bài đầu tiên cho người Việt.Ghé Corona Resort & Casino, du khách lưu trú tại đây có thể tận hưởng giây phút nghỉ ngơi, thư giãn từ hệ thống cơ sở vật chất và đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp ở khách sạn 5 sao Radisson Blu và khách sạn 4 sao Vin Oasis.