https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-tat-ca-cong-nhan-cong-ty-hosiden-post1216078.html
Cách ly tập trung tất cả công nhân Công ty Hosiden
Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang yêu cầu cách ly tập trung toàn bộ người lao động của Công ty Hosiden sau khi ghi nhận nhiều F0 tại doanh nghiệp này.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang vừa có công văn yêu cầu cách ly tập trung đối với người lao động làm việc tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (Khu công nghiệp Quang Châu).Biện pháp này được đưa ra để hạn chế dịch Covid-19 lây lan ra diện rộng trong bối cảnh ghi nhận rất nhiều ca F0 tại Công ty Hosiden Việt Nam.Đoàn công tác của Bộ Y tế khảo sát địa điểm lập Bệnh viện Dã chiến ở Nhà Thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Phạm Thắng.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các huyện, thành phố khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm xong trước 12h ngày 16/5 đối với 830 người trong 83 mẫu gộp đã có kết quả dương tính theo danh sách gửi kèm.Trước khi đưa người vào khu cách ly tập trung, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang yêu cầu sàng lọc, chia nhóm đối tượng theo mức độ nguy cơ để bố trí vào cùng khu vực; những trường hợp có nguy cơ cao (tiếp xúc gần với các F0 và những người có tên trong danh sách gửi kèm) thì bố trí cách ly riêng để không lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Trước đó, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang có văn bản khẩn yêu cầu doanh nghiệp có trường hợp F1 khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm cho người lao động.Trao đổi với Zing sáng 16/5, ông Dương Văn Thái, Bí thư tỉnh ủy Bắc Giang, cho biết đêm qua, địa phương ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 mới là công nhân của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (huyện Việt Yên). Sáng nay, Bộ Y tế công bố Bắc Giang có thêm 98 ca mắc Covid-19 mới, đều là những ca bệnh đã được tỉnh ghi nhận trước đó.