https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-gan-100-giao-vien-hoc-sinh-o-hai-duong-post1217157.html
Cách ly tập trung gần 100 giáo viên, học sinh ở Hải Dương
Liên quan trường hợp B.H.Đ. là học sinh lớp 7 bị nhiễm Covid-19, gần 100 giáo viên, học sinh thuộc khối lớp 7, trường THCS Võ Thị Sáu, TP Hải Dương đã phải cách ly.Trường mầm non xã Liên Hồng được chọn làm địa điểm cách ly. Để chuẩn bị chu đáo cho việc tổ chức cách ly, trong đêm 18/5, thành phố đã tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên trường học, các lớp học, trang bị đầy đủ vật dụng như chăn, chiếu, màn...Kiểm tra cơ sở vật chất Trường mầm non xã Liên Hồng, đêm 18/5.Qua kiểm tra, Bí thư Thành ủy Hải Dương Lê Đình Long chỉ đạo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, các ngành, đơn vị liên quan phải chuẩn bị cơ sở vật chất chu đáo, hướng dẫn các cháu học sinh thực hiện nghiêm nội quy, quy định tại khu cách ly để bảo đảm công tác phòng chống dịch.Địa phương cần phối hợp chặt chẽ với nhà trường, phụ huynh học sinh để chuẩn bị hậu cần đầy đủ phục vụ sinh hoạt cho giáo viên, học sinh bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.