https://zingnews.vn//cac-cau-thu-khanh-hoa-chan-nan-nhung-khong-bo-tap-post1132456.html
Các cầu thủ Khánh Hòa chán nản nhưng không bỏ tập
Các thành viên của CLB Khánh Hòa cảm thấy buồn khi lời hứa trả tiền lương và lót tay không được thực hiện, nhưng họ vẫn duy trì việc tập luyện.CLB Khánh Hòa đang đối mặt nhiều khó khăn trước khi các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia trở lại. Nhiều cầu thủ đang cảm thấy bất an vì không được thanh toán tiền lương và khoản lót tay đáng ra phải nhận từ đầu mùa.Trong cuộc gặp gỡ với các lãnh đạo vào ngày 25/7, các cầu thủ Khánh Hòa được hứa về việc trả nợ các khoản về lương, lót tay. Họ còn được hứa động viên với số tiền hơn 100 triệu đồng. Nhưng đến thời điểm này, thầy trò ông Võ Đình Tân vẫn chưa nhận được tiền.Một cầu thủ CLB Khánh Hòa chia sẻ với Zing: "Đến cuối ngày 15/9 không thấy gì, nhiều thành viên đội tỏ ra chán nản. Tuy nhiên, nếu nói cả đội bỏ tập là không chính xác. Anh em cầu thủ chúng tôi động viên nhau là không chơi ở đội này thì còn đội khác, nếu bỏ tập thì sang CLB khác không có sức mà đá, thế rồi chúng tôi chuyển sang tự tập, chỉ là không tập theo giờ giấc cũng như giáo án của Ban huấn luyện thôi".Nhiều cầu thủ Khánh Hòa chán nản, đòi ra đi vì không đủ tiền trang trải cuộc sống. Ảnh: Quang Thịnh."Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 từ đầu năm, chúng tôi chấp nhận giảm 55% lương để chia sẻ khó khăn với nhà tài trợ. Từ lúc họ rút đi, bàn giao lại đội cho địa phương, tinh thần đội khi đó vẫn rất tốt, anh em vẫn ra sân chiến đấu vì màu cờ sắc áo. Nhưng rồi cũng đến lúc chúng tôi kiệt quệ, không còn đồng nào trang trải cuộc sống. Nhiều cầu thủ muốn ra đi, lãnh đạo đội cũng muốn bán cầu thủ đi để có kinh phí trả nợ lương cho các cầu thủ ở lại", cầu thủ này nói tiếp.Hôm 16/9, Ban huấn luyện CLB Khánh Hòa gửi Báo cáo tình hình hoạt động của đội lên các cấp quản lý, các nhà tài trợ cũng như công ty quản lý đội bóng để đưa ra một số hướng giải quyết khó khăn. Đề nghị thanh lý sớm hợp đồng cho một số cầu thủ đã được Ban lãnh đạo đội đồng ý với việc Khánh Hòa chấp nhận bán 3 trụ cột (Phạm Trùm Tỉnh, Lâm Ti Phông và Trần Đình Khương) cho CLB TP.HCM."CLB TP.HCM đã mua lại hợp đồng của 3 cầu thủ Khánh Hòa để đội có tiền chi trả cho anh em còn lại", một thành viên đội bóng phố biển cho hay.Trong mùa giải này, CLB Khánh Hòa bất bại 6 trận liên tiếp ở giai đoạn đầu giải hạng Nhất, trong đó có đến 5 chiến thắng. Tuy nhiên, họ lại để thua 3 trận ở các vòng gần nhất và tụt xuống vị trí thứ 3. Tình hình bất ổn lúc này có thể ảnh hưởng tới thành tích của đội khi thi đấu trở lại.