https://zingnews.vn//cac-nha-san-xuat-oto-vn-de-xuat-giam-50-thue-gtgt-va-phi-truoc-ba-post1064084.html
Các nhà sản xuất ôtô VN đề xuất giảm 50% thuế GTGT và phí trước bạ
Với đề xuất giảm 50% thuế GTGT và phí trước bạ, Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) kỳ vọng sẽ kích cầu mua sắm trong thời điểm thị trường chịu ảnh hưởng bởi Covid-19.Ngày 20/3, Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) đã có văn bản báo cáo tổng kết tác động của Covid-19 đến ngành ôtô gửi tới Văn phòng Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính và Bộ Giao thông Vận tải.Trước tình hình khó khăn hiện tại, VAMA đã đưa ra những đề xuất nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp và kích cầu tiêu dùng trong thời điểm khó khăn này. Trong đó, đáng chú ý nhất là đề xuất giảm 50% thuế suất thuế GTGT và 50% phí trước bạ cho khách hàng mua ôtô.Cụ thể, VAMA cho biết hiện Covid-19 đang tác động tới nhiều khía cạnh của ngành công nghiệp ôtô Việt Nam. Cụ thể, tiến độ triển khai các dự án đầu tư mở rộng sản xuất chịu ảnh hưởng do các chuyên gia nước ngoài và một số thiết bị máy móc chưa thể vào được Việt Nam.Hoạt động nhập khẩu linh kiện, vật tư tạm thời được duy trì. Tuy nhiên, VAMA dự báo trong thời gian tới nhiều nhà sản xuất xe và linh kiện sẽ gặp khó khăn khi nhiều nước đã thực hiện phong toả một phần hoặc cả quốc gia.Toyota Camry 2.5Q rẻ hơn khoảng 133 triệu đồng nếu áp dụng mức giảm mới.Nhu cầu thị trường giảm sút là điều khó tránh khỏi trong tình hiện nay. Cụ thể, VAMA cho biết lượng khách hàng tới đại lý chọn mua xe giảm đáng kể, dịch vụ sửa chữa đang giảm khoảng 30-40% và có thể tăng lên mức 60-70% nếu tình hình dịch Covid19 diễn biến phức tạp hơn trong thời gian tới.Hơn thế nữa, đây cũng là thời điểm nhu cầu mua xe giảm do trùng với thời điểm sau Tết Nguyên đán. Theo VAMA, doanh số toàn thị trường sẽ giảm hơn 15% so với dự báo trước đó của hiệp hội này.Giá lăn bánh một chiếc Hyundai Grand i10 1.2 AT khi áp dụng mức giảm 50%. (đơn vị tính: đồng)Nếu những đề xuất của VAMA được thông qua, sẽ có những thay đổi đáng kể trên giá lăn bánh của mỗi xe qua đó sẽ giúp kích cầu mua sắm. Ví dụ, một chiếc Hyundai Grand i10 1.2 AT hiện có giá niêm yết 402 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) sẽ có giá lăn bánh tại Hà Nội trước và sau khi áp dụng mức giảm chênh nhau khoảng 43 triệu đồng.Cũng với mức giảm này, một chiếc Toyota Camry 2.5Q sẽ có giá lăn bánh tại Hà Nội thấp hơn khoảng 133 triệu đồng.Giá lăn bánh một chiếc Toyota Camry 2.5Q khi áp dụng mức giảm 50%. (ĐVT: đồng)Đây mới chỉ là đề xuất của VAMA và hiện chưa được các cơ quan ban ngành thông qua. Nếu được áp dụng, việc giảm thuế phí nhiều khả năng sẽ có hiệu lực trong giai đoạn thị trường bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch viêm phổi cấp Covid19.