https://zingnews.vn//cach-mc-3000-chu-thanh-huyen-giai-tri-trong-gian-cach-post1256411.html
Cách 'MC 3000 chữ' Thanh Huyền giải trí trong giãn cách
Nữ MC chọn đọc sách song ngữ và xem phim về bác sĩ trong thời gian giãn cách xã hội.Giãn cách xã hội khiến nhiều người thoải mái thời gian hơn cho việc học tập và giải trí. Zing chia sẻ gợi ý đọc sách, xem phim, học tập và chăm sóc bản thân đến từ những bạn trẻ nổi tiếng, có lối sống tích cực._______Đối với mình, đọc sách song ngữ là một cách học tiếng Anh thú vị. Đây cũng là phương tiện giải trí sâu sắc. Chỉ khi nội tâm được chăm sóc, người MC mới có đủ cảm xúc để kết nối với khán giả.Mình gợi ý cuốn sách "Cây cam ngọt của tôi” của José Mauro de Vasconcelos người Brazil.Nội dung chínhCuốn sách kể về tuổi thơ của cậu bé nghịch ngợm Zezé. Cậu bé sinh ra trong một gia đình ở xóm lao động nghèo. Nhân vật chính có người bạn thân tưởng tượng là cây cam ngọt biết nói. Truyện kể về hành trình hướng thiện của cậu. Nó cũng nói về cuộc sống khổ cực của những con người yếu thế trong xã hội. Cuộc sống khó khăn đã làm mất đi sự ngây thơ của những đứa trẻ vốn dĩ vô tội.Mình rất ấn tượng với cuốn sách này. Đoạn kết đã khiến mình phải khóc và suy ngẫm nhiều ngày. Mình tin rằng ai đọc xong cuốn sách cũng sẽ cảm động.Bài học rút ra là hãy đối xử công bằng và tạo cơ hội phát triển, giáo dục cho trẻ em nghèo. Đồng thời, chúng ta hãy giúp đỡ người đang gặp khó khăn và nói không với bạo lực trẻ em.Cuốn sách hợp với đối tượng nào?Đây là cuốn sách mà ai cũng nên đọc. Cuốn sách sẽ khiến ta mở lòng hơn với thế giới, thấu hiểu, yêu thương và trân quý những người xung quanh.Đây là một cuốn sách rất hợp lý để đọc và nghiền ngẫm trong lúc dịch Covid-19 mang lại nhiều khó khăn, mất mát.Thời gian này, mình xem phim chủ yếu để giết thời gian. Dẫu vậy, mình vẫn chọn những bộ phim có chiều sâu hoặc có gì đó mới mẻ, mình chưa từng trải nghiệm qua.Mình gợi ý mọi người xem phim “The Good Doctor”.Nội dung chính“The Good Doctor" kể về công việc căng thẳng nhưng đầy ý nghĩa của những người làm việc trong ngành Y. Trong đó, đặc biệt nhất là hành trình trở thành bác sĩ giỏi của một nhân vật bị tự kỷ thiên tài tên là Shaun.Ban đầu mình xem vì được bạn giới thiệu, chủ yếu là để giải trí. Càng xem càng mê rồi chợt nhận ra mình chưa bao giờ biết được các bác sĩ áp lực như thế nào, khó khăn ra sao khi chữa bệnh cho bệnh nhân.Phim phù hợp với ai?Bộ phim rất dễ xem nên phù hợp với mọi người. Hiện tại, các y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch đã cực kì vất vả. Các bạn hãy xem bộ phim để thông cảm và trân quý hơn công việc cao cả của các lương y.