https://zingnews.vn//cac-ty-phu-dai-gia-thai-lan-chung-tay-chong-dich-covid-19-post1209499.html
Các tỷ phú, đại gia Thái Lan chung tay chống dịch Covid-19
Hàng loạt doanh nhân lớn tại Thái Lan đồng ý hỗ trợ chính phủ đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng vaccine chống Covid-19 để sớm mở cửa trở lại nền kinh tế.Theo Bloomberg, ngày 28/04, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha gặp đại diện Phòng Thương mại Thái Lan, Hiệp hội Ngân hàng và Hội đồng Du lịch Thái Lan. Ông xác định vai trò cụ thể của khối tư nhân trong chiến dịch tiêm chủng toàn quốc. Chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu tiêm vaccine cho 70% dân số từ nay cho đến cuối năm.Tập đoàn Charoen Pokphand của tỷ phú Dhanin Chearavanon và VGI Pcl - hai trong số những doanh nghiệp lớn nhất Thái Lan - có tên trong danh sách các công ty đồng ý tham gia chiến dịch của chính phủ.Đồng thời, chủ sở hữu nhiều trung tâm thương mại, dự án bất động sản và khu công nghiệp Thái Lan sẽ hỗ trợ không gian để nhà chức trách lập các trung tâm tiêm chủng trên toàn quốc từ tháng 6. Các doanh nghiệp khác hỗ trợ phân phối vaccine và hậu cần, quảng bá và mua thêm vaccine.“Với kế hoạch tiêm chủng này, chúng tôi tự tin khẳng định Thái Lan có thể mở cửa trở lại hoàn toàn vào năm sau”, ông Sanan Angubolkul - Chủ tịch Phòng Thương mại Thái Lan - khẳng định. Ông tiết lộ kế hoạch mở cửa đảo du lịch Phuket vào tháng 7 vẫn đang được thực hiện. Phuket sẽ đón khách du lịch nước ngoài đã được tiêm vaccine.Người dân đăng ký xét nghiệm Covid-19 ở thủ đô Bangkok. Ảnh: Bangkok Post.Trước khi yêu cầu khối tư nhân hỗ trợ, chính phủ Thái Lan gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai chiến dịch tiêm vaccine. Ban đầu, chính quyền Bangkok dựa chủ yếu vào nguồn cung vaccine từ AstraZeneca.Tính đến nay, Thái Lan mới chỉ tiêm chủng 1,3 triệu liều vaccine cho vỏn vẹn 1% dân số. Chính quyền Bangkok đang đàm phán với các nhà sản xuất để tăng 50% đơn đặt hàng và hoàn thành mục tiêu tiêm chủng 100 triệu vaccine liều trong năm nay.Thủ tướng Prayuth cho biết trong nửa đầu năm nay, nguồn cung vaccine tương đối hạn chế. Để khắc phục tình trạng này, chính phủ sẽ hợp tác chặt chẽ với khối doanh nghiệp tư nhân để tăng nhập khẩu vaccine.