https://zingnews.vn//cac-dai-gia-cong-nghiep-trung-quoc-guc-nga-vi-dich-covid-19-post1077976.html
Các đại gia công nghiệp Trung Quốc gục ngã vì dịch Covid-19
Các tập đoàn công nghiệp khổng lồ tại Trung Quốc chứng kiến lợi nhuận lao dốc không phanh trong quý I vì dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, lợi nhuận của các công ty công nghiệp hàng đầu Trung Quốc rơi tự do trong quý I vì dịch Covid-19 có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc). Thống kê cho thấy lợi nhuận công nghiệp sụt giảm 36,7% trong 3 tháng đầu năm.Khủng khiếp nhất là cú trượt 187,9% của ngành dầu khí. Từ mức lợi nhuận 28,5 tỷ NDT ( 4 tỷ USD ) của quý I/2019, các công ty này lỗ 3,48 tỷ USD trong 3 tháng đầu năm 2020. Các công ty sản xuất kim loại, máy móc và thiết bị chứng kiến lợi nhuận sụt 84,3%.Ngành ôtô trượt dốc 80,2%, hóa chất 56,5%, chế biến kim loại màu 55,7%. Trong 41 ngành công nghiệp Trung Quốc, chỉ có thuốc lá và chế biến thực phẩm không lỗ.Lợi nhuận của ngành công nghiệp ôtô Trung Quốc lao dốc hơn 80% trong quý đầu của năm 2020. Ảnh: Xinhua.Giới quan sát nhận định những con số thảm hại của ngành công nghiệp Trung Quốc trong quý I cho thấy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vẫn đối mặt với rất nhiều thách thức khi mở cửa trở lại.Sau cú sốc nguồn cung của 2 tháng đầu năm, Trung Quốc đang chật vật với tình trạng nhu cầu xuất khẩu lao dốc không phanh vì các nền kinh tế Mỹ và châu Âu đang đóng băng vì dịch Covid-19.Hãng tư vấn Trivium China ước tính các hoạt động kinh doanh ở Trung Quốc đã khôi phục ở mức 82,8% so với thời kỳ trước dịch. Đa phần công ty lớn mở cửa thành công hơn doanh nghiệp nhỏ. Tuy nhiên, các công ty lao đao vì "cú sốc thứ hai".Trong quý I, GDP Trung Quốc sụt giảm 6,8. Theo South China Morning Post, một báo cáo khẳng định khoảng 205 triệu lao động Trung Quốc đang chới với vì công việc bấp bênh.