https://zingnews.vn//cac-truong-o-tphcm-thu-hoc-phi-nhu-the-nao-khi-day-online-post1189369.html
Các trường ở TP.HCM thu học phí như thế nào khi dạy online
Sở GD&ĐT TP.HCM đã đưa ra quy định về mức thu, sử dụng học phí và các khoản khác trong thời gian học sinh ngừng đến trường vì dịch Covid-19.Theo nội dung công văn do Sở GD&ĐT TP.HCM ban hành ngày 3/3, đối với các cơ sở giáo dục công lập, việc thu học phí và những khoản khác phải đảm bảo nguyên tắc theo số tháng thực học nhưng không vượt quá khung thời gian quy định.Các trường mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên được thu không quá 9 tháng học phí.Trong thời gian học sinh, sinh viên ngừng học để phòng dịch, trường không triển khai dạy trực tuyến sẽ không được thu học phí. Nhà trường chỉ được thu học phí khi có tổ chức dạy trực tuyến hoặc bố trí dạy bù.Các khoản thu thỏa thuận sẽ theo thời gian thực học. Các đơn vị điều chỉnh kế hoạch giảng dạy và mức thu phù hợp tình hình thực tế, không tổ chức thu các khoản thỏa thuận trong thời gian ngừng đến trường.Khoản thu để thực hiện đề án “Dạy và học các môn Toán, Khoa học, Tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam” là thỏa thuận theo nhu cầu của phụ huynh. Để đảm bảo chi phí cho chương trình, mức này được thu theo định kỳ, có thể theo quý, học kỳ hoặc cả năm học.Giáo viên trường THCS-THPT Đào Duy Anh dạy online tại trường. Ảnh: Trần Minh.Với các trường ngoài công lập, sở yêu cầu gặp gỡ, trao đổi với phụ huynh về khoản thu phát sinh phù hợp tình hình thực tế, đảm bảo công khai và đồng thuận.Nếu tổ chức học trực tuyến, trường xác định mức thu trong thời gian ngừng đến lớp căn cứ tình hình thực tế triển khai, các chi phí phát sinh cần thiết để thực hiện hoạt động tổ chức dạy, thời gian học thực tế học trực tuyến, nội dung truyền tải khi học trực tuyến, tỷ lệ hoàn thành chương trình học...Nếu không tổ chức học trực tuyến, trường không được thu học phí và các khoản thu hộ, chi hộ.