https://zingnews.vn//cach-ve-sinh-nha-cua-giup-phong-dich-covid-19-post1123812.html
Cách vệ sinh nhà cửa giúp phòng dịch Covid-19
Bạn cần lau chùi các vật dụng trong nhà bằng dung dịch khử khuẩn để ngăn virus lây lan.Các chuyên gia y tế khuyến cáo dù tình hình dịch Covid-19 ở Việt Nam cơ bản được kiểm soát, người dân không nên chủ quan. Các biện pháp cần làm để bảo vệ sức khỏe là rửa tay, đeo khẩu trang khi ra ngoài, hạn chế tụ tập đông người. Bên cạnh đó, thường xuyên lau dọn, khử trùng nhà cửa cũng là điều các gia đình cần làm.Vệ sinh nhà cửa bằng dung dịch khử khuẩnNhiều vật dụng trong gia đình có thể trở thành nơi ẩn nấp của virus như bàn, tay nắm cửa, công tắc đèn, bàn làm việc, nhà vệ sinh, vòi nước, bồn rửa… Tuy nhiên, thói quen quét dọn và lau chùi các vật dụng này bằng nước là chưa đủ. Các chuyên gia y tế khuyến nghị người dân cần dùng chất tẩy rửa và chất khử trùng để lau chùi, khử khuẩn các vật dụng trên.Theo UNICEF, bạn không nên lau dung dịch tẩy rửa ngay sau khi vừa thoa nó lên bề mặt vật thể. Nhiều sản phẩm khử trùng cần được lưu lại trên bề mặt vài phút để đạt được hiệu quả tiêu diệt vi khuẩn, virus.Nhiều vật dụng trong gia đình có thể trở thành nơi ẩn nấp của virus. Ảnh: Adeleplus.Rèm cửa, thảm trải sàn hay đệm, chăn, gối cũng là các vật dụng thường xuyên được sử dụng. Vào mùa mưa, độ ẩm cao, những vật dụng này trở thành nơi trú ngụ của nhiều loại vi khuẩn, virus. Vì vậy, người dân cần thường xuyên hút bụi, làm sạch rèm cửa, thảm, chăn ga để tránh virus lây lan.Sử dụng sản phẩm chiết xuất thiên nhiên có tính năng kháng khuẩnVỏ một số loại trái cây như kiwi, cam và chanh có chứa các chất có đặc tính kháng khuẩn như vitamin C, axit xitric, cellulose, flavonoid và các hợp chất phenolic. Đặc biệt, flavonoid được cho là có tác dụng bảo vệ cơ thể chống lại các mầm bệnh, bao gồm vi khuẩn, nấm, virus.Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng chiết xuất từ vỏ chanh, cam, quýt là chất kháng khuẩn hiệu quả chống loại một số loại vi khuẩn. Do đó, bạn có thể đặt vỏ một số loại trái cây xung quanh phòng để giúp hạn chế virus hay vi khuẩn xâm nhập.Chiết xuất vỏ chanh, cam, quýt có tác dụng kháng khuẩn hiệu quả. Ảnh: Shutterstock.Ngoài ra, tinh dầu của một số loại thực vật như sả, chanh, tràm trà cũng được chứng minh có tác dụng hỗ trợ kháng khuẩn, chống viêm, góp phần diệt vi khuẩn và virus. Vì vậy, các gia đình có thể cân nhắc sử dụng các loại tinh dầu để xông phòng giúp ngăn ngừa virus.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19. Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài. Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây.