https://zingnews.vn//cac-khu-vui-choi-tai-phu-quoc-dong-khach-tro-lai-post1193616.html
Các khu vui chơi tại Phú Quốc đông khách trở lại
"Đây là lần đầu tiên tôi được quan sát các loài thú di chuyển tự do xung quanh mình ở khoảng cách gần như thế này. Lúc xe di chuyển qua khu vực sinh sống của các loài thú hoang dã như sư tử và cọp tôi cũng có hơi sợ nhưng cũng rất thú vị. Tôi đặt vé trọn gói nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm bao gồm cả vé máy bay khứ hôi, ăn sáng, tham quan Safari mà giá chỉ gần 4 triệu đồng", anh Minh Nhật (du khách từ Hà Nội) hào hứng nói.