https://zingnews.vn//cach-ly-21-nguoi-trung-quoc-bo-chay-khi-bi-kiem-tra-post1108731.html
Cách ly 21 người Trung Quốc bỏ chạy khi bị kiểm tra
Phát hiện lực lượng chức năng, nhóm người Trung Quốc lưu trú ở thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) bỏ chạy. Công an địa phương đã tìm và đưa 21 người vào khu cách ly tập trung.Trao đổi với Zing ngày 19/7, lãnh đạo Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết đơn vị đã phối hợp với lực lượng chức năng đưa 21 người Trung Quốc đi cách ly tập trung.Hai người Trung Quốc bỏ chạy bị lực lượng chức năng đưa về làm việc. Ảnh: N.H.Những người này được đưa từ TP Hội An và thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) vào cách ly tập trung tại Trung đoàn 885 thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh ở xã Tam Phú (TP Tam Kỳ)."Sau khi nhóm người bỏ chạy, chúng tôi truy tìm và phát hiện 4 người ở thị xã Điện Bàn, 17 người ở TP Hội An. Những người này sau đó được đưa đi cách ly tập trung", vị này nói.Theo lãnh đạo Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, hiện đơn vị phối hợp với các địa phương tiếp tục tìm những người Trung Quốc còn lại để đưa vào khu cách ly."Chưa rõ những người này nhập cảnh vào Việt Nam bằng cách nào. Chúng tôi đưa họ vào khu cách ly để đảm bảo phòng chống dịch trước rồi điều tra sự việc", người này nói.Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết những người này đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam lấy mẫu xét nghiệm Covid-19."Sáng nay CDC Quảng Nam đã lấy mẫu xét nghiệm với 21 người. Khi nào có kết quả chúng tôi sẽ thông tin", ông Hai nói.Trước đó, chiều 18/7, người dân ở thị xã Điện Bàn phản ánh việc nhiều người Trung Quốc lưu trú tại địa phương. Khi lực lượng chức năng đến kiểm tra tại khu lưu trú ở phường Điện Dương (thị xã Điện Bàn), nhóm người bỏ chạy.