https://zingnews.vn//cach-ngan-chan-bien-chung-sars-cov-2-post1185693.html
Cách ngăn chặn biến chủng SARS-CoV-2
Theo chuyên gia từ Hiệp hội Y khoa Mỹ, các biến chủng virus mới sẽ khiến số lượng ca mắc Covid-19 trên toàn cầu tăng trở lại nếu chúng ta không tìm ra cách ngăn chặn nó.Thế giới ngày càng phát hiện ra nhiều biến chủng virus mới. Trong đó, ba biến chủng được giới nghiên cứu quan tâm nhất gồm có B117, B1351 và P.1.Trong đó, B117 xác định lần đầu tiên tại Anh và được cảnh báo là có khả năng lây lan cao hơn 30-50% so với chủng nCoV thông thường. Biến chủng này đã lan ra gần 90 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam.B1351 xuất hiện lần đầu tiên tại Nam Phi và có chung một số đột biến với B117. Việt Nam đã ghi nhận ca đầu tiên nhiễm biến chủng B1351 là người nhập cảnh, chuyên gia người Nam Phi.P.1 có nguồn gốc từ Brazil, chứa tập hợp đột biến có thể kháng lại vaccine. Việt Nam chưa ghi nhận người nhiễm biến chủng này. Tuy nhiên, nó đã lan ra gần 20 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.Mới đây, tiến sĩ Peter Hotez, Trưởng khoa Y học Nhiệt đới Quốc gia, Giáo sư nhi khoa, phân tử và virus học tại Đại học Y Baylor và tiến sĩ Mira Irons, Giám đốc Khoa học và Y tế của Hiệp hội Y khoa Mỹ (American Medical Association), đã đưa ra cảnh báo về các biến chủng virus trên.Số ca mắc Covid-19 giảm mạnh trong tuần qua nhưng các chuyên gia lo ngại biến chủng virus mới sẽ làm tình hình tệ hơn. Ảnh: Xinhua.Số ca mắc có thể tăng trở lại vì biến chủng virus mớiTheo tiến sĩ Hotez, thế giới và nước Mỹ đang chứng kiến số ca mắc Covid-19 giảm mạnh. Trong tuần qua, người mắc Covid-19 mới mỗi ngày tại Mỹ giảm 50%. Tuy nhiên, ông nhận định con số này rất có thể sẽ tăng trở lại vì những biến chủng virus mới.Ngoài ra, các chuyên gia tại bang California vừa phát hiện một biến chủng virus hoàn toàn mới là CAL.20C hay A1429. Biến chủng này đã gây ra hàng loạt ca mắc Covid-19 mới tại bang California trong thời gian gần đây.Đặc biệt, các nhà nghiên cứu đã xác định nhiều đột biến phức tạp tương tự nhau trong các mẫu SARS-CoV-2 lưu hành ở Mỹ. Những dạng đột biến này đã được đặt tên theo các loài chim."Những đột biến này không được phát hiện cho đến giữa tháng 8/2020, nhưng tính đến ngày 3/2/2021 đã chiếm hơn 2.327 trong số 102.462 bộ gene được gửi tới GISAID từ Mỹ", nhóm nghiên cứu viết. Họ nhấn mạnh rằng đây là điểm đáng lưu tâm trong quá trình nghiên cứu trình tự gene của SARS-CoV-2.Cách ngăn chặn các biến chủng virus mớiTheo ông Hotez, virus corona là loại virus RNA. Hàng chục triệu người nhiễm SARS-CoV-2 chính là cơ hội để nó đột biến và xuất hiện ngày càng nhiều biến chủng mới. Chính vì thế, cách duy nhất để nhân loại ngăn được tình trạng này trước khi có những tin tức xấu hơn xảy đến đó là chặn con đường lây nhiễm của các biến chủng.Tiến sĩ Irons nhận định vaccine Covid-19 của Moderna, Pfitzer có thể chống lại các biến chủng virus mới. Tuy nhiên, chúng dường như kém hiệu quả với biến chủng B1351 từ Nam Phi. Dù vậy, theo các nhà sản xuất, vaccine vẫn có khả năng sinh ra kháng thể trung hòa virus.Ông Irons cho biết Hiệp hội Y khoa Mỹ sẽ chờ thêm dữ liệu về vấn đề này. Tuy nhiên, trong thời điểm hiện tại, tiêm chủng vaccine để tạo kháng thể chống lại virus vẫn là điều mà chúng ta cần phải làm. Đồng quan điểm, Giáo sư Hotez cho rằng đó là cách tốt nhất mà thế giới có thể làm trong tình thế cấp bách này.Trong lúc chờ vaccine, để ngăn chặn sự lây lan của các biến chủng virus mới, các chuyên gia khuyến cáo người dân cần thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch. Khẩu trang vẫn là vật cần thiết của người dân ở những nơi công cộng.Tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh đã khuyến cáo người dân đeo 2 khẩu trang để tăng khả năng phòng dịch trước biến chủng virus mới.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 776 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, các bệnh nhân ở nước ta đã mắc nhiều biến chủng như B117 (Anh) và A.23.1 từ Rwanda. Bên cạnh đó, một chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam nhiễm biến chủng B1351 (Nam Phi). Để phòng bệnh, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.