https://zingnews.vn//cach-ly-2-tuyen-pho-o-phan-thiet-de-phong-dich-covid-19-post1058858.html
Cách ly 2 tuyến phố ở Phan Thiết để phòng dịch Covid-19
Sau khi có 9 bệnh nhân dương tính với Covid-19, Bình Thuận cách ly 2 tuyến phố thuộc phường Đức Thắng, TP Phan Thiết, từ 0h ngày 13/3 đến ngày 3/4.Tối 12/3, UBND tỉnh Bình Thuận có quyết định cách ly 2 tuyến đường thuộc khu phố 2 phường Đức Thắng, TP Phan Thiết, nơi có 9 người nhiễm Covid-19 cư trú.Bình Thuận cách ly 2 tuyến phố ở TP Phan Thiết có bệnh nhân nhiễm Covid-19 cư trú.Cụ thể, tuyến đường Hoàng Văn Thụ, đoạn từ số nhà 38 (ngã tư Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên) đến số nhà 48 (ngã tư Hoàng Văn Thụ - Chu Văn An).Tuyến đường Ngô Sĩ Liên được phong tỏa từ giao lộ Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên đến số nhà 109 Ngô Sĩ Liên (ngã ba Ngô Sĩ Liên - Ngư Ông).Bình Thuận giao UBND thành phố Phan Thiết có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện cách ly tuyến đường nêu trên và thực hiện các biện pháp giám sát, phòng, chống dịch theo đúng quy định.Chiều 12/3, Bộ Y tế công bố 5 bệnh nhân mới dương tính với virus corona ở Bình Thuận, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở Việt Nam là 44 trường hợp. 5 bệnh nhân mới dương tính với SARS-CoV-2, gồm:BN40: Bệnh nhân nữ, 12 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34.BN41: Bệnh nhân nam, 59 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34.BN42: Bệnh nhân nam, 28 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34.BN43: Bệnh nhân nữ, 47 tuổi, quê quán thành phố Phan Thiết, Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 38 (con dâu của BN34).BN44: Bệnh nhân nam, 13 tuổi, quê quán huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 37 (nhân viên của BN34).Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận đã thu thập 56 trường hợp có tiếp xúc diện F1 đối với các bệnh nhân đã được công bố ở Bình Thuận vào ngày 10 và 11/3. Ngày 12/3, Viện Pasteur Nha Trang đã thông báo kết quả xét nghiệm dương tính của các trường hợp mới ở tỉnh này.Hôm 10/3, Bình Thuận ghi nhận ca mắc đầu tiên là nữ bệnh nhân 51 tuổi. Đây là người phụ nữ trở về từ Mỹ, nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, tỉnh này tiếp tục có 3 người bị lây nhiễm virus corona từ nữ bệnh nhân này là con dâu, tài xế và nhân viên của bà. Như vậy, với 5 ca mới, Bình Thuận đã có 9 người mắc Covid-19.