https://zingnews.vn//cach-chi-tieu-thong-minh-cho-phu-huynh-trong-mua-tuu-truong-post1246305.html
Cách chi tiêu thông minh cho phụ huynh trong mùa tựu trường
Mùa tựu trường diễn ra trong giai đoạn dịch bệnh khiến nhiều phụ huynh lo lắng. Sắm sửa, chi tiêu như thế nào để an toàn, tiết kiệm được xem là mối quan tâm hàng đầu.Đối với phụ huynh có con lần đầu đi học, thời gian tựu trường khiến họ đắn đo, bỡ ngỡ hơn khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Để tối ưu chi phí đầu tư cho con cũng như đảm bảo an toàn sức khỏe cả gia đình, bố mẹ có thể chuyển sang hình thức thanh toán không tiền mặt, đồng thời trải nghiệm chương trình ưu đãi mùa tựu trường của HSBC.Thanh toán không tiền mặtCovid-19 đang ảnh hưởng đến mọi mặt đời sống và mang đến nhiều thách thức cho nền kinh tế. Trong bối cảnh nhiều tỉnh, thành giãn cách xã hội, phương thức thanh toán không dùng tiền mặt được khuyến khích nhằm giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh và đảm bảo nhu cầu chi tiêu của người dân.Chi tiêu và mua sắm online là một trong những giải pháp để tránh lây nhiễm trong đại dịch.Khi sức khỏe là yếu tố cần chú trọng trong đại dịch, việc quản lý tài chính và chi tiêu thông minh, tiết kiệm là rất cần thiết. Không chỉ an toàn nhờ hạn chế tiếp xúc, thanh toán thẻ ghi điểm nhờ sự tiện lợi và tiết kiệm. Việc mua sắm và thanh toán online trên các sàn thương mại điện tử để nhận nhiều ưu đãi trở thành lựa chọn của đa số người dân.Bên cạnh đó, đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt là chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước trong chiến lược tài chính quốc gia 2021. Theo đó, các ngân hàng và tổ chức thanh toán thẻ được khuyến khích triển khai nhiều chính sách ưu đãi, miễn, giảm phí dịch vụ thanh toán, tặng quà, hoàn tiền…, tạo điều kiện cho người dùng dễ dàng tiếp cận và trải nghiệm thanh toán online.HSBC tiếp sức mùa tựu trườngCác gia đình ưu tư hơn vì mùa tựu trường năm nay diễn ra trong giai đoạn dịch bệnh nhiều khó khăn. Thấu hiểu lo toan đó, khối Dịch vụ quản lý Tài sản và Tài chính cá nhân - ngân hàng HSBC triển khai nhiều ưu đãi cho chủ thẻ tín dụng, nhằm hỗ trợ phụ huynh nhẹ gánh tài chính, tận hưởng niềm vui đến trường cùng con.Phụ huynh có thể nhẹ gánh lo tài chính với ưu đãi từ HSBC.Chương trình diễn ra từ 1/7 đến 31/8, gồm nhiều ưu đãi: Hoàn tiền 1% không giới hạn cho chi tiêu giáo dục, hỗ trợ chuyển đổi trả góp 0% lãi suất và miễn phí kỳ hạn 3 tháng khi bố mẹ nộp học phí từ 20 triệu đồng cho con qua thẻ tín dụng HSBC.Với hóa đơn mua sắm thiết bị công nghệ phục vụ học tập (như laptop, máy tính bảng, tai nghe…) từ 10 triệu đồng tại cửa hàng FPT Shop, phụ huynh được giảm 500.000 đồng và có thể trả góp khi thanh toán bằng thẻ tín dụng HSBC. Khi mua sắm dụng cụ học tập, quần áo, sách vở… tại siêu thị và sàn thương mại điện tử, phụ huynh được giảm đến 500.000 đồng hoặc hoàn tiền đến 8%.Ngoài ra, HSBC hỗ trợ chuyển đổi trả góp 0% lãi suất với kỳ hạn lên đến 24 tháng khi chủ thẻ mua sắm thiết bị/khóa học cho con tại Nguyễn Kim, Phong Vũ, Samsung, Thiên Hòa, hệ thống Ila, Global Ecokids, Smart Train, ACET English Center, VUS, Elsa...Khách hàng chưa đăng ký thẻ có thể tham gia chương trình mở thẻ trực tuyến với ưu đãi hoàn tiền đến 3,2 triệu đồng. Quy trình mở thẻ trực tuyến thuận tiện, nhanh chóng, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian và đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Phụ huynh có thể mở thẻ HSBC online để nhận ưu đãi mùa tựu trường 2021.Là “Ngân hàng quốc tế tốt nhất Việt Nam” do tạp chí FinanceAsia bình chọn, HSBC mang đến những giải pháp tài chính thiết thực để đồng hành và san sẻ với khách hàng trong đại dịch Covid-19. Thời gian này, HSBC mong muốn đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ phụ huynh giảm bớt gánh nặng tài chính, từ đó cùng con bước vào năm học mới. Độc giả tham khảo tại card.apply.hsbc.com.vn.