https://zingnews.vn//cach-xu-ly-do-dung-rac-thai-cua-f0-post1266657.html
Cách xử lý đồ dùng, rác thải của F0
Khi xử lý đồ dùng, rác thải của bệnh nhân Covid-19, người nhà hoặc F0 cần cẩn thận để tránh lây nhiễm nCoV.Gia đình tôi có người mắc Covid-19 được điều trị tại nhà. Vậy tôi cần xử lý đồ dùng, rác thải của F0 như thế nào để tránh nguy cơ lây nhiễm nCoV?Hồng Thu (Quận 7, TP.HCM).Bộ Y tếTrong tài liệu Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà, Bộ Y tế đưa ra những lưu ý quan trọng khi xử lý đồ dùng, rác thải của F0 để tránh lây nhiễm nCoV.Cụ thể, với dụng cụ ăn uống, bố trí bộ đồ ăn riêng cho người mắc Covid-19, nên chọn dụng cụ dùng một lần. Đồ ăn thừa và dụng cụ ăn uống dùng một lần bỏ vào túi đựng rác trong phòng riêng.Bát đĩa cần được rửa bằng nước nóng và xà phòng. Tốt nhất là F0 tự rửa bát đĩa trong phòng riêng. Nếu cần người chăm sóc hỗ trợ, người chăm sóc mang găng tay khi thu dọn đồ ăn và rửa bát đĩa.Sau khi rửa, bát đĩa và đồ dùng ăn uống của người nhiễm để ở vị trí riêng, tốt nhất là để trong phòng người nhiễm.Với đồ vải, nếu có thể, F0 nên tự giặt quần áo của mình. Nếu không thể, người chăm sóc phải đeo găng tay khi xử lý đồ vải của F0.Lưu ý:- Giặt hoặc khử trùng túi giặt và giỏ đồ.- Giặt bằng máy hoặc bằng tay với nước ấm nhất có thể.- Sấy khô hoặc phơi khô hoàn toàn.- Tháo găng, rửa tay sau khi xử lý đồ vải của người nhiễm.- Nên giặt riêng đồ của người nhiễm với đồ của người khác.- Không giũ đồ bẩn cần giặt để hạn chế nguy cơ phát tán virus qua không khí.Đối với rác thải, cần đặt thùng rác có nắp kín và mở bằng chân, có lót túi ni-lông bên trong ở phòng của người nhiễm. Rác thải cần được thu gom, xử lý hàng ngày hoặc khi thùng rác đầy.Người nhà cần đeo găng (loại sử dụng một lần) khi xử lý rác thải, bỏ găng tay ngay sau khi xử lý xong. Đặc biệt, cần rửa tay sau khi xử lý chất thải.