https://zingnews.vn//cach-san-noi-chien-khong-dau-chinh-hang-giam-nua-gia-dip-1111-post1151876.html
Cách săn nồi chiên không dầu chính hãng giảm nửa giá dịp 1111
"Lễ hội mua sắm 11.11" trên sàn TMĐT Lazada là cơ hội hiếm có để hội yêu bếp sở hữu mẫu nồi chiên không dầu chất lượng châu Âu với giá khoảng 2 triệu đồng.Theo thống kê của Google Trends, “nồi chiên không dầu”, “máy xay”, “nồi cơm điện” là 3 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất giai đoạn giãn cách xã hội. Cùng với đó, báo cáo của Lazada cũng chỉ ra, trong thời điểm dịch Covid-19 lan rộng, những sản phẩm có sự tăng trưởng đột biến là nồi chiên không dầu, lò nướng, máy lọc không khí, máy ép trái cây, máy xay sinh tố…Không thể phủ nhận, nồi chiên không dầu là vedette trên các diễn đàn yêu bếp, thích nấu ăn thời điểm đó. Tuy nhiên, giá thành vẫn là điều khiến nhiều người e dè chưa mua nồi chiên không dầu.Nồi chiên không dầu vỏ thép thế hệ mới Tefal EY401D15 sở hữu công nghệ độc quyền Actifry, mang đến những món ăn hấp dẫn mà vẫn vẹn nguyên dưỡng chất.Hiểu được điều đó, Lazada mang đến cho các tín đồ yêu bếp cơ hội săn những mẫu nồi chiên không dầu với giá hấp dẫn thông qua Lễ hội mua sắm 11.11. Nếu áp dụng quy trình săn deal sau đây, người dùng dễ dàng sở hữu nồi chiên không dầu vỏ thép thế hệ mới Tefal EY401D15 đến từ Pháp, giá bán 5,399 triệu đồng, với ưu đãi gần 65%.Trước tiên, người dùng tận dụng deal giảm 50% (tương đương 2,669 triệu đồng) của Lazada dành riêng cho dịp Lễ hội mua sắm 11.11.Tiếp đến, từ nay đến hết 11/11, người dùng canh voucher giảm giá của Lazada trong các khung giờ 0h, 9h, 12h, 16h và 20h tại mục “Mã giảm giá” và bỏ sẵn vào ví. Nếu nhanh tay và may mắn, người dùng sẽ sở hữu voucher trị giá 200.000 đồng, hoặc tối đa đến 1,1 triệu đồng, cũng như “bỏ túi” các voucher miễn phí giao hàng toàn quốc.Người dùng có thể “săn” nhiều voucher giá trị tại mục “Mã giảm giá”.Sau khi canh deal, người dùng có thể chuyển qua xem livestream của Lazada tab Lazlive để có cơ hội nhận thêm voucher 111.000 đồng. Trước khi tiến hành thanh toán, người mua tiếp tục “săn” voucher giảm giá 400.000 đồng cho đơn hàng từ 2 triệu đồng khi thanh toán qua thẻ Sacombank trên ứng dụng Lazada.Cuối cùng, vào ngày 11/11, chỉ cần chọn thanh toán, tất cả voucher đã “săn” tự động áp dụng cho đơn hàng đủ điều kiện. Tín đồ yêu bếp sẽ sở hữu nồi chiên không dầu cao cấp với mức giá đáng kinh ngạc 2,019 triệu đồng.Bên cạnh nồi chiên không dầu vỏ thép thế hệ mới Tefal, Lazada còn mang đến hơn 11 triệu deal ưu đãi hấp dẫn đến 50%, tổng giá trị mã giảm giá (voucher) đến 22 tỷ đồng cùng hàng nghìn thương hiệu tham gia ưu đãi lớn nhất trong năm tại dịp Lễ hội mua sắm 11.11 năm nay.Lazada mang đến hơn 11 triệu deal ưu đãi với tổng giá trị voucher đến 22 tỷ đồng trong dịp Lễ hội mua sắm 11.11 năm nay.Song song đó, nhằm nâng cao trải nghiệm mua sắm kết hợp giải trí (shoppertainment), Lazada tiếp tục tổ chức đại nhạc hội trực tuyến “Supershow 11.11”. Với sân khấu được đầu tư hoành tráng, những tên tuổi nổi tiếng như Sơn Tùng M-TP, Chi Pu, Tóc Tiên, dàn nghệ sĩ bước ra từ Rap Việt…, tất cả sẽ cùng lan tỏa tinh thần tích cực, lạc quan mua sắm trong cộng đồng dịp cuối năm.Độc giả theo dõi trực tuyến Supershow 11.11 trên kênh Lazlive tại ứng dụng Lazada.