https://zingnews.vn//cach-theo-doi-tien-do-tra-can-cuoc-cong-dan-gan-chip-post1278619.html
Cách theo dõi tiến độ trả căn cước công dân gắn chip
Công dân có thể nhắn tin đến Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư Bộ Công an hoặc liên hệ cơ quan công an nơi làm hồ sơ để hỏi về tiến độ trả thẻ gắn chip.Tôi đọc báo thấy có thông tin Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội của Bộ Công an trả được hơn 53 triệu căn cước công dân (CCCD) gắn chip trong tổng số trên 55 triệu hồ sơ đã thu nhận.Tôi có thể liên hệ đến cơ quan nào để biết được tiến độ trả thẻ gắn chip của mình?Đại diện Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư, Bộ Công anSau khi hoàn tất thủ tục kê khai thông tin dân cư, lấy dấu vân tay và chụp ảnh chân dung để làm thẻ căn cước ở cơ quan công an nơi cư trú, người dân có thể đăng ký nhận CCCD tại nơi tiếp nhận hồ sơ hoặc qua bưu điện.Trường hợp chưa nhận được thẻ gắn chip, công dân có hai cách liên hệ để theo dõi tiến độ trả thẻ.Thứ nhất, nhắn tin qua fanpage Facebook của Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư (có dấu tick xanh).Khi nhắn tin, người dân cần cung cấp 5 thông tin cá nhân gồm: danh tính, ngày tháng năm sinh, nơi làm hồ sơ cấp CCCD và ngày làm hồ sơ để cán bộ Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư tiếp nhận, tra cứu, phản hồi thông tin.Bộ Công an đã tích hợp thông tin tiêm chủng trên CCCD. Ảnh: H.L.Thứ hai, công dân liên hệ cơ quan công an cấp huyện hoặc bưu điện (nếu đăng ký nhận thẻ bằng hình thức chuyển phát) nơi làm hồ sơ CCCD để được cung cấp thông tin về tiến độ in và trả thẻ.Hiện, việc sử dụng thẻ gắn chip đã trở nên phổ biến, rộng khắp trong mọi lĩnh vực đời sống, xã hội. Bộ Công an đang tập trung đảm bảo sản xuất nhanh nhất, cung cấp CCCD đến tay người dân sớm nhất có thể.Tuy nhiên, tình hình cung ứng chip trên thế giới đang khan hiếm khiến việc sản xuất thẻ bị chậm. Ngoài ra, dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương nên tiến độ trả CCCD cũng diễn ra chậm hơn dự kiến.