https://zingnews.vn//cac-truong-quan-doi-dieu-chinh-thoi-gian-so-tuyen-vao-dai-hoc-post1057922.html
Các trường quân đội điều chỉnh thời gian sơ tuyển vào đại học
Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng thông báo thời gian tổ chức sơ tuyển sẽ diễn ra từ 1/3 đến 25/5.Ngày 22/2, Bộ trưởng GD&ĐT đã có công văn về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 do ảnh hưởng của dịch viêm phổi cấp do Covid-19, quy định thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7. Kỳ thi này được tổ chức chậm hơn một tháng so với năm 2019.Thí sinh thi tuyển vào các trường quân đội. Ảnh: V.L.Vì vậy, công tác sơ tuyển năm 2020 vào các học viện, trường trong quân đội, ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng điều chỉnh thời gian tổ chức sơ tuyển vào đại học, cao đẳng, trung cấp quân sự và đăng ký dự thi THPT quốc gia.Thời gian tổ chức sơ tuyển sẽ diễn ra từ 1/3 đến 25/5. Việc khám sức khỏe cho học sinh sẽ diễn ra trong hai đợt. Đợt một diễn ra vào tuần 3, tuần 4 trong tháng 4. Đợt 2 sẽ diễn ra vào tuần thứ 2 trong tháng 5. Thời gian cụ thể sẽ được ban tuyển sinh quân sự các đơn vị, địa phương bố trí cho phù hợp.Sau khi khám sức khỏe đợt 2, trước ngày 25/5, nếu còn thí sinh đăng ký tham gia sơ tuyển, các địa phương, đơn vị tiếp tục tổ chức khám sức khỏe cho số thí sinh đăng ký sơ tuyển.Ban tuyển sinh quân sự các tỉnh, thành phố và đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng tổng hợp và bàn giao hồ sơ sơ tuyển cho thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 ở phía Bắc vào ngày 3/6, phía Nam ngày 5/6.