https://zingnews.vn//cac-ngan-hang-duoc-yeu-cau-ra-soat-giam-luong-thuong-post1066935.html
Các ngân hàng được yêu cầu rà soát, giảm lương thưởng
Đây là giải pháp NHNN yêu cầu các TCTD thực hiện để cắt giảm chi phí, tập trung nguồn lực giảm mạnh lãi suất cho vay với dư nợ hiện nay và các khoản vay mới đối phó Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ký ban hành Chỉ thị số 02 về các giải pháp cấp bách của ngành ngân hàng tăng cường phòng chống và khắc phục khó khăn do tác động của dịch gây ra.Chỉ thị 02 lần này đặc biệt tập trung chỉ đạo các tổ chức tín dụng thực hiện các giải pháp, chia sẻ khó khăn với đất nước và doanh nghiệp. Trong đó, yêu cầu các ngân hàng nghiêm túc triển khai nhóm văn bản chỉ đạo trước đó của NHNN về miễn, giảm phí, cơ cấu lại nợ... với khách hàng gặp khó khăn bởi dịch bệnh; thực hiện các giải pháp mở rộng tín dụng với các lĩnh vực ưu tiên…Cắt giảm chi phí hoạt độngĐặc biệt, Thống đốc yêu cầu các ngân hàng rà soát, cắt giảm các chi phí hoạt động, đặc biệt là chi lương, thưởng để tập trung nguồn lực giảm mạnh lãi suất cho vay đối với các khoản dư nợ hiện tại và các khoản vay mới đối phó Covid-19.Cùng với đó, các ngân hàng điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, tài chính phù hợp với thực tế trước khi tổ chức đại hội cổ đông.Đặc biệt, trước mắt ngân hàng không chia cổ tức bằng tiền mặt để giữ lại tối đa nguồn lực hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Các ngân hàng được yêu cầu giảm lương, thưởng để tiết kiệm chi phí trong đợt dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Quỳnh Trang.Các ngân hàng phải nâng cao năng lực quản trị điều hành, trong đó tập trung kiểm tra, giám sát việc thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ... Trường hợp phát hiện việc lợi dụng chính sách để trục lợi, phản ánh sai lệch chất lượng tín dụng phải xử lý nghiêm. Định kỳ hàng tuần báo cáo NHNN thông qua Vụ Tín dụng các ngành kinh tế.Thống đốc cũng yêu cầu các ngân hàng phải thông tin kịp thời và công khai các gói sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ khách hàng trong thời điểm dịch Covid-19 diễn ra; đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt, đảm bảo hoạt động an toàn, thuận tiện.Chỉ thị 02 nêu rõ, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc các ngân hàng phải chịu trách nhiệm nếu gây khó khăn, chậm trễ trong việc giải quyết khó khăn cho khách hàng.Ngoài ra, cơ quan quản lý khuyến khích cán bộ, nhân viên, người lao động trong toàn hệ thống ngân hàng có các hình thức an sinh xã hội để đóng góp ủng hộ cho những ngành, lĩnh vực, người dân khắc phục hậu quả do dịch bệnh gây ra.Sớm hoàn tất thủ tục tăng vốn cho "Big 4"Cũng tại chỉ thị 02, Thống đốc đã có yêu cầu cụ thể đối với các đơn vị tại NHNN trung ương. Trong đó yêu cầu các bộ phận nghiệp vụ nghiên cứu, dự báo, đánh giá tác động của dịch bệnh đối với nền kinh tế; căn cứ diễn biến thị trường trong và ngoài nước để cập nhật, điều chỉnh các kịch bản điều hành chính sách tiền tệ, tín dụng phù hợp.Chủ động điều hành đồng bộ, linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ, điều tiết nghiệp vụ thị trường mở với kỳ hạn, khối lượng, lãi suất hợp lý và chuẩn bị các phương án hỗ trợ khi cần thiết để đảm bảo thanh khoản thị trường. Đảm bảo cung ứng vốn kịp thời, giảm lãi suất cho vay đối với nền kinh tế, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và kiểm soát lạm phát theo mục tiêu.NHNN cũng sẽ hỗ trợ cơ cấu lại các ngân hàng và xử lý nợ xấu dưới hình thức tái cấp vốn trên cơ sở trái phiếu đặc biệt của VAMC, cho vay lại và có các hình thức tái cấp vốn khác theo quy định.Toàn ngành ngân hàng được chỉ đạo tập trung tối đa nguồn lực hỗ trợ khách hàng, doanh nghiệp, nền kinh tế đối phó với Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Đặc biệt, Thống đốc yêu cầu các đơn vị NHNN trung ương phối hợp với đơn vị chức năng của Bộ Tài chính hoàn tất thủ tục trình cấp có thẩm quyền xử lý việc tăng vốn điều lệ cho các ngân hàng thương mại có vốn Nhà nước (Vietinbank, BIDV, Vietcombank, Agribank).Với thị trường ngoại tệ, cơ quan quản lý giữ quan điểm điều hành tỷ giá trung tâm linh hoạt, tiếp tục sử dụng các công cụ chính sách tiền tệ để ổn định thị trường ngoại tệ. Sẵn sàng can thiệp thị trường khi cần thiết.Với lãi suất, điều hành phù hợp với cân đối vĩ mô, diễn biến thị trường; giám sát chặt chẽ việc thực thi giảm lãi suất của các ngân hàng thương mại.Đồng thời, trực tiếp làm việc với Chủ tịch HĐTV/HĐQT/Tổng giám đốc các ngân hàng để đẩy mạnh các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch, như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi các khoản vay cũ, giữ nguyên nhóm nợ...Các đơn vị chức năng cần xây dựng kịch bản đảm bảo công tác tham mưu, chỉ đạo và điều hành kịp thời. Đảm bảo an toàn cho mọi hoạt động, đặc biệt là công tác quản lý và hoạt động giao dịch trên thị trường nội, ngoại tệ, hệ thống thanh toán và công nghệ thông tin của NHNN.Cũng tại chỉ thị lần này, Thống đốc NHNN yêu cầu các đơn vị phối hợp với Bộ Kế hoạch & Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan xây dựng và triển khai các phương án sử dụng chính sách tiền tệ, tín dụng để hỗ trợ khắc phục dịch bệnh sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.