https://zingnews.vn//cach-ly-nhom-nguoi-lien-quan-vu-danh-ghen-post1216141.html
Cách ly nhóm người liên quan vụ đánh ghen
Phát hiện chồng mình đang ở nhà của nhân tình, người vợ đã kéo theo người thân lẻn vào khu vực phong tỏa để đánh ghen.Chiều 16/5, ông Nguyễn Đình Bách, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế), cho biết cơ quan này đã có quyết định xử phạt Vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với nhóm người lẻn vào khu vực phong tỏa vì dịch Covid-19.Những người bị xử phạt, gồm: T.T.L. (33 tuổi), T.C.Đ. (31 tuổi), T.V.Q. (23 tuổi), H.T.H. (29 tuổi) và N.T.B. (40 tuổi, tất cả cùng trú xã Phong An, huyện Phong Điền). Mỗi người bị xử phạt 7,7 triệu đồng.Trạm kiểm soát dịch tễ ở xã Phong Hiền. Ảnh: Điền Quang.Ngoài 5 người này, UBND huyện Phong Điền cũng có quyết định xử phạt vi phạm hành chính ông H.N.A. (37 tuổi, trú xã Phong An). Ông này bị phạt 7,5 triệu đồng vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Trước đó, rạng sáng 13/5, ông A. đã lẻn vào khu vực xã Phong Hiền (địa phương bị phong tỏa) để đưa thuốc hạ sốt cho một phụ nữ, rồi ở lại luôn nhà của người này.Phát hiện sự việc, bà T.T.L. (vợ ông A.) cùng 4 người tìm đến chốt kiểm soát dịch tễ để xin vào xã Phong Hiền nhưng không được. Sau đó, nhóm này đã men theo đường ruộng vào trong xã, rồi tìm đến nhà người phụ nữ để đánh ghen.Nhận thông tin, Công an xã Phong Hiền đã mời nhóm người đánh ghen về Trạm Y tế xã Phong Hiền làm việc. Riêng ông A. cũng được mời đến làm việc ngay sau đó.Ngoài những người liên quan đến vụ việc, cơ quan chức năng cũng cách ly tập trung thêm 3 trẻ nhỏ (là con của những người trong vụ việc).