https://zingnews.vn//cach-dai-kbs-tiep-don-bts-post1130417.html
Cách đài KBS tiếp đón BTS
KBS đã phát trực tiếp quá trình BTS xuất hiện trong buổi phỏng vấn độc quyền, đồng thời đón tiếp nhóm nhạc như VIP.Theo Mydaily, vào ngày 10/9 (giờ địa phương), BTS đã xuất hiện trên KBS News9 trong cuộc phỏng vấn độc quyền. Điều khác biệt so với các chương trình phát sóng tin tức khác là KBS đã phát trực tiếp toàn bộ quá trình BTS xuất hiện.KBS cho biết họ muốn chiếu chương trình phát sóng trực tiếp để người hâm mộ có thể xem trực tiếp những hoạt động của thần tượng, thay vì đoạn video được quay trước về cuộc phỏng vấn.Hoạt động của BTS được phát sóng trực tiếp để người hâm mộ cảm thấy gần gũi với thần tượng hơn.KBS phát trực tiếp ngay từ thời điểm xe của BTS tiến vào bãi đậu xe và các thành viên đều được đo nhiệt độ kỹ càng.Thông qua chương trình phát sóng trực tiếp, khán giả thấy được rất nhiều nhân viên chờ đợi để chào đón nhóm nhạc nam. Từng thành viên khi bước vào tòa nhà đều phải trải qua các biện pháp kiểm dịch thích hợp, phòng tránh lây nhiễm Covid-19.Nhiều cư dân mạng bày tỏ họ thấy ấn tượng với buổi phát sóng tuân theo hướng dẫn cách ly của chính phủ. Người hâm mộ cũng vui mừng khi thấy các thành viên BTS trực tiếp và hạnh phúc vì nhóm nhạc nam được nhân viên KBS đối xử theo phong cách VIP.Các phóng viên của đài xếp hàng ngay ngắn để hướng dẫn cho nhóm. Một phóng viên còn đích thân đưa các thành viên BTS đến phòng chờ của họ.Sau thành công của Dynamite, BTS rất được yêu mến tại quê nhà.Phía dưới video phát sóng trực tiếp, khán giả để lại bình luận: "Thật vui khi xem video này. BTS xứng đáng được đối xử như vậy, mặc dù tôi nghĩ đài phát sóng đã làm quá lên một chút", "BTS bây giờ là những siêu sao nên tôi thấy họ cần được đối xử như vậy", "Đây là một hình thức phát sóng mới. Cách đối xử của các nhân viên đài với BTS giống như đang trong một sự kiện đón tiếp tổng thống nào đó vậy"...BTS hiện được đánh giá là nhóm nhạc nam số một thế giới (vẫn còn hoạt động). Ngoài việc sở hữu các ca khúc nổi tiếng quốc tế, BTS cũng là nhóm nhạc đầu tiên của xứ sở kim chi biểu diễn tại lễ trao giải Grammy lần thứ 62 và có 4 album nắm giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard 200 nhanh nhất, chỉ sau nhóm nhạc huyền thoại The Beatles.Mới đây, BTS trở thành nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên và duy nhất giành hạng một trên Billboard Hot 100 với ca khúc trở lại Dynamite. Trước BTS, người châu Á duy nhất đứng đầu Hot 100 là ca sĩ Nhật Bản Kyu Sakamoto với ca khúc Sukiyaki ra mắt năm 1963.