https://zingnews.vn//cach-lam-viec-tai-nha-hieu-qua-giua-dai-dich-covid-19-post1060669.html
Cách làm việc tại nhà hiệu quả giữa đại dịch Covid-19
Theo New York Times, người phải làm việc tại nhà nên có không gian làm việc riêng, giữ nguyên thời gian biểu, ăn đúng giờ và tập thể dục thường xuyên.Ngày càng nhiều công ty cho phép nhân viên làm việc tại nhà để ngăn ngừa dịch virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) lây lan. Cây bút Jen A. Miller của New York Times giới thiệu một số cách giúp người lao động có thể làm việc từ nhà hiệu quả.Giữ nguyên thời gian biểuCô Jen A. Miller cho rằng hãy bắt đầu bằng việc tuân thủ lịch trình giống hệt khi bạn đến làm việc tại văn phòng.“Hãy cố gắng thức dậy đúng giờ, làm những việc bạn thường làm để sẵn sàng cho công việc. Hãy chắc chắn rằng thời gian biểu của bạn không có gì thay đổi. Bạn có thể lập danh sách việc cần làm mỗi ngày”, William Castellano, Giáo sư tại Trường Quản lý và Quan hệ Lao động Rutgers, chia sẻ.Dĩ nhiên, bạn sẽ phải thay đổi một số thói quen như pha cà phê tại nhà thay vì mua nó trên đường.“Về trang phục, bạn nên mặc quần áo như thể bạn sẽ đến văn phòng”, Barbara Pachter, chủ nhân cuốn The Essentials of Business Etiquette, nói.Không gian làm việcHãy chọn một vị trí trong nhà của bạn để làm nơi làm việc. Đó cần là một nơi yên tĩnh, tránh xao nhãng. Bạn nên thiết lập ranh giới nếu phải chia sẻ không gian với người khác. Điều này khá quan trọng nếu bạn cùng phòng, vợ hoặc chồng của bạn cũng làm việc tại nhà, hay con bạn không được đến trường vì trường học đóng cửa.Cô Pachter cho rằng nếu trẻ em cũng phải làm bài tập, chúng cũng nên đến “văn phòng” làm việc cùng bố mẹ để học bài.Ngày càng nhiều công ty cho phép người lao động làm việc tại nhà. Ảnh: Getty Images.Nghỉ ngơiBạn cũng nên có thời gian tập thể dục, thời gian ăn và nghỉ giải lao như bất cứ ngày đi làm nào khác. Nếu bạn thường đi bộ đến nơi làm việc, giờ không còn lý do để ra khỏi nhà, bạn sẽ quên mất việc di chuyển. Bạn có thể có thói quen làm việc theo người khác như đứng dậy vươn vai hoặc đi ăn trưa với đồng nghiệp.Vì thế, bạn nên đi bộ hoặc chạy bộ ở những nơi vắng người, tập luyện thể thao tại nhà ngoài giờ làm việc.Tránh cảm giác bị cô lậpNgay cả những người hướng nội cũng có thể thấy cô đơn khi đột nhiên phải làm việc tại nhà. Bà Sara Perry tại Đại học Baylor khuyên rằng mọi người nên chủ động giữ liên lạc với người khác thay vì bị động.Bạn có thể gửi thư điện tử cho đồng nghiệp thường xuyên hơn, gọi điện thoại hoặc gọi video nhiều hơn.Cách tốt nhất để không cảm thấy bị cô lập có thể là nuôi một con chó. Ngoài ra, bạn có thể bật một bộ phim cũ để không phải làm việc trong một không gian tĩnh lặng hoàn toàn.Cuộc sống gia đìnhĐối với những người quen làm việc tại văn phòng, di chuyển về nhà cũng là một cách để chuyển từ công việc sang cuộc sống gia đình. Khi ở nhà, bạn có thể di chuyển tương tự, ngay cả khi chỉ là đi từ vị trí này sang vị trí khác.“Hãy cất mọi tài liệu và tắt máy tính. Điều này khá quan trọng vì bạn nên có thời gian để lấy lại năng lượng sau khi làm việc”, bà Perry chia sẻ.