https://zingnews.vn//cac-hoat-dong-san-xuat-kinh-doanh-duoc-mo-lai-tai-tphcm-tu-110-post1267464.html
Các hoạt động sản xuất, kinh doanh được mở lại tại TP.HCM từ 110
Từ ngày 1/10, TP.HCM cho phép mở lại nhiều hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ. Người dân được tham gia với một số điều kiện cụ thể.Sáng 30/9, UBND TP.HCM họp báo chính thức công bố chỉ thị điều chỉnh các biện pháp phòng, chống thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội trên địa bàn.Ông Lê Hòa Bình - Phó chủ tịch UBND TP.HCM - nhấn mạnh không phải sau 30/9, tất cả hoạt động được ồ ạt mở mà phải thận trọng từng bước mở đảm bảo an toàn, sức khỏe người dân là trên hết."Nếu không ý thức được công tác phòng, chống dịch và trở nặng sẽ rất khó khăn để trở lại", Phó chủ tịch TP.HCM khuyến cáo. Theo ông, lộ trình mở cửa là ưu tiên phát triển kinh tế để người dân góp phần xây dựng thành phố.Ông Bình nhấn mạnh các cơ quan đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động trở lại phải đăng ký mã QR tại địa chỉ antoancovid.tphcm.gov.vn. Đến 15/10 các cơ quan đơn vị, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải thực hiện quét mã QR trên điện thoại, hoặc in trên giấy.Toàn bộ người dân đã liên hệ công tác, làm việc giao dịch sử dụng ứng dụng của TP.HCM hoặc ứng dụng PC Covid để kiểm soát và tổ chức hoạt động.Trang antoancovid sẽ đưa vào hoạt động trưa nay khi TP.HCM chính thức ký chỉ thị này. Các cơ sở, doanh nghiệp sẽ triển khai thực hiện lấy mã trên trang này. "Mã QR này sẽ được cấp trực tuyến cho doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh", bà Võ Thị Trung Trinh - Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông nói.Sau 30/9, TP sẽ không cấp giấy đi đường, thay vào đó dùng công nghệ thông tin để kiểm soát người dân. Người dân không tự ý đi lại bằng phương tiện cá nhân giữa TP.HCM và các tỉnh thành, khi thật sự cần thiết sẽ có hướng dẫn của Sở GTVT.TP.HCM cũng sẵn sàng đón công nhân đang ở các tỉnh thành về TP có tổ chức bằng phương tiện xe chung. "Sáng nay mở lại 45 công trình xây dựng nhưng thiếu 30-40% công nhân. Hiện các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh đều mong người lao động quay lại sản xuất. Người lao động ở TP sẽ được đảm bảo vaccine đầy đủ", ông nói.Hoạt động sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ được hoạt động trở lại gồm:Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, công viên phần mềm Quang Trung và trên địa bàn các quận, huyện, TP Thủ Đức.Doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh nông, lâm, ngư nghiệp; dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y, đối tượng hành nghề thú y.Công trình giao thông, xây dựng.Siêu thị muốn mở cửa trở lại phải tính toán lượng người lao động. Ảnh: Phương Lâm.Hoạt động kinh doanh, thương mại - dịch vụ gồm:Cung cấp lương thực, thực phẩm.Trung tâm thương mại, siêu thị, siêu thị mini; cửa hàng tiện lợi, cửa hàng tạp hóa; chợ đầu mối, chợ truyền thống.Xăng, dầu, gas, hóa chất; điện; nước; nhiên liệu; vật liệu.Dịch vụ mua bán, sửa chữa, bảo trì các loại xe, máy móc, thiết bị dân dụng, công nghiệp.Dịch vụ quản lý, vận hành, bảo trì, sửa chữa, ứng dụng hệ thống hạ tầng, trang thiết bị của các cơ quan, tòa nhà, chung cư.Dịch vụ công ích; dịch vụ bảo vệ; trạm thu phí sử dụng đường bộ; dịch vụ tư vấn xây dựng; dịch vụ vệ sinh môi trường; dịch vụ quan trắc và xử lý môi trường; dịch vụ giới thiệu việc làm; dịch vụ cưới - hỏi; dịch vụ rửa xe; dịch vụ tang lễ; dịch vụ tiện ích công như: cấp thoát nước, công viên, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật, giao thông vận tải.Hoạt động của văn phòng, văn phòng đại diện của doanh nghiệp trong và ngoài nước, chi nhánh thương nhân nước ngoài tại Thành phố.Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, logistic và bổ trợ doanh nghiệp, người dân (công chứng, luật sư, đấu giá tài sản, tư vấn thẩm định giá, kiểm toán, dịch vụ tài chính, thừa phát lại, trọng tài thương mại, hòa giải thương mại, tư vấn pháp luật, giám định tư pháp, quản lý - thanh lý tài sản, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm, đăng ký biến động đất đai), chứng khoán; dịch vụ cầm đồ.Bưu chính, viễn thông; in, xuất bản, báo chí; hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, sử dụng dịch vụ giao hàng trực tuyến; doanh nghiệp lịch; cửa hàng sách, thiết bị văn phòng; đường sách; thư viện, phòng tranh, triển lãm mỹ thuật, nhiếp ảnh; đồ dùng, dụng cụ học tập; công nghệ thông tin; thiết bị tin học; cửa hàng điện máy; cửa hàng mắt kính; cửa hàng thời trang, may mặc; cửa hàng vàng bạc đá quý và đồ trang sứcKho dự trữ, điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống: chỉ được bán hàng mang đi; đối với nhà hàng trong các cơ sở lưu trú, cơ sở nghỉ dưỡng, tham quan du lịch chỉ được phục vụ tại chỗ cho khách lưu trú, tham quan, không tổ chức buffet.Cơ sở kinh doanh dịch vụ cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất.Các hoạt động xúc tiến thương mại bao gồm hội chợ, triển lãm, hội nghị, sự kiện kết nối cung cầu, tiêu thụ sản phẩm: hoạt động trong nhà tập trung tối đa 10 người; trường hợp người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 70 người; hoạt động ngoài trời tập trung tối đa 15 người; trường hợp người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 100 người.Cơ sở lưu trú, cơ sở nghỉ dưỡng, tham quan du lịch, các dịch vụ khác phục vụ cho khách tham quan được hoạt động tối đa 50% công suất với điều kiện đáp ứng Bộ Tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch.Các hoạt động khác phải được cơ quan có thẩm quyền cho phépTP.HCM đến nay đã trải qua hơn 4 tháng giãn cách xã hội các mức độ, trong đó có hơn một tháng giãn cách nghiêm ngặt (từ 23/8). Tính đến nay, TP đã có 11 địa phương kiểm soát được dịch, gồm: TP Thủ Đức, các quận 7, 5, 1, 3, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, huyện Củ Chi, Cần Giờ, Nhà Bè.