https://zingnews.vn//cach-anh-duc-va-nghe-si-viet-hoi-phuc-sau-khi-mac-covid-19-post1254307.html
Cách Anh Đức và nghệ sĩ Việt hồi phục sau khi mắc Covid-19
Bên cạnh việc lắng nghe ý kiến của bác sĩ, nhiều nghệ sĩ giữ tinh thần lạc quan, chăm tập luyện và ăn uống để chiến thắng Covid-19.Tối 22/8, Anh Đức cho biết đã hồi phục sau 20 ngày cách ly và điều trị Covid-19 tại nhà. Trước Anh Đức, một số nghệ sĩ như Kim Đào, Minh Đức, nhạc sĩ Trọng Thịnh, Á hậu Thùy Giang, Lữ Đắc Long, ca sĩ Trần Duy Đạt cũng bình phục sau quá trình điều trị. Họ chia sẻ với Zing một số cách bản thân áp dụng để chiến thắng Covid-19.Giữ tinh thần lạc quanTheo các nghệ sĩ, tinh thần là yếu tố quan trọng trong quá trình điều trị. Diễn viên hài Anh Đức kể khi nhìn hai vạch ở que thử, anh chỉ cười và nói thầm: “Mày – Covid-19 - tiêu rồi”. Anh cho rằng lo lắng, hoảng loạn không giúp ích được gì cho bản thân.“Tôi luôn lạc quan và làm theo hướng dẫn của bác sĩ. Mọi người không nên rối loạn. Mình hãy là bác sĩ tốt nhất cho chính bản thân", Anh Đức chia sẻ với Zing.Anh Đức hồi phục sau 20 ngày điều trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: NVCC.Tương tự, diễn viên Kim Đào cũng khẳng định tinh thần lạc quan giúp cô chiến thắng Covid-19 sau hai tuần. Cô tâm sự khi vào khu cách ly cùng con nữ diễn viên xác định sẽ bị bệnh. Vì vậy nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 cô bình tĩnh. Nữ diễn viên chỉ khóc khi biết con trai dương tính.Kim Đào kể cô chứng kiến nhiều người mắc Covid-19 nhưng tinh thần không tốt, lo nghĩ và ít vận động nên bệnh dễ chuyển biến nặng. Vì vậy nữ diễn viên luôn suy nghĩ tích cực, lạc quan. Mỗi ngày, cô đều tự nhủ: hai mẹ con nhất định khỏi bệnh.Cô nói: "Liều thuốc hiệu quả nhất là tinh thần. Khi có tinh thần, bạn sẽ cố gắng ăn uống, tập thể dục. Như thế, bạn mới có sức chiến đấu với virus".Cũng mắc Covid-19 nhưng sức khỏe của nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh yếu hơn. Trong một tháng đầu, anh phải nhập viện điều trị. Có thời điểm, anh phải đối diện với nguy kịch, phụ thuộc hoàn toàn vào máy thở.Nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh hồi phục sau hơn một tháng điều trị. Ảnh: NVCC.Hồi phục sau thời gian điều trị, nam nhạc sĩ cho hay: “Tôi luôn cố gắng suy nghĩ lạc quan nhất có thể và bình tĩnh để vượt qua bệnh tật. Với bệnh này, quan trọng nhất là hơi thở. Mình càng cố gắng thở sâu càng tốt. Khi vượt qua giai đoạn nguy kịch, tôi lên mạng tìm các bài tập thở và làm theo hàng ngày. Sau đó, tôi từ từ bỏ thói quen phụ thuộc vào máy thở".Tập luyện và ăn uốngCascadeur Lữ Đắc Long từng trải qua giai đoạn nguy kịch, 6 lần bất tỉnh vì Covid-19. Có lúc anh từng nghĩ mình không có khả năng qua khỏi. Tuy nhiên, nhờ ý chí của bản thân và sự giúp đỡ của y bác sĩ, anh đã chiến thắng tử thần.Lữ Đắc Long cho biết cố gắng ăn nhiều dù người mệt mỏi. Ảnh: NVCC.Lữ Đắc Long cho hay mỗi lần ăn uống khó khăn, anh nhớ đến lời dặn của MC Quyền Linh "hãy ăn như đang nhai nuốt quân thù".Với diễn viên Kim Đào giai đoạn mất khứu giác, vị giác, mệt mỏi vì những cơn sốt cao hành, cô không ăn được. Lúc này, cô tiếp thêm năng lượng cho cơ thể bằng vitamin, sữa, nước lọc. Ngoài ra, theo Kim Đào, tập thể dục, vận động cơ thể cũng giúp bản thân nhanh khỏe hơn. Cụ thể, mỗi ngày, cô cố đi lại hoặc chạy những bước nhỏ trong phòng.Diễn viên Minh Đức cùng vợ và hai con đã khỏi Covid-19 sau hai tuần điều trị. Anh kể mỗi ngày, cả gia đình anh đều chăm chỉ dậy sớm tắm nắng, tập thể dục, bổ sung vitamin để tăng đề kháng cho cơ thể. Vào buổi trưa, sau khi ăn uống, anh dỗ các con đi ngủ. Các thành viên đều duy trì nếp sống khoa học dù ở trong khu cách ly.Trong khi đó, Anh Đức cho hay với mỗi triệu chứng của bệnh, anh đều có hành động phù hợp, giúp cơ thể tăng sức đề kháng. Chẳng hạn khi bị mất vị giác, khứu giác, ngứa cổ họng và hơi khó thở, anh cố gắng ăn uống, bổ sung đầy đủ chất, tập hít thở sâu, vận động vừa sức.Anh Đức cũng cho biết anh thường xuyên uống nước, đặc biệt là nước cam, ăn nhiều trái cây. Hàng ngày, anh chú ý vệ sinh cổ họng, mũi, mắt bằng nước muối. Ngoài ra, nam diễn viên cũng xông hơi bằng nước chanh, sả, gừng.Về ăn uống, dù mất vị giác và khứu giác, anh vẫn cố ăn nhiều hơn ngày bình thường.Lắng nghe lời khuyên của y bác sĩÁ hậu Thùy Giang cho hay 7 thành viên trong gia đình cô mắc Covid-19. Trong 16 ngày trị bệnh, các thành viên áp dụng lời khuyên của bác sĩ như xúc miệng nước muối, xịt mũi và mắt mỗi ngày.Á hậu Thùy Giang và gia đình khỏi bệnh sau hai tuần điều trị tại nhà. Ảnh: NVCC.Cô và chồng con còn thường xuyên uống nước ấm để tránh tình trạng khô cổ họng. Họ cũng chú ý ăn nhiều trái cây, uống vitamin C và cố gắng vận động bằng cách đi lại trong phòng.Diễn viên Anh Đức khuyên F0 nên gọi tới Y tế phường hoặc địa phương nơi cư trú để được tư vấn, trợ giúp. Bản thân anh, khi nhận kết quả dương tính, anh cũng liên hệ, khai báo tình hình với Y tế phường.Diễn viên hài khuyên mọi người không nên bực tức, khó chịu khi chưa được nhân viên y tế đến xét nghiệm hoặc đưa đi điều trị. "Tôi bình tĩnh lắng nghe, thấu hiểu và thông cảm cho họ. Lúc mới bùng dịch họ còn có thời gian đi truy vết, xét nghiệm cộng đồng. Bây giờ, mỗi ngày cả chục nghìn ca, quá tải thật sự. Nếu bạn dùng thái độ gay gắt với họ sẽ làm tình trạng tồi tệ hơn thôi", anh nói.