https://zingnews.vn//cach-de-luu-thong-khong-khi-trong-nha-post1276263.html
Cách để lưu thông không khí trong nhà
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) nhấn mạnh việc lưu thông không khí trong nhà là một trong những giải pháp phòng ngừa, giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Theo WHO, SARS-CoV-2 có khả năng lây lan trong môi trường kín, thông gió kém, đông người sinh hoạt. Các hạt aerosol (còn gọi là sol khí) hoặc giọt bắn siêu nhỏ chứa virus có thể lơ lửng trong không khí và bay xa hơn 1m. Như vậy, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong nhà khá cao nếu mọi người giữ không gian bí bách, hạn chế lưu thông khí. Một số giải pháp an toàn là mở cửa, sử dụng quạt hút…Nên đóng kín hay mở cửa?Vì SARS-CoV-2 tồn tại khá lâu trong không khí nên nhiều người lo ngại việc mở cửa nhà có thể tạo điều kiện cho virus xâm nhập. Để phòng tránh, họ thường đóng kín cửa suốt ngày dài.Trên thực tế, báo cáo của CDC cho thấy virus SARS-CoV-2 dễ lây lan ở môi trường trong nhà hơn ngoài trời, bởi không khí ngoài trời chuyển động liên tục khiến các hạt virus dễ dàng bị phân tách/làm loãng. Ngược lại, việc đóng kín cửa nhà khiến không khí kém lưu thông, hạn chế sự di chuyển của virus. Điều này dẫn đến nồng độ virus trong nhà cao hơn, tăng khả năng hít phải và tiếp xúc. Theo đó, các ngôi nhà có hệ thống thông khí kém hoặc thường xuyên đóng kín cửa có thể vô tình làm tăng nguy cơ lây nhiễm.Việc lưu thông không khí trong nhà kém có thể gia tăng nguy cơ nhiễm Covid-19.Nhìn chung, việc lưu thông không khí trong nhà thường bị nhiều người bỏ qua nhưng trên thực tế, đây là vấn đề ảnh hưởng đến sức khỏe các thành viên. Việc lựa chọn và sử dụng các thiết bị giúp lưu thông không khí sẽ góp phần bảo vệ đường hô hấp cả gia đình.Lưu thông không khí trong nhà an toànCó nhiều cách để thông khí trong nhà, đơn giản nhất là mở cửa sổ, cửa chính mỗi ngày. Mọi người cần lưu ý mở các cửa chéo nhau để tạo đối lưu, thay vì mở hai cửa cùng hướng.Nếu gia đình bạn sử dụng điều hoà không khí, phải đóng kín cửa cả ngày thì nên duy trì thói quen tắt máy vào khung giờ cố định và mở cửa đón gió. Việc này giúp không gian trong nhà được trao đổi khí với bên ngoài.Tuy nhiên, thói quen tắt - bật điều hòa liên tục có thể phát sinh chi phí điện và gây bất tiện. Để giải quyết vấn đề này, mọi người có thể sử dụng quạt hút. Đây là thiết bị được nhiều gia đình, công ty… lựa chọn để thông khí trong không gian kín.Thiết bị này hoạt động dựa trên nguyên lý hút khí cũ, tù đọng trong nhà ra ngoài để luồng khí tươi mới tràn vào không gian. Với các tòa nhà chung cư có sẵn hệ thống thông gió, các gia đình cũng cần trang bị quạt hút để đảm bảo không khí được lưu thông thường xuyên.Trên thị trường có nhiều loại quạt hút với mức giá đa dạng. Để lựa chọn quạt hút tốt, bạn có thể cân nhắc các tiêu chí như độ bền cao, lưu lượng gió lớn, hoạt động êm ái, mẫu mã hiện đại. Ngoài ra, bạn có thể chọn loại quạt có tính năng phù hợp với nhiều không gian, kiểu phòng.Quạt hút giúp không gian sống thoáng, sạch hơn.Đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng, Panasonic giới thiệu nhiều loại quạt hút với chất lượng ổn định, mẫu mã đa dạng, thích hợp với các dòng nhà phố, chung cư… Người mua có thể lựa chọn sản phẩm có tính năng phù hợp với từng không gian như phòng ngủ, nhà bếp, nhà tắm...Các sản phẩm quạt hút Panasonic có độ bền lên tới 60.000 giờ, độ ồn thấp chỉ từ 23 dB, không ảnh hưởng đến sinh hoạt gia đình. Độc giả có thể tham khảo các dòng sản phẩm quạt hút tại panasonic.net/ls/vn/.