https://zingnews.vn//cac-khu-cach-ly-o-ha-noi-co-them-hon-1000-f0-post1284961.html
Các khu cách ly ở Hà Nội có thêm hơn 1.000 F0
Sau một ngày có số ca nhiễm mới vượt 1.700, lượng người nhiễm nCoV tại thành phố đã giảm nhẹ.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 22/12, thành phố ghi nhận 1.646 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (483), khu cách ly (1.074), khu phong tỏa (89).Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Hoàng Mai (230); Hà Đông (165); Long Biên (139); Ba Đình (134); Đông Anh (132); Bắc Từ Liêm (96); Hai Bà Trưng (93).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.483 ca cộng đồng ghi nhận tại 135 xã, phường thuộc 28/30 quận, huyện. Các quận, huyện nhiều ca cộng đồng nhất là Đống Đa (86); Ba Đình (50); Hà Đông (42).Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 32.044 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 11.639 ca, số mắc đã được cách ly là 20.405 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 96,21% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Mới đây, đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin về một số nội dung báo chí quan tâm liên quan đến vụ nâng khống giá bán kit xét nghiệm SARS-CoV-2 xảy ra tại Công ty CP Công nghệ Việt Á và các đơn vị liên quan.Đại diện CDC Hà Nội cho hay trong quá trình thực hiện công tác phòng, chống dịch, CDC Hà Nội từng sử dụng kit xét nghiệm của nhiều đơn vị cung cấp, trong đó có Công ty Việt Á. Song, người này cho hay CDC Hà Nội không trực tiếp đàm phán hợp đồng mua bán từ doanh nghiệp này."CDC Hà Nội nhận được kit xét nghiệm từ đơn vị tài trợ thông qua Ủy ban MTTQ TP Hà Nội. Đơn vị tài trợ đàm phán mua từ Việt Á, sau đó tài trợ cho CDC Hà Nội. Chúng tôi không đàm phán trực tiếp để mua từ công ty này", người này nói.Đại diện CDC Hà Nội cũng cho biết thêm từ đầu năm 2021 đến giờ, đơn vị cũng không dùng kit xét nghiệm của Công ty Việt Á nữa do đã được tài trợ loại khác.