https://zingnews.vn//cac-cong-ty-toan-cau-dang-phat-trien-vaccine-chong-covid-19-den-dau-post1083326.html
Các công ty toàn cầu đang phát triển vaccine chống Covid-19 đến đâu
Theo Bloomberg, hầu hết chương trình điều chế vaccine chống Covid-19 hiện tại đều mới ở giai đoạn đầu, tức là giai đoạn thu thập dữ liệu, thử nghiệm lâm sàng, giả dược và nhóm trị liệu. Các công ty và trường đại học trên toàn cầu đang nghiên cứu khoảng 100 loại vaccine chống Covid-19. Dưới đây là một số công ty được đánh giá có khả năng sớm đưa vaccine ra thị trường.