https://zingnews.vn//cac-tinh-nguyen-vien-giu-cuoc-song-vu-han-van-hanh-trong-dich-benh-post1069828.html
Các tình nguyện viên giữ cuộc sống Vũ Hán vận hành trong dịch bệnh
Những tình nguyện viên như Lin đã giữ cho thành phố Vũ Hán tiếp tục vận hành sau khi trở thành tâm điểm của dịch Covid-19 vào cuối tháng 1.Trong khi hầu hết cư dân Vũ Hán (Trung Quốc) buộc phải ở yên trong nhà vì sự bùng phát mạnh mẽ của virus corona, Lin Wenhua vẫn ngày ngày rong ruổi trên những con đường vắng để thực hiện nhiệm vụ của mình.Đôi lúc anh chở các bác sĩ đến bệnh viện, cũng có khi giải cứu thú cưng của một người bạn. Và một trong những nhiệm vụ quan trọng của nhà làm phim tự do 38 tuổi là giao thuốc cho các bệnh nhân nhiễm corona hoặc người thân của họ.Tình nguyện viên Lin Wenhua, 38 tuổi tại Vũ Hán - tâm chấn của dịch Covid-19 ở Trung Quốc.Với người dân Vũ Hán, những tình nguyện viên như Lin đã giữ cho thành phố tiếp tục vận hành sau khi trở thành tâm điểm của dịch Covid-19 vào cuối tháng 1.Số ca nhiễm liên tục tăng trong những tháng tiếp theo, đã gây quá tải cho hệ thống y tế, buộc 11 triệu dân hạn chế di chuyển. Các phương tiện giao thông công cộng, gồm xe buýt, taxi cũng buộc phải tạm dừng.Trong bối cảnh đó, hầu hết hoạt động như chuyên chở các nhân viên y tế, tiếp tế hàng hóa, kiểm tra các cư dân dễ tổn thương... đều phụ thuộc vào hàng nghìn tình nguyện viên giống Lin.Họ đã làm việc liên tục hơn 2 tháng qua, cho đến gần đây, khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát và các phương tiện giao thông công cộng hoạt động trở lại, công việc của các tình nguyện viên đã được giảm tải.Người dân đeo khẩu trang, chờ tàu điện ngầm khi Vũ Hán mở cửa trở lại sau 2 tháng phong tỏa."Khi toàn thành phố đối mặt với dịch bệnh, nhân viên y tế rất quan trọng và chúng tôi cần bảo vệ họ", Lin nói với Reuters.Lin bắt đầu trở thành tình nguyện viên từ ngày 23/1 khi thành phố chính thức bị phong tỏa. Từ đó đến nay, anh đã lái xe hơn 4.000 km để làm nhiệm vụ. Trên tài khoản Weibo, anh chia sẻ nhật ký hành trình, công việc của mình trong mùa dịch và nhận được hơn 5 triệu lượt theo dõi.Thời gian gần đây, khi dịch bệnh được kiểm soát, Lin bắt đầu trở về với công việc làm phim tự do, chủ yếu cho các công ty quảng cáo. Tuy nhiên, 2 tháng làm tình nguyện viên đã cho anh những trải nghiệm với đầy đủ cảm xúc và thật khó quên."2 tháng đó thực sự rất dài với quá nhiều xúc cảm. Nhưng cuối cùng, tình hình đã được cải thiện. Chúng tôi đã nhìn thấy ánh sáng hy vọng", Lin nói.