https://zingnews.vn//cac-gian-hang-trong-trung-tam-thuong-mai-tphcm-mo-lac-dac-tro-lai-post1268009.html
Các gian hàng trong trung tâm thương mại TP.HCM mở lác đác trở lại
Một số trung tâm thương mại tại TP.HCM đã mở cửa đón người dân đến mua sắm. Song nhiều gian hàng, thương hiệu vẫn chưa kịp chuẩn bị để hoạt động trở lại.Sau ngày 30/9, theo hướng dẫn của UBND TP, một số trung tâm thương mại tại TP.HCM đã mở cửa trở lại để đón khách. Tuy nhiên số lượng các gian hàng, thương hiệu trong các trung tâm này vẫn còn khá hạn chế.Sáng 2/10, chia sẻ với Zing, đại diện AEON Mall Tân Phú cho biết đã cho thông báo đến các thương hiệu trong trung tâm thương mại và cho phép những gian hàng đảm bảo quy định của UBND TP.HCM và bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19 hoạt động trở lại."Trong sáng ngày 2/10, một số ít gian hàng đủ điều kiện để mở cửa và hoạt động trở lại. Đây là các gian hàng ở tầng trệt như điện máy, thời trang, mỹ phẩm...", đại diện AEON Mall Tân Phú cho biết."Hiện tại, tất cả các gian hàng trong trung tâm đều đang gấp rút để chuẩn bị những điều kiện đáp ứng bộ tiêu chí cũng như kiểm tra lại hàng hóa, tình trạng của gian hàng để mở cửa lại phục vụ khách hàng sớm nhất có thể", người đại diện chia sẻ thêm.Trung tâm thương mại Gigamall mở cửa trở lại và hoạt động từ 9h30 đến 21h hàng ngày. Tuy nhiên, đến trưa ngày 2/10, TTTM này vẫn còn khá vắng vẻ người dân đến mua sắm. Ảnh: Phương Lâm.Tối qua, sau cuộc họp kéo dài đến đêm, Giga Mall ở TP Thủ Đức đã quyết đinh mở lại các quầy hàng. Đại diện trung tâm thương mại này cho biết đã làm việc trước đó với gần 200 gian hàng tại đây. Tuy nhiên đến sáng nay, số lượng cửa hàng tầng trệt mở khá lác đác."Riêng với các cửa hàng F&B vẫn chỉ bán mang về nên tình hình hình không khả quan lắm', đại diện Giga Mall nói.Hôm nay Giga Mall cũng mở khu bán hàng nông sản giá gốc cho người dân. Ngày đầu là 30 tấn được thu hoạch tối qua rồi chuyển lên trong đêm. Nguồn hàng lấy từ Bình Thuận vào Cà Mau. Phía Giga Mall chỉ tính tiền thuê xe vận chuyển, điện nước. Bên này chuẩn bị 2 kho hàng, thêm 1 kho lạnh và 1 kho mát.Toàn bộ nhân viên của các trung tâm thương mại thuộc Giga Mall đều đã được tiêm vaccine và có xét nghiệm âm tính trước khi vào làm việc. Khách hàng phải đạt điều kiện có thẻ xanh Covid, khai báo y tế và đo thân nhiệt mới có thể tới đây mua sắm.Tại TP.HCM, đại diện hệ thống cửa hàng Pandora cho biết sẽ chính thức mở cửa hoạt động trở lại vào ngày 4/10. Thương hiệu trang sức cao cấp này có 5 cửa hàng tại các TTTM lớn như Vincom Center Đồng Khởi, Diamond Plaza, Vincom Landmark 81, Crescent Mall và Vincom Thảo Điền Megamall."Hiện tại, các công tác chuẩn bị hàng hoá, vệ sinh cửa hàng đã hoàn tất. Để đảm bảo chấp hành đúng các quy định của Bộ Y Tế và Chính phủ, các nhân viên đã được tiêm vaccine, test Covid-19 để đảm bảo tuân thủ quy định và an toàn cho sức khoẻ của nhân viên cũng như mang lại trải nghiệm mua sắm an toàn cho khách hàng", đại diện Pandora việt Nam nói.