https://zingnews.vn//cac-mon-an-co-the-bao-quan-lau-trong-mua-dich-post1056389.html
Các món ăn có thể bảo quản lâu trong mùa dịch
Rau củ muối: Một trong những món ăn giải ngấy, bảo quản được lâu phải kể đến các loại rau củ muối như dưa hành, cà pháo... Đồ muối có tác dụng kích thích tiêu hoá và giúp ngon miệng. Ngoài sử dụng trực tiếp, các bà nội trợ có thể xào hoặc nấu canh cho bữa cơm thêm phong phú. Tuy nhiên, bạn không nên sử dụng món ăn này liên tục để tránh mắc các bệnh liên quan đến dạ dày. Ảnh: Congthucmonngon.