https://zingnews.vn//cach-giam-nguy-co-lay-nhiem-sars-cov-2-khi-di-sieu-thi-post1247577.html
Cách giảm nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 khi đi siêu thị
Siêu thị dễ trở thành môi trường lây lan virus nếu người dân không tuân thủ 5K.Gần đây xuất hiện nhiều trường hợp mắc Covid-19 liên quan siêu thị. Tôi có thể bị lây nhiễm khi mua hàng tại đây không và làm thế nào để giảm nguy cơ?Thu Hoài - Hà Nội.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Chúng ta cần làm rõ hai vấn đề:Thứ nhất: Con đường lây lan của nCoVCovid-19 là bệnh đường hô hấp, con đường lây truyền chính là qua tiếp xúc trực tiếp giữa người với người, giọt bắn tạo ra khi bệnh nhân ho, hắt hơi. Hiện nay, không có bằng chứng về việc virus lây qua thực phẩm, bao bì. Chúng cũng không thể sinh sôi trong thức ăn mà cần vật chủ như con người hay động vật.Thứ hai: Mức độ nguy cơ lây nhiễm nCoV khi đi siêu thị của người dânTheo Tổ chức Y tế Thế giới, khả năng chúng ta nhiễm nCoV từ thực phẩm, bao bì thực phẩm chứa virus là rất thấp. Chúng ta chỉ có thể lây nhiễm virus khi chạm tay có nCoV lên mắt, mũi, miệng. Ngoài ra, không gian kín tại siêu thị dễ có khả năng lây nhiễm virus nếu chúng ta không đảm bảo đúng các nguyên tắc phòng dịch.Do đó, cơ quan này khuyến cáo cách hạn chế nguy cơ lây nhiễm tại siêu thị như sau:- Với siêu thị:Chủ các siêu thị cần đưa hướng dẫn bằng văn bản cho nhân viên về việc phòng, chống Covid-19. Nếu nhân viên gặp các triệu chứng như ho, sốt, nghi mắc Covid-19, họ cần dừng làm việc ngay và tự cách ly tại nhà.Nếu xuất hiện F0 tại siêu thị, người này phải được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp liên quan. Siêu thị cũng phải dừng hoạt động trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.- Với người dân:Nếu có biểu hiện mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở hoặc đang cách ly tại nhà, người dân không được tới siêu thị, chợ đầu mối hoặc nơi công cộng. Đồng thời, các trường hợp trên phải khai báo y tế hàng ngày khi đến siêu thị để làm việc, mua hàng.Khi đi siêu thị, người dân cũng cần giữ khoảng cách tối thiểu với người xung quanh, hạn chế tiếp xúc người khác. Đặc biệt, người dân cần đeo khẩu trang đúng cách và thải bỏ ngay sau khi sử dụng (nếu là loại dùng một lần) vào thùng rác đúng quy định.Chúng ta nên giữ thói quen thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn tay trong thời gian có mặt ở siêu thị. Khi ho, hắt hơi, người dân cần che mũi, miệng; vứt bỏ khăn giấy che mũi, miệng vào thùng rác đúng nơi quy định và rửa tay sạch; tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng; không khạc nhổ bừa bãi.Nếu thấy có người bị ho, sốt, nghi mắc Covid-19, bạn tuyệt đối không tiếp xúc gần và phải thông báo ngay cho cán bộ phụ trách phòng, chống dịch.