https://zingnews.vn//cac-truong-thpt-o-ha-noi-chuan-bi-dieu-kien-don-hoc-sinh-tro-lai-post1281444.html
Các trường THPT ở Hà Nội chuẩn bị điều kiện đón học sinh trở lại
Ngày 6/12, học sinh các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên ở 30 quận, huyện, thị xã tại Hà Nội sẽ trở lại học trực tiếp.Để nắm bắt tình hình thực tế và công tác chuẩn bị đón học sinh trở lại trường, ngày 4/12, đoàn công tác của Sở GD&ĐT Hà Nội do Phó giám đốc Phạm Xuân Tiến dẫn đầu đã kiểm tra tại một số trường THPT thuộc quận Hà Đông và huyện Chương Mỹ.Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến đánh giá nhìn chung, các trường đã chuẩn bị đầy đủ, nghiêm túc, đáp ứng các tiêu chí an toàn để tổ chức dạy học. Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN.Theo ghi nhận của phóng viên tại trường THPT chuyên Nguyễn Huệ (quận Hà Đông), nhà trường đã thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy định phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn; chuẩn bị đầy đủ về cơ sở vật chất, vật tư y tế để bảo đảm an toàn cho học sinh.Nhà trường cũng xây dựng kế hoạch đón học sinh trở lại trường với phương án cụ thể. Để bảo đảm giãn cách, khi học sinh đi học, trường sẽ mở 2 cổng (cổng chính và cổng phụ) cho học sinh vào - ra, hạn chế tối thiểu sự tập trung đông người.Mỗi cổng đều phân thành 3 luồng, chia theo 3 tòa nhà học. Mỗi luồng bố trí từ 3-5 cán bộ y tế, giáo viên, nhân viên để đo thân nhiệt, hướng dẫn học sinh di chuyển vào lớp.Theo bà Phạm Thúy Hằng, Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, qua nắm bắt tình hình, đến thời điểm này, nhà trường có 1 học sinh thuộc diện F0, 6 học sinh đang ở trong khu vực phong tỏa. Các em đều có sức khỏe bình thường, vẫn tham gia học trực tuyến.Về tình hình tiêm vaccine phòng dịch Covid-19, có 98,2% số giáo viên đã tiêm đủ 2 mũi; 97,7% số học sinh trong tổng số 1.409 học sinh của trường đã tiêm mũi 1; số còn lại chưa tiêm vì có bệnh lý nền hoặc đang ở trong khu vực phong tỏa.“Nhà trường đã phổ biến, tuyên truyền cho cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, phụ huynh học sinh những công việc cần làm trước, trong và sau khi đến trường theo đúng hướng dẫn liên ngành Sở Y tế - Sở GD&ĐT Hà Nội, trong đó đặc biệt lưu ý về quy trình xử lý khi phát hiện có trường hợp F0 trong thời gian học trực tiếp," bà Phạm Thúy Hằng cho biết thêm.Công tác chuẩn bị đón học sinh của trường THPT Xuân Mai (huyện Chương Mỹ) đang được tiến hành khẩn trương. Sáng 4/12, nhà trường tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên trường, các lớp học và phòng chức năng, phòng làm việc; chuẩn bị cơ sở vật chất, các điều kiện bảo đảm theo các tiêu chí trường học an toàn, sẵn sàng đón học sinh trở lại trường từ ngày 6/12.Ông Đặng Thanh Bình, Hiệu trưởng trường THPT Xuân Mai, cho biết trường có 2.040 học sinh, tỷ lệ học sinh tiêm 1 mũi vaccine phòng dịch Covid-19 đạt gần 100%; gần 100% giáo viên của trường tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng dịch Covid-19.Về cơ bản, học sinh của trường hiện nay đều có sức khỏe tốt, không có học sinh nào ở địa bàn có nguy cơ cao hoặc ở khu vực phong tỏa, các em rất phấn khởi khi có thông báo được quay trở lại trường học. Phụ huynh học sinh cũng đồng thuận, mong muốn các con được học tập trực tiếp và bảo đảm an toàn.Nhà trường mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, hướng dẫn của cơ quan chuyên môn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 để bảo đảm an toàn tốt nhất cho học sinh khi tổ chức học trực tiếp.Tại buổi kiểm tra, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến cho biết để việc tổ chức dạy học trực tiếp bảo đảm an toàn, trước đó, Sở GD&ĐT đã phối hợp Sở Y tế ban hành văn bản hướng dẫn liên ngành về công tác phòng, chống dịch Covid-19 khi đón học sinh trở lại trường, trong đó có hướng dẫn chi tiết đối với nhà trường, học sinh, cha mẹ học sinh phải làm gì trước, trong và sau khi đến trường; đặc biệt là nắm chắc quy trình xử lý khi học sinh có dấu hiệu bất thường về sức khỏe trong quá trình học tập hoặc phát hiện học sinh là F0.Về lo lắng của một số phụ huynh khi các con đến trường học vào thời điểm dịch Covid-19 trên địa bàn còn diễn biến phức tạp, số ca F0 tăng mạnh trong những ngày gần đây, ông Phạm Xuân Tiến cho hay hiện gần 95% học sinh THPT trên địa bàn thành phố đã được tiêm một mũi vaccine phòng dịch Covid-19.Bên cạnh đó, qua các đợt phòng, chống dịch Covid-19, học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên đã có nhiều đợt trở lại trường nên có nhiều kinh nghiệm, học sinh cũng được hướng dẫn rất chi tiết, cụ thể. Qua kiểm tra thực tế, các trường chuẩn bị rất chu đáo về kịch bản cũng như các điều kiện cơ sở vật chất cho công tác phòng, chống dịch.Sở GD&ĐT Hà Nội đã chỉ đạo các trường tiếp tục quan tâm đến chất lượng dạy học trực tuyến đối với học sinh đang sinh sống ở địa bàn phong tỏa, cách ly hoặc thuộc các trường hợp F0 đang điều trị, không thể đến trường để giúp các em duy trì tốt việc học tập và bảo đảm chất lượng khi trở lại trường.“Khi học sinh trở lại trường, mong rằng cha mẹ học sinh quan tâm sức khỏe của các con hàng ngày, nhắc nhở con thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch nhiều hơn nữa. Khi học sinh đến trường, ngoài việc học kiến thức mới, thầy cô còn có thể ôn luyện, bổ sung cho các con kiến thức đã học trực tuyến, giúp chuẩn bị tốt cho bài kiểm tra định kỳ cuối học kỳ I năm học 2021-2022," Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội chia sẻ.Cũng theo ông Phạm Xuân Tiến, sau một tuần tổ chức cho học sinh lớp 10, 11, 12 của các trường học trực tiếp, cùng việc đánh giá kết quả tổ chức học trực tiếp đối với học sinh lớp 9 của 18 huyện, thị xã trong thời gian vừa qua, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ xem xét, tham mưu thành phố cho học sinh cấp THCS trở lại trường theo lộ trình.Căn cứ tình hình thực tế, học sinh lớp 9, lớp 8 có thể trở lại trường trước, sau đó đến học sinh lớp 7, lớp 6.Trường THPT Trần Phú, quận Hoàn Kiếm, khẩn trương vệ sinh, khử khuẩn phòng học, bàn ghế để đón học sinh đi học trực tiếp vào ngày 6/12 tới. Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN.Cũng trong ngày 4/12, nhiều trường THPT của Hà Nội xây dựng xong phương án, kịch bản đón học sinh trở lại trường. Cũng có trường tổ chức diễn tập xử lý khi phát hiện học sinh có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như trường THPT Trần Nhân Tông (quận Hai Bà Trưng); xây dựng phương án chi tiết đón học sinh trở lại trường và ứng phó với sự việc phát hiện học sinh là F0 như trường THPT Cầu Giấy (quận Cầu Giấy).Theo bà Bùi Thùy Linh, Phó hiệu trưởng trường THPT Cầu Giấy, công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, vệ sinh khử khuẩn của nhà trường sẽ được hoàn thành trước khi học sinh trở lại vào ngày 6/12. Công tác vệ sinh hàng ngày, cuối tuần sẽ tiếp tục được nhà trường duy trì trong quá trình học sinh học tập tại trường, đảm bảo an toàn tốt nhất cho sức khỏe của học sinh.Hiện toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên của nhà trường tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19; có 2.011/2.060 học sinh tiêm ít nhất một mũi, trong đó 29 học sinh đã hoàn thành hai mũi vaccine. Những học sinh chưa tiêm vaccine là do mắc bệnh nền hoặc đang ở trong khu phong tỏa.“Những việc cần thực hiện trước, trong và sau khi đến trường đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh và phụ huynh đã được nhà trường tuyên truyền, thông báo bằng nhiều hình thức, đảm bảo mọi người đều nắm vững, hiểu rõ. Công tác quản lý, theo dõi học sinh về ý thức học tập, sức khỏe hàng ngày cũng được ban giám hiệu nhà trường triển khai chặt chẽ, rõ người, rõ việc, đảm bảo không có lỗ hổng", bà Bùi Thùy Linh nhấn mạnh.