https://zingnews.vn//cac-dai-gia-cong-nghe-my-phan-doi-chinh-sach-visa-moi-cua-ong-trump-post1098945.html
Các đại gia công nghệ Mỹ phản đối chính sách visa mới của ông Trump
Amazon, Google, Twitter và các công ty công nghệ Mỹ đồng loạt phản đối việc chính quyền Tổng thống Donald Trump tạm ngưng cấp visa làm việc H-1B từ nay đến cuối năm.Theo Business Insider, các tập đoàn công nghệ lớn như Amazon, Uber, Alphabet (công ty mẹ của Google) và Twitter mô tả chính sách thị thực mới của chính quyền Tổng thống Trump là "tồi tệ đến mức không thể tin được", sẽ làm suy yếu khả năng phục hồi kinh tế và tính cạnh tranh của nước Mỹ.Hôm 22/6, Nhà Trắng thông báo ngưng cấp nhiều loại thị thực làm việc cho người nước ngoài, bao gồm visa H-1B (cho lao động có trình độ như lập trình viên), H-2B, H-4, J-1 và L-1. Chính quyền Mỹ khẳng định đây là động thái này cần thiết để bảo vệ người lao động Mỹ trong thời điểm tỷ lệ thất nghiệp tăng lên mức cao nhất kể từ thập niên 1930.Các công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon duy trì lợi thế cạnh tranh bằng việc chiêu mộ người lao động có tay nghề cao thông qua thị thực H1-B. Năm ngoái, nhân viên Google và Amazon được cấp khoảng 9.000 visa loại H1-B.CEO của Google Sundar Pichai (trái) và CEO Amazon Jeff Bezos (phải). Ảnh: AP."Việc ngăn người lao động có tay nghề cao đến làm việc và đóng góp cho sự phục hồi kinh tế Mỹ sẽ đe dọa khả năng cạnh tranh trên toàn cầu của Mỹ. Giá trị của chương trình visa dành cho lao động chất lượng cao là rất rõ ràng", người phát ngôn của Amazon khẳng định.CEO Alphabet Sundar Pichai - một người nhập cư - viết trên Twitter: "Người lao động nhập cư đóng góp to lớn cho thành công của nền kinh tế Mỹ, biến Mỹ thành quốc gia đi đầu trong lĩnh vực công nghệ như hiện nay".CEO Box Aaron Levie bức xúc mô tả chính sách visa mới của chính quyền Tổng thống Trump "tồi tệ đến mức khó tin ở mọi cấp độ". "Chính sách này đồng nghĩa với việc thêm nhiều việc làm chảy khỏi nước Mỹ, và dĩ nhiên không giúp nước Mỹ tốt hơn hoặc cạnh tranh hơn", ông khẳng định.Chính quyền Tổng thống Trump áp dụng chính sách visa mới vì lo ngại tình trạng thất nghiệp cao. Ảnh: AFP.Trước đó, các quan chức Nhà Trắng cho biết lệnh tạm ngưng cấp mới thị thực sẽ có hiệu lực từ ngày 24/6 và đến hết năm 2020. Nhà Trắng khẳng định biện pháp này sẽ đảm bảo giữ 525.000 việc làm cho công dân Mỹ trong thời điểm nền kinh tế gặp nhiều khó khăn vì dịch Covid-19."Quyết định này làm suy yếu tài sản kinh tế lớn nhất của nước Mỹ. Đó là sự đa dạng. Mọi người từ khắp nơi trên thế giới đến đây để tham gia vào lực lượng lao động Mỹ, đóng thuế và đóng góp cho khả năng cạnh tranh toàn cầu của Mỹ", Phó chủ tịch Twitter Jessica Herrera-Flanigan nói.Người phát ngôn Facebook cũng cho rằng "việc hạn chế nhập cư sẽ khiến kinh tế Mỹ khó phục hồi hơn".