https://zingnews.vn//cach-ly-hang-tram-nhan-vien-benh-vien-da-nang-o-khach-san-post1111791.html
Cách ly hàng trăm nhân viên Bệnh viện Đà Nẵng ở khách sạn
Nhiều ôtô đã chở các nhân viên của Bệnh viện Đà Nẵng đến địa điểm cách ly do thành phố bố trí tại khu vực ven biển.Quân đội khử trùng 2 bệnh viện ở Đà Nẵng Khuya 26/7, Quân khu 5 điều động xe đặc chủng cùng hơn 100 chiến sĩ của Tiểu đoàn hóa học phun hóa chất khử trùng Bệnh viện C và Bệnh viện Đà Nẵng.Tối 26/7, hàng trăm nhân viên của Bệnh viện Đà Nẵng được ôtô chở đến địa điểm cách ly tập trung ở ven biển.Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng đã yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly y tế đối với toàn bộ nhân viên y tế, người phục vụ, người nhà bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng. Thời gian cách ly 14 ngày, kể từ 13h ngày 26/7 đến 13h ngày 9/8 và có thể gia hạn thêm.Các nhân viên Bệnh viện Đà Nẵng được đưa đến địa điểm cách ly đêm 26/7. Ảnh: K.M.Theo ghi nhận, nhiều xe ôtô loại 50 chỗ đến cổng chính Bệnh viện Đà Nẵng (ở đường Hải Phòng, quận Hải Châu) để đưa các nhân viên đi đến địa điểm cách ly.Khoảng 22h30, hàng trăm nhân viên rời bệnh viện. Được biết, sẽ có hơn 1/3 trong số gần 2.000 cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng được đưa đến cách ly tại các khách sạn ven biển mà chính quyền Đà Nẵng đã bố trí sẵn.Ngay sau khi các nhân viên y tế rời đi, Tiểu đoàn hóa học của Quân khu 5 đã vào Bệnh viện Đà Nẵng để phun hóa chất khử trùng.Quân đội huy động xe đặc chủng khử trùng Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: K.M.Trước đó, chiều 26/7, Bệnh viện Đà Nẵng được phong tỏa sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 thứ 416 và 418 đã đến đây thăm khám, chăm sóc người nhà.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng đang xét nghiệm nhanh cho toàn bộ nhân viên của bệnh viện. Trong số hơn 10.000 bộ test thử bằng kỹ thuật Elisa do Việt Nam sản xuất, hơn 2.000 bộ được dùng để test sớm cho các trường hợp này.Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng cho biết sau khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 với các nhân viên, đơn vị sẽ chia thành 2 ca. Trong đó, một ca túc trực phục vụ điều trị cho các bệnh nhân, ca còn lại cách ly tập trung, luân phiên nhau.