https://zingnews.vn//cac-dia-diem-phat-hien-8-ca-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-tai-tphcm-post1230964.html
Các địa điểm phát hiện 8 ca mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây tại TP.HCM
Những trường hợp này được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện và đang được điều tra dịch tễ.Sáng 25/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thành phố ghi nhận 57 bệnh nhân Covid-19 trong vòng 24 giờ. Tính từ 18h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, các bệnh nhân mới phát hiện gồm BN14267-BN14323, đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay.Thành phố ghi nhận 8 ca mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây, được phát hiện qua khám sàng lọc và đang điều tra dịch tễ. Những người này trú tại quận 7 (3), quận 8 (2), quận 12 (1) và Bình Chánh (2).TP.HCM cũng là địa phương có số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước trong sáng 25/6. Trong số 57 ca mắc mới, 49 người là các trường hợp tiếp xúc bệnh nhân đã được cách ly hoặc nằm trong vùng phong toả. Những người này liên quan chuỗi lây tại chợ đầu mối Bình Điền (19); cửa hàng Ngọc Hà, quận 1 (14); chợ Sơn Kỳ (06); chung cư Ehome (8); BN12565 (2).Như vậy, tính từ 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 2.291 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 2 cả nước. Các chùm ca bệnh "siêu lây nhiễm" cùng hàng loạt người mắc chưa rõ nguồn lây trở thành mối lo lớn với thành phố.Từ 0h ngày 20/6, TP.HCM thực hiện chỉ thị 10 của UBND thành phố. HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị này, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Khi ra khỏi nhà, chúng ta phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế.Ngoài ra, HCDC yêu cầu người dân nếu từng đến chợ đầu mối Hóc Môn,chợ Bình Điền - quận 8; chợ Sơn Kỳ - quận Tân Phú, chợ Khu phố 2 - phường An Lạc, quận Bình Tân từ ngày 1/6 bất kể khung giờ nào, cần liên hệ ngay y tế địa phương để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch.