https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-nhung-ai-tu-tinh-binh-duong-ve-quang-ngai-post1229531.html
Cách ly tập trung những ai từ tỉnh Bình Dương về Quảng Ngãi
Từ 0h ngày 22/6, Quảng Ngãi áp dụng cách ly tập trung 21 ngày đối với tất cả người dân từ tỉnh Bình Dương và những người về từ vùng dịch đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 21/6, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục duy trì công tác phòng, chống dịch ở trạng thái bình thường mới.Tại cuộc họp, ông Minh yêu cầu tổ chức cách ly tập trung đối với tất cả người về từ Bình Dương và những người về từ vùng dịch đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng, kể từ 0h ngày 22/6.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sáng 21/6. Ảnh: T.P.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng thống nhất bổ sung một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 như không cho các quán ăn dọc tuyến quốc lộ 1 phục vụ ăn uống tại chỗ đối với các phương tiện đường dài đi qua địa bàn, chỉ phục vụ mang đi.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh phối hợp với Sư đoàn 307 để kích hoạt khu cách ly tập trung do Sư đoàn này quản lý tại Thị xã Đức Phổ. Các địa phương chủ động kích hoạt khu cách ly tập trung riêng tùy theo tình hình thực tế.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi rà soát người về từ Hà Nội có lịch sử di chuyển từng đi qua TP.HCM thì phải cách ly tập trung 14 ngày kể từ ngày trở về…Tất cả người tham gia vận tải hàng hóa, vận chuyển vật tư, trang thiết bị phục vụ phòng, chống dịch, sản xuất kinh doanh và người lao động trong các khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp bắt buộc phải khai báo y tế. Các nhà máy, xí nghiệp tiếp tục thực hiện xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên SARS- CoV- 2 cho người điều khiển phương tiện vận chuyển đến, đi ra từ khu vực phong tỏa hoặc khu vực ổ dịch.Tổ Covid cộng đồng rà soát công dân từ vùng dịch, nhất là tại TP.HCM, các tỉnh phía nam, Đà Nẵng về Quảng Ngãi để chỉ đạo áp dụng các biện pháp cách ly. Các ngành, địa phương rà soát, đánh giá những khu vực, địa điểm có nguy cơ cao nhiễm SARS- CoV-2 trên địa bàn gồm: Chợ đầu mối, bến xe, các cơ sở vui chơi giải trí tụ tập đông người… để có biện pháp phòng, chống dịch kịp thời, hiệu quả.Các địa phương cần tuyên truyền, kêu gọi người dân thực hiện tốt nguyên tắc 5K, giám sát chặt cách ly tại nhà; phát hiện, báo cáo ngay cho chính quyền địa phương và cơ quan y tế những trường hợp từ vùng dịch về nhưng trốn khai báo y tế.Từ ngày 6/5 đến nay, Quảng Ngãi chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Địa phương này đang cách ly tập trung 644 người và đang triển khai tiêm vắc xin đợt 2 với 20.410 liều.