https://zingnews.vn//cac-dia-phuong-chuan-bi-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-nhu-the-nao-post1114047.html
Các địa phương chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT như thế nào
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sơn La, Bình Thuận, Ninh Thuận đang chuẩn bị nhiều phương án cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.Tỉnh Sơn La đang tích cực triển khai các phương án, nhằm đảm bảo đầy đủ điều kiện cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, tỉnh Sơn La có hơn 11.600 thí sinh đăng ký dự thi ở 33 điểm thi, với hơn 510 phòng thi ở 12 huyện, thành phố. Ảnh: VOV.Tỉnh Sơn La có hơn 11.600 thí sinh dự thiKỳ thi năm nay, tỉnh Sơn La có hơn 11.600 thí sinh đăng ký dự thi ở 33 điểm, với hơn 510 phòng thi ở 12 huyện, thành phố.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, tỉnh Sơn La đã kịp thời chuẩn bị các phương án phòng chống dịch bệnh, thiên tai như bão lũ, động đất…, nhằm đảm bảo an toàn cho thí sinh.Về cơ sở vật chất, các điểm thi sẽ được bố trí thêm phòng dự thi. Nếu đang thi, thí sinh bị sốt, ho, sẽ được đưa sang phòng thi riêng. Đội ngũ y tế cũng được tăng cường để kịp thời chăm sóc sức khỏe cho thí sinh và người làm công tác thi, khi có biểu hiện ốm, sốt, đồng thời làm tốt hơn công tác phòng chống dịch bệnh.Nguyên tắc bất biến là thầy, cô giáo, thí sinh, người có nhiệm vụ tại các điểm thi, đều phải sát khuẩn tay, đeo khẩu trang và thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định của Bộ Y tế.Bà Tráng Thị Xuân, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Sơn La năm 2020, cho biết đến thời điểm này, công tác chuẩn bị rất tốt, đảm bảo tất cả điều kiện trang, thiết bị, phương tiện đảm cho kỳ thi.“Chúng tôi mong muốn học sinh đến trường thi đầy đủ, đảm bảo với tinh thần cao nhất, phấn đấu đạt kết quả tốt nhất”, bà Xuân nói.Ninh Thuận, Bình Thuận chuẩn bị phương ánKỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, 2 tỉnh Ninh Thuận và Bình Thuận có 16.671 thí sinh, 40 điểm thi, 712 phòng tại 15 huyện, thành phố.Để chủ động trong phòng chống dịch bệnh Covid-19, ngành giáo dục hai tỉnh yêu cầu các trường, cơ sở giáo dục không chủ quan, tăng cường biện pháp phòng, chống Covid-19.Trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo (Phan Thiết) sẵn sàng cho kỳ thi sắp tới. Ảnh: VOV.Ngành giáo dục hai địa phương phối hợp phụ huynh nắm bắt tình hình sức khỏe thí sinh. Những em có biểu hiện ho, sốt, khó thở, trường phải báo ngay cho đơn vị y tế tại cơ sở và sở GD&ĐT để theo dõi, chỉ đạo.Với các trường được chọn là điểm thi, quy trình về vệ sinh, khử khuẩn an toàn, phòng chống dịch Covid-19 phải được thực hiện đầy đủ. Các trường chuẩn bị phương án kịp thời khắc phục sự cố mưa bão bất thường, dịch bệnh Covid-19 và các dịch bệnh khác, đảm bảo an toàn cho thí sinh và người tổ chức kỳ thi.Địa phương cũng dự phòng các điểm, phòng thi và điều kiện khác, sẵn sàng tổ chức thi cho thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Xây dựng phương án hỗ trợ về di chuyển, ăn ở cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.Riêng 192 học sinh lớp 12 ở huyện đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận, vừa đưa vào đất liền, ăn ở tại ký túc xá trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo (thành phố Phan Thiết).Ban quản lý ký túc xá chuẩn bị sẵn sàng về cơ sở vật chất, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn - vệ sinh thực phẩm, chăm sóc y tế..., giúp học sinh sớm ổn định tâm lý để chuẩn bị tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.