https://zingnews.vn//cach-ly-25-nguoi-o-thanh-hoa-post1179595.html
Cách ly 25 người ở Thanh Hóa
25 người ở Thanh Hóa phải cách ly sau khi tiếp xúc với trường hợp F1 trở về từ Hòa Bình.Ngày 1/2, ông Nguyễn Văn Ban, Chủ tịch UBND xã Nga Thắng, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa, cho biết địa phương đang cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm 25 người tiếp xúc với một trường hợp F1 trở về từ tỉnh Hòa Bình.25 gia đình phải cách ly sau đám giỗ vì tiếp xúc với F1. Ảnh: P. Ngư.Theo ông Ban, ngày 30/1, một người đàn ông địa phương đang công tác ở Hòa Bình về thôn Xa Liễn (xã Nga Thắng) thăm người thân và dự một đám giỗ.Một ngày sau, cơ quan chức năng thông báo người này là F1 của bệnh nhân 1703, 1704 tại huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình.Lực lượng y tế huyện Nga Sơn đã truy vết, khoanh vùng ít nhất 25 người có mặt ở đám giỗ. Những người này sau đó được lấy mẫu bệnh phẩm, yêu cầu cách ly tại nhà.“Thôn Xa Liễn đã được phun thuốc khử khuẩn, cổng nhà những người bị cách ly cũng được xã dán thông tin để người dân biết, tránh tiếp xúc gần. Mẫu xét nghiệm lần 1 và 2 của trường hợp F1 đi từ Hòa Bình về Nga Thắng đã cho kết quả âm tính với Covid-19”, lãnh đạo UBND xã Nga Thắng thông tin.Ngoài các trường hợp F2 đang được cách ly tại nhà, lực lượng chức năng huyện Nga Sơn cho biết đang mở rộng truy vết đến F3, F4 để có biện pháp phòng ngừa cần thiết. Địa phương cũng tăng cường các biện pháp quản lý người từ vùng dịch trở về để khoanh vùng.Thanh Hóa hiện cách ly tập trung hơn 1.540 người, cách ly tại nhà gần 3.370 người khác thuộc diện từ F1 đến F3.