https://zingnews.vn//cac-bien-phap-nhieu-benh-vien-o-ha-noi-thuc-hien-de-ngan-dich-covid-19-post1068079.html
Các biện pháp nhiều bệnh viện ở Hà Nội thực hiện để ngăn dịch Covid-19
Khai báo y tế bắt buộc, cấm thăm bệnh nhân, thậm chí bố trí khu vực dã chiến là các biện pháp đang được thực hiện ở nhiều bệnh viện tại Hà Nội nhằm phòng chống dịch Covid-19.Trước diễn biến bệnh càng phức tạp tại Hà Nội, các bệnh viện đã triển khai những phương pháp chặt chẽ, quyết liệt nhằm dự phòng và sẵn sàng ứng phó tình huống xấu của dịch Covid-19.Bố trí khu vực dã chiến trong bệnh việnPGS Lê Văn Quảng, Phó giám đốc Bệnh viện K, cho hay bệnh viện đã tận dụng nhà lưu trú và khu vực xung quanh để bố trí bệnh viện dã chiến ngay trong khuôn viên bệnh viện.Ngoài 2 container được bố trí ở khu vực khám bệnh nhà A, 4 container đã được bổ sung và lắp đặt đầy đủ trang thiết bị y tế, bố trí giường bệnh, nhà vệ sinh theo đúng quy chuẩn của Bộ Y tế.“Bệnh viện dã chiến bố trí 30 giường bệnh cùng đầy đủ các trang thiết bị y tế đã sẵn sàng tiếp nhận ứng phó bệnh nhân Covid-19. Các y, bác sĩ của bệnh viện sẵn sàng tham gia công tác chống dịch”, PGS Quảng cho hay.Bệnh viện K đã tận dụng nhà lưu trú và khu vực xung quanh để bố trí bệnh viện dã chiến ngay trong khuôn viên bệnh viện. Ảnh: Thái Hà.TTND.PGS.TS Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội cũng cho biết bệnh viện đã tính đến phương án sử dụng cơ sở 2 (tại quận Hai Bà Trưng), để phòng trường hợp có bệnh nhân nguy cơ cao hoặc có sản phụ nghi mắc Covid-19 nhằm tránh lây nhiễm chéo.“Nếu không có cơ sở riêng tiếp đón những nhóm bệnh nhân này, cơ sở 1 của chúng tôi sẽ gặp khó khăn về sức chứa bệnh nhân. Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội đã đề xuất với thành phố và Sở Y tế Hà Nội về việc triển khai cơ sở 2 thành cơ sở cách ly hoàn toàn với cơ sở 1. Cơ sở 2 với sức chứa vào khoảng 100-150 giường thì rất phù hợp trong thời điểm hiện nay”, PGS Ánh thông tin.Khai báo y tế bắt buộcLãnh đạo Bệnh viện K cho biết thêm bệnh viện đã sàng lọc và cách ly, bố trí đội ngũ y tế chăm sóc cho người bệnh có yếu tố dịch tễ, đặc biệt là chuyển đến từ Bệnh viện Bạch Mai.100% người bệnh, người nhà, khách đến làm việc đều phải khai báo y tế, thực hiện sàng lọc dịch bệnh kể cả cán bộ nhân viên, người lao động.Tại khu vực sảnh nhà A, bệnh viện đã bố trí hệ thống camera tầm nhiệt, người đến sẽ được kiểm tra thông tin khai báo y tế, đo nhiệt độ tự động và nếu không có dấu hiệu nghi ngờ sẽ được đóng dấu đã kiểm tra y tế để di chuyển trong khuôn viên bệnh viện.Bệnh viện Phụ sản Hà Nội hiện bố trí 3 vòng giám sát tại 4 sảnh trước khi vào khoa khám bệnh và các khu điều trị nội trú. Ảnh: TT.Tương tự, tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, không chỉ nhắc nhở đeo khẩu trang, rà soát nhanh thông tin về dịch tễ đối với 100% người đến khám bệnh để chủ động phân luồng đón tiếp, bệnh viện còn yêu cầu 100% người đến phải sát khuẩn tay bằng gel rửa tay khô đã bố trí sẵn và bắt buộc phải qua 2 bước kiểm soát thân nhiệt (đo nhiệt trán và đi qua máy đo thân nhiệt) cùng việc tiến hành khai báo y tế cẩn thận cho tất cả trước khi bước vào khuôn viên bệnh viện.Bệnh viện Phụ sản Hà Nội hiện bố trí 3 vòng giám sát tại 4 sảnh trước khi vào khoa khám bệnh và các khu điều trị nội trú.“Tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà ra vào bệnh viện đều phải khai tờ khai dịch tễ nộp lại cho nhân viên tiếp đón kiểm tra, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay nhanh rồi mới được vào viện. Các trường hợp nghi ngờ sẽ được hỗ trợ đưa đến phòng khám bố trí riêng để phân luồng khám và điều trị theo phân cấp”, PGS Ánh - Giám đốc bệnh viện - cho hay.Hạn chế người thăm, khám bệnh onlineHạn chế hoặc cấm người vào thăm bệnh nhân cũng là một trong những biện pháp quyết liệt được các bệnh viện áp dụng.Lãnh đạo Bệnh viện K cho biết đã yêu cầu người bệnh đến điều trị chỉ đi cùng một người nhà, bảo vệ kiểm soát an ninh nghiêm ngặt. Hiện tại, tất cả khoa, phòng điều trị đều có nhân viên bảo vệ trực 24/24, yêu cầu xuất trình thẻ mới vào được khoa, người nhà không đến thăm tại bệnh viện từ 31/3 cho đến khi có thông báo mới, người bệnh không mua đồ ăn từ ngoài mang vào.Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc bố trí nhân sự chăm sóc và phục vụ ăn uống chu đáo cho người bệnh trong quá trình điều trị tại viện nên khuyến cáo hạn chế người nhà chăm nom, giữ khoảng cách nhằm bảo đảm sự an toàn cho chính người bệnh và những người xung quanh.Ngoài ra, bệnh viện còn thực hiện khuyến nghị của ngành y tế về việc áp dụng khám chữa bệnh online. Đặc biệt, những trẻ nhỏ, người già, người có nền bệnh mạn tính cần sự thăm khám, tư vấn bác sĩ định kỳ. Việc này không chỉ hạn chế việc tập trung đông người tại cơ sở y tế, góp phần hạn chế nguy cơ lây lan bệnh tật mà còn có ý nghĩa đặc biệt trong việc giảm tải áp lực cho nhân viên y tế.Tại Bệnh viện E, các điều dưỡng, bác sĩ, bảo vệ, người trông giữ xe đều chủ động nhắc nhở người nhà người bệnh thực hiện các bước sàng lọc như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang... Người nhà người bệnh chấp hành hướng dẫn của nhân viên tiếp đón ngồi cách xa nhau ít nhất 2 m theo quy định. Đồng thời, viện cũng khuyến cáo người dân nếu không có nhiệm vụ thì không vào viện.