https://zingnews.vn//cac-ngan-hang-bom-gan-127000-ty-ra-thi-truong-trong-thang-11-post1281797.html
Các ngân hàng bơm gần 127.000 tỷ ra thị trường trong tháng 11
Đây là số tiền được các ngân hàng bơm ròng ra thị trường thông qua kênh cho vay, số này đã tăng gần gấp đôi so với tháng 10 và gấp 3 lần so với tháng 8-9 trước đó.Đây là số liệu được Trung tâm phân tích đầu tư Công ty Chứng khoán SSI - SSI Research tổng hợp từ dữ liệu thị trường và ghi nhận trong báo cáo thị trường tiền tệ, trái phiếu tuần gần nhất diễn ra từ 29/11 đến 3/12.Cụ thể, số liệu công ty chứng khoán này ghi nhận được cho biết trong tuần đầu tiên của tháng 12, Ngân hàng Nhà nước đã dừng các hoạt động bơm tiền vào hệ thống ngân hàng thương mại thông qua kênh mua ngoại tệ giao ngay.Trong khi đó, kênh nghiệp vụ thị trường mở (OMO) vẫn chưa được cơ quan quản lý tiền tệ giao dịch trở lại.Tuy nhiên, nhờ lượng lớn tiền Đồng NHNN bơm vào thị trường những tuần trước đó, thanh khoản trong hệ thống ngân hàng vẫn duy trì trạng thái dồi dào. Từ đó, giúp mặt bằng lãi suất liên ngân hàng duy trì ở mức thấp.Tính đến cuối tuần vừa qua, lãi suất cho vay liên ngân hàng qua đêm đóng cửa ở mức 0,63%/năm, giảm 0,01 điểm % so với tuần trước; lãi suất cho vay 1 tuần là 0,74%/năm, tăng 0,01 điểm %.TỐC ĐỘ TĂNG TRƯỞNG TÍN DỤNG HÀNG NĂM Nguồn: NHNN; Tổng hợp Nhãn Tháng 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 2019 % 1.9 1.07 3.13 4.46 5.78 7.36 7.48 8.16 9.4 10.03 11 20200.1 0.17 1.31 1.41 2 3.65 4.05 4.82 6.08 6.79 8.4 20210.76 0.66 2.95 4.17 4.95 6.44 6.92 7.45 7.88 8.72 10.1Xét trên biểu đồ hàng tuần, đây đã là mức lãi suất cho vay liên ngân hàng qua đêm thấp nhất kể từ tháng 4 đến nay. Diễn biến này cho thấy thanh khoản hệ thống ngân hàng vẫn trong trạng thái dồi dào khi tín dụng toàn ngành chịu ảnh hưởng tiêu cực từ đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4.Tuy nhiên, theo cập nhật mới nhất từ NHNN, tăng trưởng tín dụng tính đến ngày 25/11 đã đạt 10,1% so với cuối năm ngoái, cao hơn nhiều mức tăng cùng kỳ năm 2020 là 8,4%.Như vậy, chỉ trong tháng 11, các ngân hàng thương mại đã cung cấp khoảng 126.600 tỷ đồng tín dụng ra thị trường, tương đương mức bơm ròng 4.200 tỷ đồng /ngày.So với tháng 10 trước đó, số tiền ngân hàng bơm ròng ra thị trường qua kênh cho vay này đã tăng gần gấp đôi. Còn nếu so với giai đoạn tháng 8-9, số cho vay ra thị trường tháng gần nhất đã tăng gấp 3 lần.Theo các chuyên gia phân tích tại SSI Research, tín dụng tăng trưởng tốt là tín hiệu cho thấy nền kinh tế đang phục hồi tốt sau đại dịch, cùng với đó là sự cải thiện của các số liệu vĩ mô tháng 11.Bình quân các ngân hàng đã bơm ròng 4.220 tỷ đồng /ngày ra thị trường qua kênh cho vay trong tháng 11. Ảnh: Nam Khánh.Bên cạnh đó, nguyên nhân giúp tín dụng tăng mạnh trong tháng vừa qua là gói hỗ trợ lãi suất tại TP.HCM được đẩy mạnh từ tháng 10 với mục đích hỗ trợ nền kinh tế.“Nền kinh tế dường như đã vượt qua được giai đoạn khó khăn nhất của đại dịch và tăng trưởng tín dụng năm này sẽ đạt khoảng 13%, phù hợp với động thái nâng trần tín dụng tại một số ngân hàng thương mại gần đây của NHNN”, SSI cho biết.Cụ thể, trong tuần cuối tháng 11, cơ quan quản lý tiền tệ đã chấp thuận tăng hạn mức tín dụng năm 2021 cho một số ngân hàng với tỷ lệ 1-6 điểm %. Trong đó, có 4 nhà băng được giao chỉ tiêu mới trên 20% bao gồm TPBank, Techcombank, MSB và MBBank.Cụ thể, TPBank là cái tên được nới room tín dụng cao nhất, đạt 23,4% cả năm, tăng 6 điểm % so với chỉ tiêu ban đầu. Tương tự, hạn mức tín dụng mới tại Techcombank, MSB và MBBank lần lượt là 22,1%; 22% và 21%, đều tăng 5-6 điểm %.Ngoài ra, một loạt ngân hàng khác đã được nới hạn mức tín dụng đợt này như VIB lên 19,1%; VPBank lên 17,1%; Vietcombank, OCB cùng được tăng lên 15%; ACB lên 13,1%; VietinBank lên 12,5% và BIDV lên 12%...Đáng chú ý, từ đầu tháng 12, Bộ Tài chính đang có xu hướng giám sát thị trường trái phiếu doanh nghiệp chặt chẽ hơn. Hiện tại đã có 2 doanh nghiệp phát hành và 1 công ty chứng khoán đã bị xử phạt vi phạm hành chính do vi phạm nguyên tắc phát hành.Thị trường trái phiếu bị quản lý chặt chẽ hơn sẽ là động lực để tín dụng ngân hàng tăng trưởng tốt trở lại.