https://zingnews.vn//cac-bang-dang-bat-tay-tiep-te-luong-thuc-cho-nguoi-ngheo-post1074779.html
Các băng đảng bắt tay, tiếp tế lương thực cho người nghèo
Các đường phố nguy hiểm thường ngày ở Cape Town hiện chứng kiến các băng đảng bắt tay nhau để thu thập nhu yếu phẩm và phân phối cho người nghèo.Theo một thỏa thuận ngừng bắn chưa từng có, các băng đảng tội phạm ở Nam Phi đang hợp tác để cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân sống trong cảnh bị phong tỏa vì dịch Covid-19, CBS News đưa tin.Quốc gia châu Phi này chứng kiến ​​tội phạm bạo lực giảm 75% nhờ áp đặt các biện pháp nghiêm ngặt giữa đại dịch. Các đường phố nguy hiểm thường ngày ở thành phố Cape Town hiện chứng kiến các băng đảng là “kẻ thù truyền kiếp” bắt tay nhau để thu thập nhu yếu phẩm và phân phối cho người nghèo.“Những gì đang xảy ra ở đây thực sự là phép lạ”, mục sư Andie Steele-Smith nói với BBC.Steel-Smith hiện làm việc cùng các thành viên băng đảng trong cộng đồng mình sinh sống, nhiều trong số đó là tội phạm giết người.“Họ là những nhà phân phối giỏi nhất trong cả nước. Họ từng phân phối các loại bột trắng và mọi thứ. Họ biết rất nhiều người”, mục sư nói.Một người đàn ông đứng giữa các căn hộ trong khu vực Cape Flats của Cape Town ngày 30/3. Trước đó 3 ngày, Nam Phi phong tỏa toàn quốc nhằm ngăn chặn sự lây lan dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Preston Jacobs - thành viên băng đảng Americans - nói với CBS News rằng bản thân “cảm thấy tốt” khi đảm nhận vai trò mới và giao tiếp với những người đang rất cần thực phẩm.“Giờ tôi thấy cũng có những người tốt và mọi người cảm kích trước những gì chúng tôi đang làm”, Jacobs nói.Sansi Hassan của băng đảng Clever Kids bày tỏ hy vọng thỏa thuận ngừng bắn giữa các băng đảng hiện nay có thể kéo dài vĩnh viễn sau khi hết lệnh phong tỏa.“Nếu nó có thể duy trì, sẽ không có cuộc chiến nào. Và mọi băng đảng sẽ đồng ý với chúng tôi”, người này nói.Tuy nhiên, các nhà chức trách đã nỗ lực trong nhiều năm để giảm số lượng băng đảng tội phạm ở Nam Phi hoài nghi về điều này.“Tôi không nghĩ đến việc miễn tội khi họ đã làm quá nhiều điều xấu xa. Một hành động tốt không đột nhiên tẩy trắng tất cả. Có lẽ họ có thể cam kết tốt hơn về lâu dài”, JP Smith - ủy viên Hội đồng Cape Town - nói.Trong khi đó, mục sư Steel-Smith vẫn lạc quan với cộng đồng của mình. “Tôi tự hào về các bạn”, ông nói với 2 thành viên băng đảng đang làm việc để phân phối hàng hóa thiết yếu.“Nếu hôm nay tôi chết và lên thiên đường, tôi vẫn là người đàn ông hạnh phúc”, mục sư nói thêm.Tính đến sáng 19/4, Nam Phi ghi nhận 3.034 ca nhiễm, với 903 trường hợp hồi phục, 52 tử vong. Đất nước này phong tỏa toàn quốc từ 27/3, trong nỗ lực cùng các quốc gia châu Phi khác áp đặt lệnh giới nghiêm và ngừng hầu hết hoạt động nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19 trên khắp lục địa.