https://zingnews.vn//cac-bang-o-an-do-gap-kho-trong-viec-tiem-vaccine-cho-dan-post1210544.html
Các bang ở Ấn Độ gặp khó trong việc tiêm vaccine cho dân
Ấn Độ bắt đầu tiêm chủng vaccine Covid-19 cho tất cả người trưởng thành từ ngày 1/5. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều bất cập về giá cả gây lo ngại cho người dân.Chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 cho tất cả người trưởng thành của Ấn Độ khởi động từ ngày 1/5, theo AP.Trước đó, chương trình tiêm chủng của chính phủ Ấn Độ cung cấp vaccine miễn phí cho người dân. Các bệnh viện tư cũng được phép tiêm vaccine Covid-19 với giá tối đa là 250 rupee, tương đương khoảng 3 USD .Tuy nhiên, thông lệ này từ giờ sẽ thay đổi. Các công ty sản xuất vaccine sẽ được quyền quyết định giá của vaccine cung cấp cho chính quyền tiểu bang và bệnh viện tư.Với quy định mới, một số tiểu bang sẽ không thể cung cấp vaccine miễn phí cho người dân, vì họ đang phải trả giá cao gấp đôi so với chính phủ liên bang để mua được một mũi vaccine.Người dân được tiêm vaccine Covid-19 của hãng AstraZeneca tại một bệnh viện ở Ấn Độ hôm 1/5. Ảnh: AP.Chandrakant Lahariya, chuyên gia về chính sách y tế Ấn Độ, nhận định các chính quyền tiểu bang và công ty tư nhân phải cạnh tranh để có được vaccine. Tuy nhiên, các tiểu bang lại đưa ra giá thấp hơn, nên các nhà sản xuất vaccine có thể sẽ ưu tiên bán cho công ty tư nhân để tối đa lợi nhuận.Cuối cùng, người được tiêm vaccine phải chịu giá cao. Điều này làm gia tăng tình trạng bất công."Không có lý gì khi hai chính quyền tiểu bang phải trả hai mức giá khác nhau" cho một mũi tiêm vaccine Covid-19, ông nói.Chính phủ liên bang Ấn Độ cung cấp vaccine miễn phí cho khoảng 300 triệu đối tượng ưu tiên, bao gồm nhân viên y tế, lao động ở tuyến đầu chống dịch và người trên 45 tuổi.Điều này có nghĩa là chính quyền tiểu bang cần chịu trách nhiệm cung cấp vaccine cho khoảng 600 triệu người trưởng thành dưới 45 tuổi.Ấn Độ hôm 30/4 tiếp tục ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục với 408.331 ca, nâng tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại quốc gia này lên con số 19 triệu.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 2/5, tổng số ca Covid-19 của Ấn Độ là 19.164.969, đứng thứ hai thế giới sau Mỹ. Tổng số trường hợp tử vong vì đại dịch ở nước này là 211.853.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.