https://zingnews.vn//cac-diem-du-lich-trung-quoc-dong-kin-khach-vao-ky-nghi-15-post1210378.html
Các điểm du lịch Trung Quốc đông kín khách vào kỳ nghỉ 15
Quan chức Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc cho biết trong tuần này ​​sẽ có khoảng 265 triệu lượt hành khách di chuyển bằng đường bộ, tàu hỏa hoặc thuyền. Đây là con số ấn tượng được nhìn thấy lần cuối vào năm 2019 trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Trong ảnh, một nhóm du khách đến sân bay Bạch Vân ở Quảng Châu vào ngày 26/4, trước kỳ nghỉ lễ kéo dài 5 ngày. Ảnh: Bloomberg.