https://zingnews.vn//cac-cum-rap-phim-keu-cuu-truoc-nguy-co-pha-san-post1222395.html
Các cụm rạp phim kêu cứu trước nguy cơ phá sản
Đại diện của các rạp phim như CGV, Lotte, Galaxy, BHD đồng loạt gửi văn bản tới Thủ tướng xin hỗ trợ về thuế, lãi vay... để vượt qua khó khăn vì dịch bệnh.Trao đổi với Zing, bà Mai Hoa, giám đốc marketing của Galaxy cho biết đơn vị này cùng các cụm rạp khác đã gửi văn bản tới Thủ tướng Chính phủ, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước về việc hỗ trợ cho doanh nghiệp điện ảnh vượt qua khó khăn vì đại dịch Covid-19.Nếu không được hỗ trợ, cụm rạp có thể phá sảnCác doanh nghiệp cho hay số lượng rạp phim, lượng khách đến rạp tăng ấn tượng trong 10 năm qua. Nhưng từ cuối tháng 1/2020 đến nay, dịch bệnh đã ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của các doanh nghiệp điện ảnh.Các cụm rạp đóng cửa từ ngày 3/5, Thiên thần hộ mệnh rời rạp sau 4 ngày công chiếu. Ảnh: ĐPCC.Theo các cụm rạp, hiện doanh thu từ hoạt động chiếu phim và phát hành phim của họ gần như bằng 0. Tuy vậy, mỗi tháng, họ phải chi trả nhiều chi phí như thuê mặt bằng, lương và phúc lợi cho nhân viên.Vì vậy, CGV và các cụm rạp khác đã gửi văn bản đến Chính phủ nhằm đề xuất một số phương án hỗ trợ như việc giãn thuế, cơ cấu lại các khoản nợ đến hạn, gia hạn thời gian thanh toán bảo hiểm xã hội, có hướng dẫn cụ thể giảm giá chi phí thuê mặt bằng do ảnh hưởng của sự kiện bất khả kháng liên quan đến Covid-19.Đại diện BHD chia sẻ: "Đầu năm 2020, Chính phủ có văn bản, hướng dẫn các bộ, ngành, ngân hàng trong việc hỗ trợ doanh nghiệp ngành phim ảnh khó khăn vì dịch. Nhưng đến đầu năm 2021, chúng tôi không còn được các chính sách hỗ trợ nữa. Nếu tình hình này tiếp tục, không chỉ doanh nghiệp kinh doanh rạp của Việt Nam mà rạp thuộc các tập đoàn lớn cũng có nguy cơ phá sản".Ngoài ra, các cụm rạp cũng kiến nghị Chính phủ không xếp rạp phim vào ngành kinh doanh phải đóng cửa trước và mở cửa sau các ngành khác."Rạp phim không phải là nơi có nguy cơ lây nhiễm vì chúng tôi yêu cầu khách đeo khẩu trang, rửa tay trước khi vào phòng. Khoảng cách giữa mỗi người cũng đảm bảo. Vì vậy, thật thiệt thòi cho rạp phim khi phải đóng cửa trước tất cả ngành kinh doanh khác", đại diện BHD nói.Các cụm rạp đang cầm cựSau một tháng đóng cửa vì dịch Covid-19, đại diện Galaxy thừa nhận với Zing, họ bị thua lỗ 15- 20 tỷ đồng mỗi tháng. Với số lượng khoảng 600 nhân viên, đơn vị này buộc phải giảm lương của người lao động.Bố già đạt doanh thu hơn 400 tỷ đồng sau khi rạp mở cửa trở lại hồi tháng 3. Ảnh: ĐPCC."Nếu doanh nghiệp phá sản, toàn bộ nhân viên của ngành phim rạp mất việc thì hệ lụy lớn. Vì vậy, chúng tôi mong được nhà nước hỗ trợ để vượt qua khó khăn", đại diện Galaxy nói thêm.Đại diện CGV cho biết thời gian qua, đơn vị này đóng cửa hầu hết rạp phim khắp cả nước. Do đó, doanh thu của CGV bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Có thời điểm dịch bùng phát, doanh thu của đơn vị này gần như ở mức 0 đồng. Trong khi đó, họ phải gồng gánh nhiều chi phí hoạt động.Đại diện của CGV cho hay: "Một trong những thách thức lớn nhất của các doanh nghiệp hoạt động ở ngành điện ảnh là dòng tiền trong kinh doanh. Chúng tôi mong muốn được Chính phủ hỗ trợ trong việc giãn các loại thuế, cơ cấu lại khoản nợ đến hạn, gia hạn đóng bảo hiểm xã hội...Chúng tôi đang cố gắng cầm cự thông qua việc cắt giảm các chi phí không cần thiết để đảm bảo đời sống nhân viên không bị ảnh hưởng".Đại diện của Galaxy nhấn mạnh: "Nhiều người đặt câu hỏi, tại sao lúc rạp lãi im lặng, lỗ mới kêu. Trước đây, chúng tôi có lãi nhưng không tích lũy được mà số đó lại phải đầu tư, mở rộng cụm rạp. Nếu không có sự đầu tư đó, không thể tăng số phòng chiếu 10 lần so với trước đây. Doanh nghiệp kinh doanh phim ảnh thực sự đang rất khó khăn".Theo đại diện của BHD, áp lực lớn nhất với đơn vị này là tiền thuê mặt bằng. Anh cho hay: "Đa số nhân viên đều chung tay, đỡ gánh nặng với doanh nghiệp. Nhưng các đơn vị cho thuê mặt bằng ít giảm chi phí, trong khi giá thuê rất cao. Chúng tôi mong được các đơn vị đối tác hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn này".