https://zingnews.vn//cach-ly-sai-quy-dinh-voi-3-nguoi-vinh-phuc-post1047485.html
Cách ly sai quy định với 3 người Vĩnh Phúc
Ba mẹ con về huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) bị cách ly để theo dõi Covid-19. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Y tế nói họ không thuộc nhóm đối tượng phải thực hiện biện pháp này.Sáng 15/2, UBND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) xác nhận địa phương vừa phối hợp với Trung tâm y tế cách ly tại nhà, theo dõi 3 trường hợp từ Vĩnh Phúc đến địa phương này.Theo ông Dương Anh Dũng, Chủ tịch UBND xã Lưu Vĩnh Sơn, chị H.T. T. H. (42 tuổi, trú TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc), cùng 2 con từ Vĩnh Phúc về địa phương để làm giỗ cho người thân vào ngày 11/2.Lực lượng chức năng khử trùng tại khu vực quanh nhà chị H. lưu trú tại xã Lưu Vĩnh Sơn, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh. Ảnh: Tiến Đạt.Sau khi nhận được thông tin, địa phương đã báo cáo cấp trên và thành lập Tổ phản ứng nhanh đến để đo thân nhiệt, thực hiện theo dõi cách ly 3 trường hợp trên tại gia đình nơi mẹ con chị H. lưu trú.Ông Dũng cho biết đoàn đã tuyên truyền và kiểm tra sức khỏe những người này mỗi ngày 2 lần, và cung cấp nhu yếu phẩm cho họ trong thời gian cách ly. Tuy nhiên, sau đó chị H. xin lực lượng chức năng được quay lại Vĩnh Phúc nhưng không được đồng ý. Đến đêm 14/2, chị H. cùng 2 con rời khỏi khu vực cách ly và đi khỏi địa phương."Hiện bộ phận y tế đang theo dõi cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà với 6 người khác đã tiếp xúc với mẹ con chị H.", ông Dũng nói.Khu vực nơi 3 người đến từ Vĩnh Phúc ở xã Lưu Vĩnh Sơn được cắm biển thông báo. Ảnh: Tiến Đạt.Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Việt Hà, Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà, cho biết đơn vị đã lên phương án phòng ngừa rất chặt chẽ sau khi nhận thông tin. Sau 3 ngày kiểm tra thân nhiệt, 3 trường hợp trên chưa thấy có dấu hiệu gì.Chiều cùng ngày, tiến sĩ Nguyễn Lương Tâm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh (CDC Hà Tĩnh), cho biết 3 trường hợp bị cách ly đến từ TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, đang là vùng an toàn nên về dịch tễ học đối với ba mẹ con chị H. không đáng lo ngại.Giải thích việc mẹ con chị H. không đến từ huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) nhưng vẫn bị cách ly, giám đốc CDC này cho hay tỉnh Vĩnh Phúc là tỉnh có người lây nhiễm Covid-19 nhiều nhất và cũng là tỉnh công bố dịch, nên khi người ở địa phương này đến Hà Tĩnh thì đơn vị phải theo dõi, chỉ cách ly tại nhà, còn những người đi trực tiếp từ vùng dịch về thì sẽ cách ly ngay tại cơ sở y tế.Tuy nhiên, ông Lê Ngọc Châu, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, cho biết theo quy định Bộ Y tế thì những người không đi từ vùng trực tiếp có dịch về thì không cần phải cách ly, nên việc ba mẹ con chị H. rời khỏi địa phương là đúng.