https://zingnews.vn//cac-tinh-tay-nguyen-chiu-ap-luc-lon-khi-hang-nghin-nguoi-dan-ve-que-post1268239.html
Các tỉnh Tây Nguyên chịu áp lực lớn khi hàng nghìn người dân về quê
Các tỉnh Tây Nguyên đang thực hiện nhiều biện pháp cấp bách nhằm quản lý, cách ly hàng nghìn người đổ về quê, tránh để dịch bùng phát.Hai tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông đang chịu áp lực lớn khi hàng chục nghìn người dân đi dọc theo đường Hồ Chí Minh để về miền Trung và miền Bắc.Các địa phương này đang tìm cách kiểm soát việc người dân ghé vào hàng quán bên đường, đồng thời vận động người dân không tự ý về quê để tránh làm quá tải khu cách ly.Lo dịch lây lan dọc quốc lộTheo thống kê của các tỉnh Tây Nguyên trong 2 ngày qua, hơn 10.000 người chạy xe máy dọc theo đường Hồ Chí Minh để về các tỉnh Tây Nguyên, miền Trung và miền Bắc.Để tránh dịch bùng phát dọc theo đường Hồ Chí Minh, UBND tỉnh Đắk Nông giao các địa phương tăng cường quản lý, kiểm soát chặt chẽ người từ các địa phương trở về, đi qua địa bàn. Trong đó, UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu huyện, thành phố phải phối hợp chặt chẽ với cơ quan, đơn vị liên quan trong việc quản lý kiểm soát các tuyến đường nhánh, quốc lộ.Các tỉnh lo dịch xuất hiện dọc theo đường Hồ Chí Minh khi người dân đổ về đông. Ảnh: T.N.Người dân khi đến địa phận từng tỉnh sẽ được lực lượng chức năng tập trung, chia thành từng tốp dẫn đường. Đối với những trường hợp xe hư hỏng, hoặc không có phương tiện di chuyển sẽ được địa phương hỗ trợ. Việc làm này để tránh người dân ghé vào các hàng quán dẫn đến lây lan dịch.Các địa phương thành lập chốt kiểm soát, tăng cường tuần tra trên tuyến quốc lộ. Cạnh đó, vận động, quán triệt việc ăn uống tại chỗ, chỉ bán mang đi tránh gây lây lan dịch. Địa phương nào lơ là, không kiểm soát tốt để dịch lây lan trong cộng đồng sẽ chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.Trong ngày 3/10, Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk đã tập hợp, dẫn hơn 10 đoàn với số lượng hàng nghìn người qua khỏi địa bàn.Bà H'Yim Kđoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết đối với người dân tỉnh, thành khác đi ngang qua địa bàn, địa phương đã bố trí lực lượng cảnh sát giao thông và xe dẫn đường. Đối với những trường hợp không có phương tiện di chuyển sẽ được hỗ trợ xe.Theo bà H'Yim Kđoh, việc này là tránh để người dân nghỉ ngơi dọc đường, ghé vào các hàng quán làm lây lan dịch bệnh. "Người dân khi đến Đắk Lắk sẽ được hỗ trợ thức ăn, nước uống và dẫn qua khỏi địa bàn. Trên đường người dân về quê nếu địa phương giúp đỡ được gì sẽ thực hiện", bà H'Yim chia sẻ.Nguy cơ quá tải khu cách lyHai ngày qua, Đắk Lắk đã tiếp nhận hơn 3.000 công dân đang sinh sống, học tập, làm việc ở các tỉnh phía nam về lại nơi cư trú. Hiện, số người về Đắk Lắk liên tục tăng, điều này gây áp lực lớn lên khâu cách ly của các địa phương.Theo bà H’Yim Kđoh, địa phương có khoảng 120.000 công dân đang làm việc, sinh sống, học tập ở các tỉnh, thành phố phía nam."Với số lượng người dân về đông như hiện nay, địa phương đang tập trung nhân vật lực tiếp đón, tổ chức giám sát không để bùng phát dịch trong cộng đồng. Khi công dân Đắk Lắk về đến địa bàn, ngành y tế sẽ test sàng lọc, để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng”, bà H’Yim nói.Người dân đổ về đông gây áp lực cho các địa phương trong khâu cách ly. Ảnh: T.N.Vị Phó chủ tịch tỉnh cho biết thêm trong bối cảnh công dân về đông như hiện nay, tỉnh đã yêu cầu Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện cần quan tâm, phát huy vai trò hoạt động của 4.765 tổ phòng, chống Covid-19 cộng đồng.“Các địa phương cần thực hiện theo phương châm ‘Đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng’. Tổ phòng, chống Covid-19 cộng đồng cần tiếp tục theo dõi, giám sát cách ly và quán triệt, tuyên truyền người dân nâng cao ý thức cũng như nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về phòng, chống dịch”, vị Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk nói thêm.Ông Nguyễn Quang Thuân, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Đắk Lắk, cho biết đã nhận được thông báo trong tối 3/10 sẽ có hàng nghìn người dân từ các tỉnh phía nam chạy xe máy về địa phương."Việc công nhân về đông và cùng lúc sẽ gây áp lực lớn đến năng lực cách ly, quản lý của các huyện, thành phố vì đa số khu cách ly tập trung đã quá tải”, ông Thuân nói.Vị phó giám đốc cho biết thêm theo quy định chỉ những trường hợp tiêm 2 mũi vaccine mới được ký cam kết cách ly tại nhà. Tuy nhiên, lực lượng chức năng khảo sát thì có rất ít người dân đáp ứng tiêu chí này.Do đó, trong những ngày tới, địa phương phải thành lập thêm các khu cách ly tập trung, tránh tình trạng dịch bùng phát trong cộng đồng.Còn tại tỉnh Đắk Nông, để tránh dịch bùng phát trong cộng đồng khi công dân đổ về đông, UBND tỉnh đã ban hành văn bản tăng cường công tác kiểm soát người về từ các tỉnh phía nam.Theo quy định, các công dân Đắk Nông trở về địa phương khi đến Chốt kiểm soát dịch Đắk Ru (Đắk R’lấp), sẽ được lấy mẫu xét nghiệm và đưa về các huyện cách ly tập trung.UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố tuyên truyền, vận động người địa phương đang sinh sống, học tập, làm việc tại các tỉnh phía nam không tự ý về quê.