https://zingnews.vn//cac-ngan-hang-lai-o-at-cat-giam-nhan-su-post1125857.html
Các ngân hàng lại ồ ạt cắt giảm nhân sự
Hàng loạt ngân hàng trên thế giới đang tái khởi động chính sách cắt giảm nhân sự do chi phí hoạt động cao, trong khi lãi suất cho vay thấp và nợ xấu tăng mạnh.Theo Reuters, hồi tháng 4, khi đại dịch Covid-19 lên đến đỉnh điểm, CEO của các ngân hàng Mỹ như Morgan Stanley, Bank of America đã cam kết sẽ đảm bảo công việc cho nhân viên trong suốt phần còn lại của năm 2020, đồng thời đánh giá cắt giảm nhân sự là hành động sai lầm.Tuy nhiên, trước nguy cơ một cuộc suy thoái kéo dài sắp xảy ra cùng với việc tăng lên của các khoản nợ xấu, giới chuyên gia nhận định việc sa thải trong các ngân hàng đang quay trở lại.Các giám đốc và chuyên gia kinh tế ngân hàng dự đoán rằng phải mất thêm nhiều thời gian để phục hồi nền kinh tế Mỹ. Tỷ lệ thất nghiệp sẽ duy trì ở mức cao vào năm 2021 và lãi suất cho vay sẽ hạ xuống bằng 0 trong tương lai gần.Đặc biệt, chính sách làm việc tại nhà đã khiến các nhà quản lý nhận ra rằng, họ chỉ cần ít nhân viên hơn để thực hiện cùng một lượng công việc.Lần lượt khởi động lại chính sách cắt giảm nhân sựBarry Schwartz, Giám đốc đầu tư tại Baskin Wealth Management cho biết: “Việc sa thải sẽ diễn ra tại mọi ngân hàng”. Được biết, Baskin Wealth Management là một trong những nhà đầu tư hàng đầu của JPMorgan Chase và các ngân hàng lớn khác ở Canada.Đối mặt với những rủi ro tín dụng đã được dự báo, cũng như mức lãi suất cho vay thấp và nguy cơ cổ tức giảm sâu, các ngân hàng buộc phải cắt giảm chi phí, ông Barry nhấn mạnh.Theo Alan Johnson, chuyên gia tư vấn tại Johnson Associates nhận định rằng số lượng nhân viên ngân hàng có thể giảm trung bình 5-10%, chủ yếu ở cấp thấp và cấp trung trong các bộ phận công nghệ, nhân sự và tài chính.Theo chia sẻ trên mạng xã hội, ngân hàng lớn nhất nước Mỹ JPMorgan Chase đã cắt giảm khoảng 100 việc làm vào giữa tháng 7, chủ yếu từ ba mảng: ngân hàng cộng đồng và tiêu dùng, ngân hàng thương mại, ngân hàng doanh nghiệp và đầu tư. Đại diện của JPMorgan Chase từ chối bình luận về thông tin này.JPMorgan Chase đã cắt giảm khoảng 100 việc làm vào giữa tháng 7. Ảnh: Seth Wenig.Trong khi đó, hồi tháng 8, Wells Fargo & Co đã thực hiện cắt giảm nhân sự thuộc bộ phận công nghệ và ngân hàng tiêu dùng mặc dù trước đó tuyên bố dừng lại việc sa thải vào tháng 3. Theo một nguồn tin, ban lãnh đạo Wells Fargo & Co hiện có kế hoạch sa thải thêm hàng nghìn nhân viên trong năm 2020 và 2021.Dennis Baden, cộng sự của hãng tuyển dụng Heidrick & Struggles cho biết: “Chúng tôi bắt chứng kiến nhiều hoạt động tái cơ cấu và cắt giảm nhân sự trong các ngân hàng. Mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ hơn và chúng ta có thể thấy sự gia tăng của chính sách tái cơ cấu".Trong số các ngân hàng trên thế giới, Standard Chartered và HSBC đã cho thôi việc hàng trăm nhân viên vào năm 2020. Standard Chartered dự định cắt giảm thêm vài trăm việc làm nữa trong năm nay và đầu năm sau.Tuy nhiên, đại diện của Standard Chartered cho biết việc cắt giảm việc làm là một phần kế hoạch chiến lược hơn 4 năm của ngân hàng này, không phải do đại dịch Covid-19. Bất kỳ nhân viên nào của Standard Chartered bị thôi việc vào năm 2020 sẽ được trả lương cho phần còn lại của năm và nhận trợ cấp thôi việc.Gần đây, HSBC thông báo ngân hàng này đang khởi động lại kế hoạch cắt giảm 35.000 nhân sự.Trước đó, hồi tháng 5, Reuters đưa tin rằng các ngân hàng lớn ở Phố Wall đã dự kiến cắt giảm ngân sách trong lĩnh vực công nghệ và vận hành, như tư vấn bên thứ ba, phân tích kinh doanh và quản lý quy trình.Từ doanh thu kỷ lục đến cắt giảm việc làmCác ngân hàng đầu tư và thương mại tại Phố Wall đã thu được doanh thu khổng lồ từ biến động của thị trường trong tháng 3 và tháng 4. Tuy nhiên, mặc cho những chỉ số cao kỷ lục này, các CEO và chuyên gia ngân hàng đã cảnh báo trước rằng doanh thu sẽ có xu hướng giảm trong phần còn lại của năm.Các CEO và chuyên gia ngân hàng cảnh báo rằng doanh thu sẽ có xu hướng giảm trong phần còn lại của năm 2020. Ảnh: Getty.Giới phân tích vẫn dự đoán các ngân hàng sẽ báo cáo lợi nhuận ở mức khá trong những quý tới và một số có thể tiếp tục đầu tư vào các mảng kinh doanh cốt lõi khi có cơ hội. Ví dụ, JPMorgan Chase đã mở 13 chi nhánh mới vào tháng 7, sau khi đóng cửa 22 chi nhánh vào tháng 6.Tuy nhiên, ông Johnson cho biết, các ngân hàng đang lên kế hoạch cắt giảm nhân viên vì chi phí dự kiến ​​sẽ cao so với doanh thu. Đồng thời, các nhà quản lý nhận thấy rằng hoạt động làm việc từ xa đạt hiệu quả hơn dự kiến nhiều.“Mọi người đều ngạc nhiên vì bạn có thể làm việc hiệu quả hơn những gì bạn có thể. Cuối năm nay hoặc đầu năm sau, (các nhà quản lý sẽ) xem xét và nói rằng chúng tôi có nhiều nhân sự hơn những gì chúng tôi cần", ông Johnson cho biết thêm.