https://zingnews.vn//cac-o-dich-o-chi-linh-da-duoc-khoanh-vung-post1178972.html
Các ổ dịch ở Chí Linh đã được khoanh vùng
Lãnh đạo TP Chí Linh, Hải Dương, cho biết tỉnh đã khoanh vùng các ổ dịch, 100% F1 được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố, nhận định về tình hình dịch diễn ra trên địa bàn và những kết quả đã đạt được.- Thưa ông, sau 3 ngày triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, tình hình TP Chí Linh hiện giờ ra sao?- Nhờ sự chỉ đạo sát sao của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Hải Dương, sự hỗ trợ rất kịp thời và hiệu quả của Bộ Y tế, chúng tôi đã khoanh vùng được các ổ dịch; thiết lập bệnh viện dã chiến để điều trị các bệnh nhân Covid-19.Những người thuộc diện tiếp xúc gần như F1, F2 đã được truy vết, điều tra. Các F1 được cách ly 100%. Ngành y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm những người tiếp xúc gần các ca dương tính.Các chốt kiểm dịch được thành lập trong TP Chí Linh, Hải Dương, hoạt động 24/24h. Ảnh: Thạch Thảo.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP Chí Linh đã vào cuộc khẩn trương, chủ động triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, lập 11 chốt chặn phong tỏa thôn Kim Điền, xã Hưng Đạo và Công ty TNHH POYUN tại Khu công nghiệp Cộng Hòa.TP Chí Linh bố trí điểm cách ly tại cơ sở 2 Đại học Sao Đỏ, Cao đẳng Licogi, các trường học trên địa bàn thành phố.- Thực hiện yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ phong tỏa toàn TP Chí Linh bắt đầu từ 12h trưa ngày 28/1 trong bối cảnh Tết Tân Sửu đang đến gần, chính quyền thành phố có biện pháp gì để giúp người dân đón Tết an toàn?- Trước hết, để người dân đón Tết an toàn, vui vẻ, chúng tôi đề nghị nhân dân thực hiện nghiêm việc phong tỏa toàn thành phố theo đúng nội dung của Chỉ thị số 05 của Thủ tướng Chính phủ. Thời gian cách ly 21 ngày theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải đảm bảo khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử khuẩn theo quy định.Các cơ sở kinh doanh ăn uống, karaoke, dịch vụ thực hiện tạm ngưng kinh doanh. Kiên quyết không để các hộ kinh doanh vỉa hè, chợ cóc hoạt động. Tạm dừng các hoạt động cưới hỏi, tập trung đông người. Lực lượng công an thực hiện nghiêm quy định về xử phạt đối với trường hợp người dân không thực hiện việc đeo khẩu trang phòng dịch.Yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, không tụ tập đông người. Ngành y tế với sự hỗ trợ của Sở Y tế đã chuẩn bị tốt các vật tư y tế kiểm soát dịch bệnh tránh để xảy ra lây nhiễm chéo trong bệnh viện.