https://zingnews.vn//cac-cap-uy-trong-quan-doi-deu-trung-cu-voi-so-phieu-cao-va-rat-cao-post1134019.html
Các cấp ủy trong quân đội đều trúng cử với số phiếu cao và rất cao
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sẽ dự và trực tiếp chỉ đạo Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.Đây là thông tin được Bộ Quốc phòng cung cấp tại buổi họp báo giới thiệu Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra chiều 22/9. Sẽ có 450 đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, trong đó có 430 đại biểu được bầu từ đại hội của 60 đảng bộ trực thuộc Quân ủy Trung ương.Thiếu tướng Vũ Đình Vân, Phó cục trưởng Cục Tổ chức, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân, cho biết điểm mới của Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI so với lần trước là công tác lãnh đạo, chỉ đạo Đại hội; tập thể Thường vụ Quân ủy Trung ương đã làm việc cụ thể với Đảng bộ Quân đội về công tác chuẩn bị đại hội. Việc chuẩn bị các văn kiện của Đại hội, dự thảo báo cáo chính trị và báo cáo của Thường vụ Quân ủy trung ương được chuẩn bị chu đáo, công phu.Trên cơ sở các chiến lược, các nội dung của dự thảo báo cáo chính trị được cụ thể hóa, bài bản… với các mục tiêu đẩy mạnh thực hiện 3 khâu đột phá theo hướng tinh, gọn, mạnh; đẩy mạnh hội nhập quốc tế, hội nhập quốc phòng, xây dựng quân đội mạnh. Đại hội không bầu Quân ủy Trung ương. Sẽ có 61 đồng chí đại biểu của Đảng bộ Quân đội đi dự Đại hội lần thứ XIII của Đảng.Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI được tiến hành theo phương châm “Đoàn kết - Trí tuệ - bản lĩnh - Dân chủ - Kỷ cương”, với chủ đề “Xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh tiêu biểu; xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân chủng, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại; phấn đấu từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại, làm nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước”.Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, cung cấp thông tin với báo chí tại buổi họp báo.Đảng bộ Quân đội là Đảng bộ lớn, với nhiều loại hình tổ chức Đảng, hoạt động phân tán trên địa bàn cả nước, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Thời gian qua, các Đảng bộ, chi bộ trong Đảng bộ Quân đội tiến hành chuẩn bị và tổ chức đại hội trong điều kiện vừa lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ thường xuyên, vừa tích cực tham gia phòng, chống, khống chế, đẩy lùi đại dịch Covid-19 trên phạm vi toàn quốc.Quán triệt chỉ thị và các quy định, kết luận, hướng dẫn của Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Quân ủy Trung ương đã lãnh đạo, chỉ đạo cấp ủy Đảng các Đảng bộ chủ động phối hợp với các tỉnh, thành ủy chỉ đạo 63 Đảng bộ quân sự địa phương, 44 Đảng bộ Bộ đội biên phòng tỉnh, thành phố tổ chức Đại hội đúng kế hoạch.Thiếu tướng Vũ Đình Vân cho biết: Đến ngày 14/9, đã có hơn 28.000 tổ chức Đảng ở cơ sở, 287 Đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở và 60/60 Đảng bộ trực thuộc Quân ủy Trung ương hoàn thành đại hội bảo đảm đúng nguyên tắc, thủ tục, đạt kết quả tốt. Tuyệt đại đa số nhân sự dự kiến cơ cấu cấp ủy đều trúng cử với số phiếu tín nhiệm cao và rất cao. Sau đại hội tạo được không khí phấn khởi, đoàn kết, quyết tâm phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.Cũng theo thiếu tướng Vũ Đình Vân, về công tác nhân sự đại hội, thực hiện đúng Quy chế bầu cử trong Đảng. Trên cơ sở danh sách nhân sự do cấp ủy triệu tập đại hội giới thiệu (có số dư 10-15%), đại hội dân chủ thảo luận về tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng cấp ủy khóa mới và đại biểu dự đại hội cấp trên. Ứng cử, đề cử và biểu quyết danh sách bầu cử bảo đảm chặt chẽ, đúng quy trình.Quá trình bầu cử đảm bảo đúng nguyên tắc, thủ tục, phát huy được trách nhiệm và quyền dân chủ trực tiếp của đại biểu. Kết quả bầu cử cơ bản thống nhất với phương án chuẩn bị nhân sự của cấp ủy triệu tập đại hội và chỉ đạo của cấp trên, hầu hết đại hội chỉ bầu một lần đủ số lượng. Tuyệt đại đa số cán bộ chủ trì trúng cử cấp ủy khóa mới và đại biểu dự đại hội Đảng bộ cấp trên với số phiếu tín nhiệm cao (trên 90%).Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 sẽ diễn ra trong 4 ngày, 27-30/9, tại trụ sở Bộ Quốc phòng.