https://zingnews.vn//cach-suc-hong-rua-mui-de-phong-lay-nhiem-covid-19-post1278315.html
Cách súc họng, rửa mũi để phòng lây nhiễm Covid-19
Vùng mũi, họng được xem là chốt chặn góp phần ngăn sự xâm nhập của SARS-CoV-2 vào cơ thể nên cần được bảo vệ.Tôi tham khảo nhiều cách điều trị và phòng lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19, thấy nhiều chia sẻ về phương pháp súc họng, xịt mũi. Xin hỏi cụ thể phương pháp này có mang lại hiệu quả hay không và thực hiện thế nào mới đúng cách?Bích Hoài, Cà MauTS.BS Nguyễn Nam Hà, chuyên khoa Tai Mũi Họng - Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Việc vệ sinh đường hô hấp trên như xịt mũi, súc họng đúng cách và thường xuyên, đặc biệt là khi nghi ngờ bản thân có thể nhiễm bệnh sẽ là một trong các biện pháp giúp bảo vệ cơ thể, bởi nó làm hạn chế virus từ mũi, họng xuống phổi.1. Cách rửa mũi hàng ngàyDung dịch dùng để chăm sóc mũi hàng ngày là nước muối sinh lý, có hiệu quả phòng bệnh và hỗ trợ điều trị bệnh đường hô hấp. Dụng cụ đề rửa mũi là bình xịt mũi nước muối sinh lý dạng phun sương pha sẵn (nasal spray).Các bước xịt mũi hàng ngày:- Bước 1: Xịt một bên mũi 3 nhát. Lưu ý là chúc đầu xịt hướng xuống đất, lau đầu xịt bằng khăn giấy sạch.- Bước 2: Bịt mũi bên còn lại để hỉ mũi đã xịt. Lặp lại tương tự 2-3 lần cho mỗi bên.Trường hợp nước muối dư chảy ngược lại, đọng vào đầu xịt, phải lấy đầu xịt ra lau khô bình xịt. Để bình xịt ở nơi khô ráo sau khi dùng. Bình xịt là dụng cụ vệ sinh cá nhân, tránh dùng chung, nhất là trẻ em. Người đang mắc Covid-19 chỉ thực hiện xịt mũi ở phòng vệ sinh riêng, tránh làm phát tán giọt bắn.2. Cách súc họng hàng ngàyCách thực hiện là cho nước vào miệng, ngậm miệng súc “ục, ục, ục" rồi nhổ bỏ nước súc miệng, tư thế đầu thắng, không cần ngửa cổ. Chúng ta nên súc miệng trước khi súc họng.Dung dịch dùng để súc họng hàng ngày dùng cho người bình thường và không tiếp xúc gần F0 là nước muối sinh lý. Khuyến khích người dân nên dùng nước muối sinh lý vì an toàn, không làm thay đổi hệ vi sinh thường trú trong họng.Chúng ta có thể sử dụng chai nước muối sinh lý y tế pha sẵn hoặc tự pha tại nhà. Công thức pha nước muối sinh lý tại nhà là: Một muỗng cà phê muối đầy trong một lít nước sôi để nguội. Dung dịch tự pha này chỉ nên sử dụng trong ngày, để tránh nhiễm khuẩn do để qua đêm.Đối với bệnh nhân Covid-19 và người tiếp xúc gần, các bác sĩ sẽ chỉ định súc họng bằng dung dịch có các chất khử khuẩn như Povidone iodine, Chlorhexidine.Các bước súc họng:- Bước 1: Cho ra ly một lượng nước súc họng vừa đủ khoảng 5-10 ml.- Bước 2: Đưa lượng nước này vào trong miệng.- Bước 3: Ngoài tư thế ngửa cổ, cần lưu ý thè lưỡi ra trước khi kêu "khò...khò...khò". Đây là động tác quan trọng, giúp nước len qua khe hở xuống được họng miệng.- Bước 4: Nhổ bỏ phần nước súc họng.Lưu ý: Nên súc họng ít nhất 5 lần là sáng, tối, sau 3 bữa ăn, bởi đây là các thời điểm họng chúng ta đọng dịch nhầy từ mũi, họng mũi hoặc chất kích thích trong thức ăn. Chúng ta nên súc họng ngay khi đi ra ngoài về nhà, sau khi nói chuyện hoặc tiếp xúc người ngoài, ngay sau khi bơi lội.