https://zingnews.vn//cach-tap-luyen-co-bap-cua-ba-anh-em-nha-hemsworth-post1129943.html
Cách tập luyện cơ bắp của ba anh em nhà Hemsworth
“Anh em chúng tôi luôn cạnh tranh ai tập luyện tốt hơn. Tôi luôn hét vào mặt Liam là tập chăm chỉ hơn đi nếu muốn có cơ thể khỏe mạnh. Trên thực tế tôi là người thiết kế các bài tập và giúp các em tập luyện", Luke nói về quá trình tập luyện. Trong cuộc phỏng vấn với Men's Health, sao phim Westworld nói ngoài tập tạ, anh yêu thích nhất bài tập crossfit, tổng hợp các động tác tăng sức mạnh. Ảnh: Instagram.