https://zingnews.vn//cach-xem-vung-xanh-tai-tphcm-ha-noi-post1260719.html
Cách tra cứu vùng xanh tại Hà Nội, TP.HCM và một số tỉnh thành
Người dân có thể kiểm tra khu vực sinh sống thuộc vùng xanh hoặc vùng đỏ thông qua bản đồ Covid-19 do địa phương cung cấp.Tại TP.HCM, người dân có thể truy cập bản đồ Covid-19 tại địa chỉ http://bando.tphcm.gov.vn/ogis. Đây là website do Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM triển khai, giao diện chính thể hiện những vị trí có điểm xét nghiệm, dịch tễ, vùng phong tỏa và điểm tiêm chủng.Nhấn vào nút Lớp dữ liệu bản đồ bên trái, người dân có thể dùng bộ lọc để hiển thị các mục nhất định. Trong khi đó, phần Thống kê & Báo cáo cung cấp số liệu tổng ca dương tính, ca nhiễm mới theo ngày và địa phương tại TP.HCM.Bản đồ Covid-19 giúp theo dõi vùng xanh, đỏ tại TP.HCM.Trong phần menu mở rộng ở góc trên bên trái, người dân nhấn vào mục Bản đồ vùng xanh theo tổ dân phố để chuyển sang giao diện xem vùng xanh, vùng đỏ tại từng khu vực trong TP.HCM. Cột bên trái gồm các thông tin như số ca nhiễm, tỷ lệ vùng xanh, vùng đỏ theo tổ dân phố, từng quận/huyện và TP Thủ Đức.Để xem khu vực sinh sống là vùng xanh hay đỏ, người dân nhấn vào quận/huyện cần xem trong bản đồ bên phải, tiếp theo là phường/xã, cuối cùng là tổ dân phố để kiểm tra thông tin. Cột số liệu bên trái cũng thay đổi tùy vào khu vực đang xem.Dựa trên website, tổ dân phố có 3 hộ F0 trở lên được xem là vùng đỏ, 2 hộ F0 hoặc một hộ F0 (có tiếp xúc) là vùng cam, một hộ F0 (không tiếp xúc) là vùng vàng, trong khi vùng cận xanh không có hộ F0 mới trong 7 ngày, còn vùng xanh không có hộ F0 mới trong 14 ngày trở lên. Bản đồ cũng hỗ trợ giao diện tối (Dark Mode).Bản đồ Covid-19 tại TP.HCM được cung cấp bởi Vietbando. Người xem có thể thu phóng, chọn chế độ xem (sáng, tối) và chuyển đến vị trí đang sinh sống (yêu cầu bật tính năng định vị trên máy tính hoặc thiết bị di động).Người dân tại Hà Nội cũng có thể truy cập trang http://covidmaps.hanoi.gov.vn để kiểm tra vùng xanh, vàng, cam hoặc đỏ theo từng quận/huyện và phường/xã. Cột thông tin bên phải hiển thị số liệu ca dương tính, mẫu xét nghiệm trong ngày và tổng số ca nhiễm từ 29/4. Bên dưới là thông tin số F0, F1 và F2 tại các địa điểm đã chọn.Người dân Hà Nội và một số tỉnh/thành ũng có thể theo dõi bản đồ vùng xanh, vùng đỏ do từng địa phương cung cấp.Tại Đà Nẵng, người dân truy cập website http://covidmaps.danang.gov.vn để kiểm tra các vùng xanh, vàng, đỏ, chốt kiểm soát, điểm tiêm chủng và vị trí có bệnh nhân dương tính từng đi qua. Người dân cũng có thể sử dụng bộ lọc bên dưới để xem các mục nhất định, hoặc chỉ theo dõi bản đồ tại các quận, phường trên địa bàn.Nhiều địa phương cũng triển khai bản đồ dịch tễ, theo dõi vùng xanh, đỏ như Bình Dương (http://thongtincovid.binhduong.gov.vn/dhcdbd), Đồng Nai (http://covidmapsdongnai.com), Long An (http://bandocovid.longan.gov.vn)... Người dân có thể tìm kiếm trên Internet để theo dõi bản đồ dịch tễ tại nơi sinh sống.