https://zingnews.vn//cac-bom-tan-hollywood-den-bao-gio-moi-co-the-tro-lai-post1066352.html
Các bom tấn Hollywood đến bao giờ mới có thể trở lại
A Quiet Place Part II : Dự án kinh dị của Paramount rút lịch chỉ khoảng một tuần trước thời điểm dự kiến khởi chiếu 20/3. John Krasinski đã hoàn thành A Quiet Place Part II, và nhà phát hành có thể tung ra bộ phim bất cứ lúc nào phù hợp. Một số tờ báo quốc tế nhận định dịp lễ Halloween năm nay là thời điểm hợp lý nhất dành cho A Quiet Place Part II. Ngoài ra, cuối mùa hè cũng là quãng thời gian lý tưởng. Một lợi thế của dự án là kinh phí sản xuất không cao. Ngay cả khi phải cạnh tranh với các phim lớn, cơ hội đạt lãi của Vùng đất câm lặng 2 vẫn vô cùng sáng sủa.Mulan : Disney thực tế chưa công bố thời điểm chiếu mới cho bất cứ tác phẩm nào họ trì hoãn phát hành. Với Mulan, bộ phim thậm chí đã tổ chức buổi chiếu ra mắt dành cho báo chí và quan khách tại Los Angeles (Mỹ) hồi đầu tháng 3. Giả sử dịch bệnh trôi qua vào giữa mùa hè, tháng 7 không phải là thời điểm thích hợp bởi “nhà chuột” còn Jungle Cruise. Sang tháng 8, Wonder Woman 1984 mới đặt lịch. Do đó, Mulan có lẽ phải tới tháng 9 hoặc 10 mới chính thức ra mắt công chúng.The New Mutants : Disney thừa hưởng The New Mutants từ Fox, và dự án phim dị nhân đóng máy từ mùa thu năm 2017 vốn trải qua nhiều lần trì hoãn từ trước. Ngay cả chuyện “nhà chuột” dự kiến phát hành The New Mutants từ 3/4 ban đầu cũng gây bất ngờ cho công chúng, bởi số đông từng dự đoán phim sẽ lên thẳng hệ thống Disney+. Với lần hoãn chiếu mới nhất, The New Mutants tiếp tục đứng trước nguy cơ không thể ra rạp, mà phải sớm tìm đến dịch vụ chiếu phim trực tuyến của “nhà chuột”.Black Widow : Việc trì hoãn Black Widow có lẽ gây ra nhiều thách thức cho Disney hơn cả bởi tính thống nhất của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Do Wonder Woman 1984 đã lựa chọn tháng 8, Black Widow có thể bị hoãn sang tháng 10. Venom 2 của Sony rất khó giữ ngày khởi chiếu 2/10, bởi phim nhiều khả năng không kịp hoàn thành. Tuy nhiên, khi ấy, khoảng cách tới bộ phim MCU tiếp theo - The Eternals (7/11) - sẽ chỉ là một tháng. Do vậy, đẩy Black Widow sang tháng 10 có thể khiến phim về các cường nhân phải lui xuống tháng 12.Spiral: From the Book of Saw : Các phim kinh dị thuộc thương hiệu Saw luôn ra mắt vào tháng 10, tức gần thời điểm lễ Halloween. Năm nay, tác phẩm có sự góp mặt của Chris Rock tính “chơi lớn” khi chọn khởi chiếu vào tháng 5. Nhưng kế hoạch đổ bể vì dịch Covid-19. Bởi Halloween Kills đã chiếm thời điểm 16/10, Spiral: From the Book of Saw nhiều khả năng phải tới tuần cuối cùng tháng 10 mới có thể ra rạp.Scoob! : Tuy đã đặt lịch cho Wonder Woman 1984, nhưng Warner Bros. lại chưa thể tìm ra ngày phát hành mới cho tác phẩm hoạt hình kể về nguồn gốc chú chó Scooby Doo và cuộc phiêu lưu đầu tiên của cậu với nhóm bạn con người. Trong lúc dịp Lễ Tạ ơn và mùa Giáng Sinh đã chật chội, Scoob! rất khó có thể chen chân vào đó. Warner Bros. có lẽ buộc phải bằng lòng với thời điểm tháng 9 hoặc đầu tháng 10, dù điều này có thể gây ảnh hưởng tới doanh thu bộ phim.In the Heights : Một phim khác đến từ Warner Bros. cũng lỗi hẹn là tác phẩm ca vũ nhạc đình đám của Jon Chu và Lin-Manuel Miranda. Ban đầu, phim lên lịch ra rạp vào tháng 6. Một số nguồn tin cho rằng In the Heights hiện chưa hoàn thành. Tháng 12 có thể là thời điểm thích hợp cho bộ phim, thậm chí đưa In the Heights tới gần hơn đường đua Oscar. Song, bộ phim cùng thể loại West Side Story của Steven Spielberg đã sớm đặt lịch từ trước. Do đó, không loại trừ trường hợp Warner Bros. sẽ đẩy hẳn lịch phát hành rộng rãi In the Heights sang đầu 2021.Minions: The Rise of Gru : Phần ngoại truyện của loạt Despicable Me và hậu truyện của Minions (2015) hiện chưa hoàn thành. Xưởng Illumination tại Pháp buộc phải ngừng hoạt động theo lời kêu gọi của chính phủ Pháp. Khi Minions: The Rise of Gru tiếp tục lăn bánh, thành phẩm có thể đến vào tháng 12 hoặc đầu năm sau. Universal hoàn toàn có thể nghĩ tới kỳ nghỉ Tết Nguyên đán năm sau nếu muốn nhắm tới thị trường châu Á. Còn nếu đưa phim ra sớm hơn, họ cần cân nhắc thời điểm cách xa Raya and the Last Dragon của Disney - cái tên đã chiếm suất vào dịp Lễ Tạ ơn.Malignant : Tác phẩm giật gân do James Wan trực tiếp làm đạo diễn mất ngày khởi chiếu 14/8 do phải nhường lại vị trí cho Wonder Woman 1984. Sức ép dành cho các dự án có kinh phí thấp kiểu này là không quá lớn. Do đó, Warner Bros. hoàn toàn có thể chờ hẳn sang 2021 để tung ra Malignant và biến phim trở thành “cú hit” vào đầu năm sau như The Invisible Man của Universal mới đây.Bên cạnh các bộ phim kể trên, 007: No Time to Die đã đổi lịch từ tháng 4 sang 25/11; Fast & Furious 9 không khởi chiếu từ tháng 5, mà dời sang tháng 4/2021 (thời điểm ban đầu dành cho Fast & Furious 10). Sớm nhất, Wonder Woman 1984 dự kiến ra mắt khán giả từ 14/8.Ngoài ra, các bom tấn tháng 5, 6, 7 hiện chưa thông báo đổi lịch gồm Artemis Fowl (29/5, Disney), Candyman (12/6, Warner Bros.), Soul (19/6, Disney), Top Gun: Maverick (24/6, Paramount), Ghostbusters: Afterlife (3/7, Sony), Tenet (17/7, Warner Bros.), Jungle Cruise (24/7, Disney), Morbius (31/7, Sony)