https://zingnews.vn//cac-ty-phu-mac-ket-khi-tranh-dich-tren-du-thuyen-xa-xi-post1074578.html
Các tỷ phú mắc kẹt khi tránh dịch trên du thuyền xa xỉ
Ngay cả khi có hầm rượu và sân bóng trên du thuyền, giới siêu giàu vẫn dễ chán vì mắc kẹt cả tháng trời trên biển.Tháng trước, ông trùm giải trí David Geffen đã phải nhận "mưa gạch đá" khi khoe ảnh tự cách ly trên siêu du thuyền Rising Sun trị giá 590 triệu USD .Nhiều người chế giễu tỷ phú khoe khoang không đúng thời điểm. Sau đó, ông Geffen đã phải xóa bài đăng và viết trên trang cá nhân: "Tôi hy vọng mọi người đều an toàn".Tuy vậy, trường hợp của tỷ phú Geffen chỉ là khởi đầu. Những tuần sau đó, câu chuyện người giàu trên khắp thế giới du lịch bằng máy bay riêng, hay cách ly trên các du thuyền sang trọng liên tục được hé lộ.Du thuyền Rising Sun trị giá 590 triệu USD của tỷ phú David Geffen. Ảnh: Flickr.Nhiều người thắc mắc với những quy định hạn chế đi lại đang áp dụng khắp thế giới, và người dân được khuyến cáo ở nhà, liệu rằng các du thuyền có được phép hoạt động.Câu trả lời là hoàn toàn có thể, nếu chủ sở hữu đủ tiền để đảm bảo được nguồn cung cấp nhiên liệu, lương thực và trả lương cho đội ngũ thuyền viên phục vụ trên tàu."Thánh địa an toàn" để tự cách ly"Khi bạn biết rõ du thuyền và phi hành đoàn đi cùng mình, đó sẽ là một ốc đảo tuyệt vời trong bối cảnh thế giới đang điên cuồng vì đại dịch", Rupert Connor, đến từ công ty chuyên cung cấp thuyền viên Luxury Yacht Group LLC, nói với CNN.Theo ông Connor, nhiều du thuyền lớn hơn có thể tự cách ly trong nhiều tháng, do họ có đầy đủ hệ thống kỹ thuật để hỗ trợ mọi thứ và các thủy thủ đoàn đều được đào tạo về nghiệp vụ y tế.Những du thuyền cách ly không di chuyển, lênh đênh trên biển như thông thường mà sẽ neo đậu ở các hòn đảo nhỏ cho đến khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ.Hiện tại, một số khách hàng giàu có bày tỏ mối quan tâm đến dịch vụ cách ly xa xỉ này, nhưng công ty của ông Connor từ chối cung cấp vì có quá nhiều rủi ro.Các công ty cho thuê du thuyền phục vụ cách ly tránh dịch. Ảnh: Francisco Martinez."Rất khó để chứng minh du thuyền của chúng tôi sạch 100%", ông Connor nói. Ngoài ra, dịch bệnh diễn biến phức tạp, không thể nắm rõ hết được bệnh sử của khách hay thuyền viên cũng là một khó khăn lớn.Jonathon Beckett, CEO của công ty môi giới du thuyền hạng sang, tiết lộ trên tạp chí chuyên về phong cách sống xa xỉ Robb Report rằng, nhiều khách hàng gần đây đã liên hệ với mình. Những người này đặt tour nghỉ dưỡng trên du thuyền trong vòng 4 đến 7 tuần để tránh xa dịch bệnh."Trẻ em vẫn được dạy học, tham gia các khóa nấu ăn với đầu bếp. Chúng còn có thể dành thời gian ở trong phòng kỹ thuật để học thêm về lái tàu", ông Beckett nói.Luxury Yacht Group hy vọng cung cấp trải nghiệm tương tự khi các công ty cho thuê du thuyền có thể xét nghiệm sàng lọc đầy đủ cho cả hành khách và phi hành đoàn."Một khi chúng tôi có thể xét nghiệm, sàng lọc đầy đủ, du thuyền sẽ trở thành thánh địa an toàn và tuyệt vời nhất trong mùa dịch", ông Beckett nói."Không giống như biệt thự, du thuyền khá ngột ngạt"Tuy vậy, Rumble Romagnoli, CEO của một công ty tiếp thị du thuyền ở Monaco, nghi ngờ về tính khả thi của các dự án biến du thuyền thành "thánh địa tự cách ly"."Tôi cho là hơi phi thực tế khi nghĩ rằng mọi người sẽ lên du thuyền chỉ để ngồi giữa biển", ông Romagnoli nói.Ông Romagnoli cũng nhấn mạnh rằng du khách rất dễ nhàm chán khi mắc kẹt trên biển trong nhiều tuần, ngay cả với một du thuyền được trang bị đầy đủ tiện nghi như Rising Sun có cả hầm rượu và sân bóng rổ.Hầm trú ẩn và máy bay riêng của giới siêu giàu. Ảnh: EPA, Courtesy."Thực tế, các tỷ phú không ở yên trên du thuyền trong cả tháng. Họ lên du thuyền, rồi lại chuyển qua trực thăng đến nhà hàng, quán bar... Không giống như biệt thự, du thuyền khá ngột ngạt".Ngoài ra, các quy định hạn chế, cấm du lịch toàn cầu khiến việc tiếp cận du thuyền trở nên khó khăn hơn.Ông Romagnoli lấy ví dụ một nhóm du khách bay từ London đến sân bay Marseilles bằng máy bay riêng đã bị từ chối nhập cảnh hồi đầu tháng. Lý do cảnh sát đưa ra là họ đã vi phạm lệnh cấm du lịch không cần thiết ở Pháp.Tương tự, việc thuê du thuyền riêng cũng không được khuyến khích vì đi ngược lại với hướng dẫn "ở yên trong nhà" giữa mùa Covid-19.