https://zingnews.vn//cac-loai-thuoc-khong-nen-dung-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1266364.html
Các loại thuốc không nên dùng sau khi tiêm vaccine Covid-19
Sau khi tiêm vaccine Covid-19, tôi không nên dùng những loại thuốc nào để tránh làm giảm hiệu quả tạo ra kháng thể?Sau khi tiêm vaccine Covid-19, tôi không nên dùng những loại thuốc nào để tránh làm giảm hiệu quả tạo ra kháng thể?Đức Huy, 27 tuổi, Phú ThọTiến sĩ, dược sĩ Phạm Đức Hùng, Bệnh viện Nhi Cincinnati, MỹHiệu quả vaccine phụ thuộc vào mức độ phản ứng của hệ thống miễn dịch. Do vậy, bạn cần nắm rõ việc sử dụng các loại thuốc để đảm bảo vaccine đem lại hiệu quả tốt nhất.Nhóm Corticosteroid là thuốc ức chế miễn dịch được sử dụng phổ biến, đặc biệt là trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Các loại thuốc thuộc nhóm này như Methylprednisolone, Prednisolone, Prednisone, Dexamethasone…Ngoài ra, còn có các hoạt chất như Tofacitinib, Methotrexate, Azathioprin, Cyclophosphamid, Daclizumab, Basiliximab, Cyclosporin, Tacrolimus, Sirolimus…Các thuốc trên có tác dụng ức chế miễn dịch, dùng để điều trị bệnh tự miễn như viêm khớp dạng thấp, lupus ban đỏ, bệnh nội tiết, ung thư…Vaccine hoạt động bằng cách "dạy" cho hệ thống miễn dịch nhận ra mối đe dọa cụ thể. Cơ thể phản ứng lại nếu nó gặp mối đe dọa đó một lần nữa. Nhóm thuốc này ức chế khả năng đó, khiến cho hiệu quả của các loại vaccine (không chỉ vaccine ngừa Covid-19) bị giảm và làm chậm tốc độ tạo ra kháng thể.Vì vậy, bạn nên hoàn thành việc tiêm chủng ít nhất 2 tuần trước khi bắt đầu điều trị hoặc sau khi điều trị với Corticoid liều cao. Những người cần phải duy trì thuốc để điều trị các bệnh mạn tính hoặc trong vài trường hợp khẩn cấp nên tham vấn ý kiến bác sĩ để đánh giá mức độ rủi ro và lợi ích khi tiêm.