https://zingnews.vn//cac-nuoc-cptpp-se-chong-chu-nghia-bao-ho-duy-tri-chuoi-cung-ung-post1116230.html
Các nước CPTPP sẽ chống chủ nghĩa bảo hộ, duy trì chuỗi cung ứng
Các bộ trưởng đại diện 11 nước CPTPP nhất trí hợp tác để chống chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch, duy trì chuỗi cung ứng sau đại dịch Covid-19.Trong tuyên bố chung ngày 5/8, 11 nước thành viên của Hiệp định CPTPP cam kết cắt giảm các biện pháp hạn chế thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho dòng chảy hàng hoá và dịch vụ thiết yếu trong thời kỳ đại dịch.Hồi tháng 6, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận định đại dịch sẽ gây ra cuộc suy thoái kinh tế nghiêm trọng, ước tính thiệt hại lên đến 12 nghìn tỷ USD . Tính đến ngày 6/8, thế giới ghi nhận gần 5 triệu ca nhiễm và 161.601 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Bộ trưởng từ 11 nước thành viên chính thức ký kết Hiệp định CPTPP tại thủ đô Santiago của Chile tháng 3/2018. Ảnh: Reuters.Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đã được 11 quốc gia phê chuẩn, bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.Khối liên minh thương mại xuyên Thái Bình Dương đại diện cho 495 triệu người tiêu dùng trên toàn cầu, tạo nên thị trường lớn hơn Liên minh châu Âu (EU). Theo dữ liệu từ chính phủ Canada, GDP của 11 nước thành viên thuộc Hiệp định CPTPP chiếm 13,5% GDP toàn cầu.Hồi tháng 3/2018, bộ trưởng từ 11 nước thành viên đã chính thức ký kết Hiệp định CPTPP tại thủ đô Santiago của Chile. Hiệp định này được kỳ vọng sẽ cắt giảm đáng kể thuế nhập khẩu của nhiều loại hàng hoá và dịch vụ được giao dịch nội khối.