https://zingnews.vn//cach-mo-iphone-bang-face-id-khong-can-bo-khau-trang-post1048618.html
Cách mở iPhone bằng Face ID không cần bỏ khẩu trang
Dịch bệnh Covid-19 khiến nhiều người dùng phải đeo khẩu trang thường xuyên, gây khó khăn cho hoạt động của hệ thống mở khóa FaceID trên iPhone.Từ khi dịch bệnh Covid-19 lây lan rộng vào cuối tháng 1, khẩu trang trở thành mặt hàng "hot" trên toàn thế giới. Khi nhiều người lựa chọn đeo khẩu trang mỗi khi ra ngoài, thậm chí khi đi làm, việc mở khóa bằng hệ thống nhận khuôn mặt (Face ID) của Apple trở nên khó khăn hơn hẳn.Hệ thống Face ID trên những chiếc iPhone từ thế hệ iPhone X trở đi khá phức tạp với camera hồng ngoại, kết hợp cùng máy chiếu điểm và hệ thống AI để nhận biết khuôn mặt người dùng.Tất nhiên, yếu tố quan trọng nhất để hệ thống này hoạt động vẫn là khuôn mặt, và khi khuôn mặt bị che đi một phần do khẩu trang thì hệ thống Face ID sẽ khó hoạt động hiệu quả.Sản phẩm Resting Risk Face cho phép người dùng mở khóa Face ID khi vẫn đang đeo khẩu trang.Từ khi iPhone X ra đời, nhiều người dùng Việt Nam đã phàn nàn về việc khó mở điện thoại khi đi đường vì đeo khẩu trang. Giờ đây người dùng iPhone toàn cầu đều gặp vấn đề này, khi mọi người lựa chọn khẩu trang như một giải pháp bảo vệ trước virus nCov.Một nhà sản xuất đã nghĩ ra cách khắc phục vấn đề mở khóa Face ID khi đeo khẩu trang. Cách làm của họ khá đơn giản: "dán" nửa dưới khuôn mặt của bạn lên mặt ngoài khẩu trang. Mẫu khẩu trang này có tên Resting Risk Face, là loại khẩu trang N95 và tương thích với những chiếc iPhone có Face ID.Theo BGR, để mẫu khẩu trang hoạt động hiệu quả, trong quá trình thiết lập Face ID người dùng phải đăng ký khuôn mặt lần một bằng mặt mình, và đăng ký lần hai khi đeo khẩu trang để "lừa" hệ thống rằng đây cũng là khuôn mặt của mình. Về lý thuyết, cách làm này có thể giúp chiếc iPhone nhận được khuôn mặt cả khi đeo và không đeo khẩu trang.Điểm trừ của sản phẩm là bạn sẽ phải gửi hình khuôn mặt tới nhà sản xuất để họ in hình khuôn mặt lên khẩu trang, sau đó gửi sản phẩm tới tận tay khách hàng. Mỗi chiếc khẩu trang có giá 40 USD , và hiện vẫn chưa xác định ngày tới tay khách hàng.Đây là hình ảnh mẫu khẩu trang này khi không được đeo lên mặt.Danielle Baskin, nhà thiết kế của công ty cho biết đã có hơn 1.000 người đăng ký mua loại khẩu trang này. Cô cũng cho biết công ty đang thử nghiệm khả năng nhận diện trên nhiều hệ thống mở khóa khuôn mặt khác nhau."Mọi người có thể nghĩ tới bộ phim Black Mirror nhưng họ vẫn muốn mua sản phẩm này. Đối với nhiều người, đây là một cách lạ để những người ốm cảm thấy vui hơn", cô Baskin chia sẻ.