https://zingnews.vn//cach-ly-hon-100-hoc-sinh-tiep-xuc-voi-f1-post1179840.html
Cách ly hơn 100 học sinh tiếp xúc với F1
Hơn 100 học sinh khối 4 ở Hải Dương trở thành F2 sau khi tiếp xúc với con của bệnh nhân 1851.Đêm 1/2 và rạng sáng 2/2, hơn 100 học sinh khối 4 được cách ly tại trường Tiểu học thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương. Số học sinh này được xác định đã tiếp xúc với con của bệnh nhân 1851 được Bộ Y tế công bố sáng nay.Học sinh ở TP Chí Linh đi xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Chiều hôm trước, huyện Cẩm Giàng truy vết được 70 người tiếp xúc với F0, 833 người tiếp xúc với F.Ngoài Trung tâm Y tế, huyện Cẩm Giàng bố trí thêm một khu cách ly tập trung tại ký túc xá trường Cao đẳng Du lịch và Công thương ở thị trấn Lai Cách có thể tiếp nhận 96 người.Để chống dịch, huyện này đã chỉ đạo mỗi xã thành lập một tổ truy vết với thành phần gồm công an, y tế, quân sự, thanh niên, phụ nữ, các đoàn thể và trưởng thôn hoặc khu dân cư.Sau khi có kết quả truy vết, Ban Chỉ đạo cấp xã gửi về huyện trước để kịp thời cách ly tập trung theo quy định.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo huyện Cẩm Giàng ban hành thông báo khẩn số 1 yêu cầu người dân đã đến 9 địa điểm dưới đây liên hệ ngay với Trung tâm Y tế huyện, Trạm Y tế cấp xã nơi gần nhất để được hướng dẫn phòng chống dịch.Người dân đã đến 9 địa điểm dưới đây cần liên hệ ngay cơ quan y tế: 1 - Đám 49 ngày nhà ông Phương (Phó Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Việt Mỹ ở thị trấn Lai Cách) ngày 10/1. 2 - Bệnh viện Nội tiết Trung ương, nhà hàng OceanPark Gia Lâm (TP Hà Nội) ngày 20/1. 3 - Nhà hàng Toàn Cúc, thôn Nghĩa Phú, xã Cẩm Vũ ngày 23/1. 4 - Quán thuốc chân cầu vượt, cửa hàng tạp hóa Phụng Hải ở thị trấn Lai Cách ngày 24/1. 5 - Liên hoan tổng kết chi bộ tại nhà văn hóa thôn Tuấn, xã Hùng Thắng, huyện Bình Giang ngày 24/1. 6 - Nhà hàng Tây Bắc tại xã Cao An, quán karaoke Minh Soạn tại khu đô thị thương mại Lai Cách ngày 26/1. 7 - Quán massage chân tại đường Nguyễn Lương Bằng, cửa hàng giày dép Lucky tại đường Trần Hưng Đạo, cửa hàng thời trang Hà Phạm tại đường Phạm Hồng Thái, mua bánh kẹo tại phố Tuy Hòa, đều ở TP Hải Dương ngày 27/1. 8 - Chợ Hội Đô (TP Hải Dương). 9 - Lớp 4D, trường Tiểu học Lai Cách từ ngày 10 đến 28/1.