https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-tay-tang-cuong-cac-bien-phap-phong-chong-dich-post1208435.html
Các tỉnh miền Tây tăng cường các biện pháp phòng chống dịch
Ngoài việc yêu cầu người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, các tỉnh miền Tây đang tăng cường giám sát người lạ mặt xuất hiện ở các khóm, ấp trong dịp lễ.Ngày 26/4, Tỉnh ủy Bạc Liêu phát đi công văn về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cùng ngày, lãnh đạo nhiều tỉnh miền Tây cũng ký công văn yêu cầu các sở, ngành chức năng giám sát chặt chẽ người dân đến và đi trong dịp nghỉ lễ.Xử phạt cá nhân không đeo khẩu trangTrước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhất là một số nước có chung đường biên giới với Việt Nam, Tỉnh ủy Bạc Liêu đề nghị các cấp ủy, chính quyền, nhất là người đứng đầu địa phương phải chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Tỉnh ủy Bạc Liêu yêu cầu các cơ quan tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch.Các tỉnh miền Tây khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND tỉnh Bạc Liêu được giao tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch; nhất là yêu cầu 5K của Bộ Y tế và tăng cường kiểm tra, xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, nơi tập trung đông người, nhất là cơ sở y tế, chợ, siêu thị, bến xe...Các sở, ngành, địa phương tiếp tục hạn chế các sự kiện tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp tổ chức sự kiện đông người, các cơ quan, đơn vị phải chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch; chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án sẵn sàng ứng phó mọi tình huống dịch bệnh.Khi phát hiện ca bệnh, lực lượng chức năng thực hiện ngay việc khoanh vùng, truy vết, cách ly, phong tỏa, giãn cách xã hội, kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng. Cơ quan công an tập trung phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép.Tăng cường giám sát trong dịp lễSau chỉ đạo của Tỉnh ủy Cà Mau về việc tăng cường kiểm tra, ngăn chặn, xử lý người nhập cảnh trái phép, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân ký công văn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19.Việc khai báo y tế được thực hiện nghiêm tại các bến xe, tàu ở miền Tây. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài việc tuyên truyền, nhắc nhở cán bộ, công chức và nhân dân nâng cao ý thức phòng, chống dịch bệnh, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K, lãnh đạo các cơ quan và địa phương phải chịu trách nhiệm chính với Chủ tịch UBND tỉnh để xảy ra sai sót trong việc phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo tỉnh Cà Mau lưu ý lãnh đạo các xã, phường, thị trấn, khóm, ấp phải bám sát địa bàn, nắm tình hình các hộ gia đình có người thân sinh sống, lao động, học tập ở ngoài tỉnh trở về quê hoặc đến Cà Mau, đặc biệt là trong thời gian nghỉ lễ 30/4-1/5. Trong đó, các đơn vị lưu ý những người đã từng lưu trú hoặc liên quan các địa phương có ca nhiễm bệnh Covid-19; những người nhập cư trái phép bằng đường biển, đường bộ, nhất là các tỉnh biên giới.Một chốt canh để kiểm soát tình hình dịch bệnh trên tuyến biên giới của tỉnh An Giang. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại An Giang, UBND tỉnh này đã phát động phong trào toàn dân chống dịch. Các cấp, các ngành tuyên truyền nâng cao ý thức người dân, phát động phong trào chống dịch đến tận tổ của các khóm, ấp.“Chính quyền địa phương thường xuyên họp dân để phát động phong trào toàn dân chống dịch, thấy người nào lạ mặt phải tri hô”, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình chỉ đạo.Theo ông Bình, khoảng 1.600 người gồm công an, bộ đội biên phòng, xã đội, dân quân tự vệ tại 187 chỉ là vòng ngoài trong việc siết chặt đường biên giới. Để khóa chặt thêm nữa, nhất là đường mòn, lối mở, cần phải có thêm vòng trong là người dân.Rạng sáng 26/4, nhờ tin báo của người dân, lực lượng biên phòng tại cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương (thị xã Tân Châu, An Giang) đã phối hợp với đồng nghiệp tại cửa khẩu quốc tế Thường Phước (Đồng Tháp) ngăn chặn kịp thời 8 người (3 nam, 5 nữ) có ý định nhập cảnh trái phép. Những người này là Việt kiều trở về từ Campuchia, đi trên 2 vỏ lãi từ tỉnh Kampong Chnang đến đường biên giới sông Tiền.Bộ đội biên phòng vận động nhóm người này quay trở lại Campuchia và dùng loa tuyên truyền cho họ hiểu về nguy cơ dịch bệnh.