https://zingnews.vn//cac-clb-viet-nam-de-tho-o-afc-cup-post1177386.html
Các CLB Việt Nam dễ thở ở AFC Cup
Viettel FC, CLB Hà Nội và CLB Sài Gòn được cho là sẽ gặp nhiều thuận lợi khi AFC Champions League và AFC Cup đều tổ chức thi đấu tập trung tại một địa điểm.AFC Champions League và AFC Cup mùa 2021 có một số thay đổi. Lúc này, các đội sẽ thi đấu tập trung tại một địa điểm thay vì áp dụng thể thức sân nhà, sân khách. Điều này giúp cho Viettel FC, CLB Hà Nội và CLB Sài Gòn thoải mái hơn trong quá trình tham dự, tránh nguy cơ bị “dồn lịch” ở đấu trường quốc nội.Buổi lễ bốc thăm sẽ được trực tiếp với bình luận tiếng Việt duy nhất trên hệ thống Truyền hình FPT và ứng dụng di động Foxy từ 13h30 ngày 27/1.Khi mà những diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 tác động mạnh mẽ đến toàn cầu thì AFC đã quyết định thử nghiệm giải pháp thi đấu tập trung tại Champions League năm ngoái, được tổ chức “cuốn chiếu” ở Doha, Qatar. Với những tín hiệu tương đối tích cực, đề xuất này sẽ tiếp tục trở thành phương án hợp lý cho mùa giải năm nay khi mà tình hình Covid-19 vẫn đang hết sức khó lường, tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng phát bất cứ lúc nào.Cho đến nay, vẫn chưa có thông tin chính xác về địa điểm tổ chức vòng bảng AFC Champions League nhưng theo tiết lộ từ báo chí, các lãnh đạo thuộc LĐBĐ châu Á sẽ ưu tiên lựa chọn nước chủ nhà ở cả khu vực phía Đông và phía Tây theo những tiêu chí cơ bản như: ít chịu tác động của dịch bệnh, cơ sở phòng dịch đủ tiêu chuẩn, hệ thống sân bãi và cơ sở vật chất đạt yêu cầu chuyên môn, đảm bảo sự hỗ trợ của VAR…Lễ bốc thăm AFC Champions League và AFC Cup tổ chức vào chiều 27/1 tại trụ sở AFC, Kuala Lumpur, Malaysia. (13h30 đối với AFC Cup và 15h30 đối với AFC Champions League). Theo đó, Viettel là đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt tại AFC Champions League và được xếp vào nhóm hạt giống số 3. Trong trường hợp các lá thăm may rủi đưa các đại diện Đông Nam Á sớm chạm trán nhau, nhà ĐKVĐ V-League hoàn toàn có thể gặp BG Pathum United hoặc Port (đều của Thái Lan) ngay từ vòng bảng.Ngoài ra, việc vòng bảng AFC Champions League khu vực phía đông diễn ra từ 21/4 đến 7/5 đúng vào giai đoạn V.League 2021 tạm nghỉ cũng tạo điều kiện cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng “dễ thở” hơn trong nhiệm vụ tham gia đấu trường lớn nhất châu lục. Trong khi đó, vòng bảng AFC Cup khu vực ASEAN sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 28/6, cũng trùng vào khoảng thời gian V.League đang nghỉ giữa mùa.Như vậy, cả Hà Nội lẫn Sài Gòn đều không bị vướng lịch vào giai đoạn này. Tuy nhiên, do AFC Cup có phần thoải mái hơn về địa điểm tổ chức nên hai đại diện của Việt Nam sẽ phải khá dè chừng vấn đề đảm bảo an toàn trong quá trình xuất ngoại thi đấu và trở về nước. Ngoài ra, nếu phải cách ly theo quy định, có khả năng Hà Nội và Sài Gòn cũng bị dồn lịch, ảnh hưởng đến lịch đấu tại V.League 2021.Mặc dù vậy, đánh giá ở góc độ tổng thể thì cách tổ chức được đơn giản hóa đi tương đối nhiều đến từ ban tổ chức AFC sẽ giúp cho các đại diện của Việt Nam gặp nhiều thuận lợi hơn trong việc tham dự cả AFC Champions League lẫn AFC Cup mùa này. Vấn đề hiện tại là làm thế nào để Viettel, Hà Nội và Sài Gòn đều có thể đạt điểm rơi phong độ cao nhất vào giai đoạn hè 2021, qua đó giúp V.League nhanh chóng nâng tầm vị thế trên đấu trường châu lục.Kết quả của buổi lễ bốc thăm vòng bảng AFC Champions League và AFC Cup tại Kuala Lumpur vào chiều 27/1 tới đây sẽ quyết định khá nhiều đến cơ hội tiến xa của các đại diện Việt Nam. Truyền hình FPT là đơn vị sở hữu bản quyền gần 2.000 trận đấu thuộc hệ thống của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) trong 4 năm liên tiếp từ năm 2021-2024, với sự kiện mở màn là Lễ bốc thăm AFC Champions League, AFC Cup này.