https://zingnews.vn//cac-ty-phu-cong-nghe-my-bo-tui-them-360-ty-usd-trong-dai-dich-post1192996.html
Các tỷ phú công nghệ Mỹ bỏ túi thêm 360 tỷ USD trong đại dịch
Tài sản của 9 đại gia công nghệ Mỹ tăng hơn 360 tỷ USD bất chấp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại xứ cờ hoa.Theo Washington Post, ông chủ hãng xe điện Tesla - tỷ phú Elon Musk - là người kiếm được nhiều tiền nhất trong dịch Covid-19, với 118 tỷ USD . Con số này gấp 4 lần so với năm ngoái.Tiếp theo là tỷ phú Jeff Bezos - người giàu nhất thế giới - với khối tài sản. 181 tỷ USD , theo Forbes. Nhà sáng lập Amazon bỏ túi thêm 58 tỷ USD trong đại dịch.Các nền tảng thương mại điện tử như Amazon mang về doanh thu đáng kể trong bối cảnh các lệnh giãn cách xã hội khiến người dân chuyển sang hình thức mua sắm trực tuyến. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, một số nhà bán lẻ trực tuyến thậm chí còn thiếu hụt nguồn cung giấy vệ sinh và chất khử trùng do người dân đổ xô mua đồ tích trữ.Jeff Bezos vẫn là người giàu nhất thế giới với khối tài sản 181 tỷ USD . Ảnh: Bloomberg.Trong khi đó, cặp đôi Larry Page - Sergey Brin của Google lần lượt chiếm giữ 2 vị trí tiếp theo khi mang về 65 tỷ USD trong năm nay. Ông chủ mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg đứng ở vị trí thứ 5 khi bỏ túi thêm 29 tỷ USD . Hai nền tảng này cũng hưởng lợi lớn từ đại dịch khi người dùng tìm đến những ứng dụng như Google Classroom và WhatsApp để giao tiếp từ xa.Đáng chú ý, giá trị vốn hóa của Apple cán mốc 2.000 tỷ USD trong năm ngoái đã giúp CEO Tim Cook gia nhập danh sách này.Hãng thông tấn Bloomberg mới đây dẫn lời các chuyên gia dự đoán giá cổ phiếu “táo khuyết” có thể tăng gần gấp đôi so với mức hiện tại. Trong phiên giao dịch gần nhất, vốn hóa của Apple vẫn đạt trên 2.000 tỷ USD , và là công ty có giá trị cao nhất thế giới trên sàn chứng khoán.Một số tỷ phú công nghệ khác cũng được hưởng lợi lớn từ đại dịch. Larry Ellison, chủ tịch điều hành kiêm CTO của Oracle, nắm trong tay khối tài sản 90,3 tỷ USD , tăng từ mức 59 tỷ USD vào năm ngoái.Trong khi đó, CEO Dell Technologies Michael Dell ghi nhận mức tài sản tăng gần gấp đôi, hiện sở hữu 44,4 tỷ USD .