https://zingnews.vn//cach-ly-tai-xe-nghi-cho-benh-nhan-1440-post1167634.html
Cách ly tài xế nghi chở bệnh nhân 1440
Sáng nay, khi gia đình báo tin, tài xế này mới biết đã chở bệnh nhân 1440 từ khu vực giáp Campuchia về TP.HCM.Chiều 28/12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng đưa tài xế M.T.T. (30 tuổi, ở xã Vĩnh Lộc, huyện An Phú, An Giang) và 8 người đi cùng ôtô vào khu cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng.Việc cách ly được thực hiện sau khi nhà chức trách nghi ngờ tài xế T. đã chở bệnh nhân 1440 từ biên giới giáp Campuchia về TP.HCM vào rạng sáng 24/12.Chở thêm nhiều người đi đám ma, ăn cướiTheo bác sĩ Trần Văn Dũng, Giám đốc CDC Sóc Trăng, tài xế T. không biết đã chở bệnh nhân 1440. Đến sáng nay (28/12), gia đình gọi điện báo tin thì anh ta nắm được việc này."Chiều 27/12, anh T. chở 8 người đến dự đám tang ở xã Nhơn Mỹ của huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng. Sáng 28/12, anh T. tiếp tục chở nhóm khách này đến xã Trường Khánh của huyện Long Phú để dự đám cưới. Khi mọi người vừa vào tiệc thì bên An Giang nhờ hỗ trợ truy tìm tài xế T.”, lãnh đạo CDC Sóc Trăng nói với Zing.Trạm Y tế xã Trường Khánh, nơi tài xế T. và 8 người đi cùng được mời đến để điều tra dịch tễ. Ảnh: Nhật Tân.CDC Sóc Trăng đã lấy mẫu của anh T. với những người đi cùng để gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm. Ngoài ra, Công an An Giang đang cử cán bộ sang Sóc Trăng làm việc với tài xế này.Cũng trong sáng nay, UBND huyện An Phú (An Giang) đã họp khẩn cấp với các ngành chức năng để bàn việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 khi nhận định tài xế M.V.T. chở bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép.Chủ tịch UBND huyện An Phú Trần Hòa Hợp cho biết rạng sáng 24/12, anh T. lái xe 7 chỗ chở một thanh niên nghi là bệnh nhân 1440 với 6 người khác từ khu vực ấp Búng Nhỏ, xã Khánh Bình, huyện An Phú về TP.HCM.Anh T. sau đó chở nhiều cán bộ, giáo viên của xã Vĩnh Lộc đi tập huấn và đi trị bệnh tại TP.HCM. Hiện, có 8 người nghi là F2 được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm học tập cộng đồng xã Đa Phước.Tài xế 1440 thay đổi lời khaiTheo thông tin dịch tễ ban đầu, rạng sáng ngày 24/12, bệnh nhân 1440 (nam, 32 tuổi, ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) được đưa lên xe tải từ Campuchia về phía cửa khẩu tỉnh Tây Ninh. Khoảng 5h cùng ngày, bệnh nhân lên xe tải chở hàng về TP.HCM rồi đi Vĩnh Long bằng xe 16 chỗ.Trên xe lúc đó có 4 người nhưng không ngồi cùng hàng ghế. Quá trình di chuyển, bệnh nhân ghé trạm dừng chân Minh Phát ở huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang.Nơi bệnh nhân 1440 đang cách ly. Ảnh: Minh Anh.Đến 8h ngày 24/12, bệnh nhân dừng chân tại khu vực cổng chào tỉnh Vĩnh Long ở phường Tân Ngãi, TP Vĩnh Long, sau đó được xe ôm chở về thị trấn Cái Nhum, huyện Mang Thít.Dọc đường, bệnh nhân 1440 ghé vào nhà mẹ để lấy chìa khóa và xe. Trên đường về nhà riêng, người này ghé mua thuốc lá tại tiệm tạp hóa.Từ thông tin gia đình cung cấp, cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa bệnh nhân đi cách ly tập trung vào tối 24/12.Đến chiều 26/12, bệnh nhân này khai với cơ quan chức năng là không nhập cảnh qua biên giới tỉnh Tây Ninh như lời khai ban đầu. Anh ta thay đổi lời khai, nói đã đi qua khu vực giáp biên tỉnh An Giang.Lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long cho rằng anh T. còn hoảng loạn, lời khai chưa chính xác.