https://zingnews.vn//cach-noi-lai-tinh-ban-sau-dai-dich-post1271525.html
Cách nối lại tình bạn sau đại dịch
Dù công nghệ giúp duy trì kết nối, sự thật là nhiều mối quan hệ bạn bè không còn được như trước khi không có cơ hội gặp mặt, trò chuyện trực tiếp.Dù công nghệ giúp duy trì kết nối, sự thật là nhiều mối quan hệ bạn bè không còn được như trước khi không có cơ hội gặp mặt, trò chuyện trực tiếp.Điều dễ thấy là tình trạng dịch Covid-19 kéo dài đã ảnh hưởng không nhỏ đến mối quan hệ bạn bè của các cá nhân. Tình bạn, cũng giống như các mối quan hệ khác, chịu nhiều tác động từ yếu tố bên ngoài, giúp củng cố hoặc làm phai nhạt chúng.Duy trì tình bạn thân thiết như mong muốn không phải là điều dễ dàng dù có sự trợ giúp của công nghệ hiện đại, nhất là trong thời gian giãn cách.Chuyên gia về tình bạn, tiến sĩ Irene S. Levine, chỉ ra rằng đối với một số mối quan hệ, Internet không thể thay thế hoàn toàn cho các cuộc họp mặt trực tiếp, nhất là với những tình bạn ở mức thân vừa phải.Theo nghiên cứu của University College London (Anh) về hạnh phúc và sức khỏe tâm thần trong thời gian phong tỏa, 22% số người tham gia khảo sát cho biết tình bạn của họ đi xuống. Điều này càng dễ xảy ra ở đối tượng trẻ tuổi, những người coi việc tụ tập, tiệc tùng cùng bạn bè là một phần không thể thiếu.Khi cuộc sống dần quay trở lại nhịp vận hành cũ, ai cũng có nhu cầu đi chơi với bạn bè trở lại. Song, mong muốn này cũng gặp không ít khó khăn sau nhiều tháng mất kết nối, cảm giác không còn thân thiết như trước."Mọi việc trở lại bình thường không đồng nghĩa vòng tròn bạn bè của bạn sẽ lại như cũ", Robin Ian MacDonald Dunbar, tiến sĩ, giáo sư tâm lý học tiến hóa tại Đại học Oxford (Anh), người đã nghiên cứu về tình bạn trong 25 năm, đánh giá.Theo Everyday Health, có 4 cách đơn giản giúp mỗi người kết nối lại với những người bạn.Chủ động liên lạc lại: Vì tâm lý e ngại, nhiều người có thể không muốn là người mở lời trước."Để duy trì mối quan hệ, bạn rõ ràng cần trở thành một phần trong cuộc sống của họ. Nếu không gặp mặt hay nói chuyện với họ, sự gắn kết giữa cả hai chắc chắn không xảy ra", Mahzad Hojjat, tiến sĩ, giáo sư tâm lý học tại Đại học Massachusetts ở Dartmouth (Mỹ), đánh giá.Chuyên gia nghiên cứu về các mối quan hệ Marisa Franco (Washington D.C, Mỹ) gợi ý một cách tự nhiên để bắt chuyện lại, ví dụ như "Mình vừa nhớ lại một kỷ niệm hồi xưa của chúng ta và tự hỏi không biết dạo này bạn thế nào".Tránh tự đặt giả định: Theo giáo sư Franco, một trong những rào cản lớn nhất dễ gặp phải khi kết nối lại tình bạn là một bên nghĩ rằng người còn lại đã có đủ bạn bè và giờ ghét mình, không còn muốn chơi chung.Lời khuyên ở đây là nên có tư duy phù hợp, cởi bỏ suy nghĩ tiêu cực để dễ dàng trò chuyện lại với bạn cũ.Lên kế hoạch: Cách tốt nhất giúp hai bên dễ tương tác với nhau nhiều hơn là sắp xếp cuộc hẹn gặp gỡ trực tiếp."Hầu hết đều háo hức khi được ra ngoài trở lại. Một lời đề nghị đi ăn uống, cà phê hoặc hoạt động ngoài trời khác là lựa chọn hợp lý", tiến sĩ Hojjat gợi ý.Nếu một trong hai là người hướng nội, chưa tiêm phòng hoặc chưa sẵn sàng gặp mặt trực tiếp, có thể thiết lập một cuộc gọi video call giúp hai bên nói chuyện lại trước.Đừng lo lắng: Sự thật là đời sống xã hội của nhiều người đã trì trệ trong thời gian dịch bệnh kéo dài. Vì vậy, không khó hiểu khi kỹ năng xã hội, giao tiếp phần nào bị suy giảm.“Tôi nghĩ điều quan trọng là phải bình thường hóa hiện tượng này để mọi người hiểu rằng bạn bè họ không kỳ lạ hay không còn muốn chơi với họ nữa. Hầu hết sẽ phải trải qua điều đó và cần chút thời gian để kỹ năng xã hội trở lại", Franco nói."Các mối quan hệ có thể khó hồi phục như trước cho đến khi hai bên thường xuyên gặp lại nhiều lần. Song, quan trọng là cả hai đều có mong muốn kết nối. Việc phục hồi lại tình bạn sau Covid-19 là cần thiết vì chúng có lợi cho cả sức khỏe thể chất và tinh thần, giảm nguy cơ trầm cảm", nhà tâm lý học và chuyên gia về tình bạn Marisa Franco, kết luận.