https://zingnews.vn//cac-o-dich-covid-19-moi-can-duong-phuc-hoi-cua-kinh-te-trung-quoc-post1251005.html
Các ổ dịch Covid-19 mới cản đường phục hồi của kinh tế Trung Quốc
Các ổ dịch mới xuất hiện tại Trung Quốc khi một số động lực tăng trưởng kinh tế mất đà, tiêu dùng nội địa cũng chật vật để phục hồi hoàn toàn.Theo CNBC, các ca nhiễm Covid-19 mới đã xuất hiện ở nhiều địa phương tại Trung Quốc trong vài tuần qua. Từ đầu tháng đến nay, số ca nhiễm trong cộng đồng được ghi nhận tăng lên 878 trường hợp, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.Số ca nhiễm được ghi nhận ở Trung Quốc thấp hơn nhiều quốc gia khác, bao gồm Mỹ. Giới chức Bắc Kinh đã nhanh chóng áp dụng các biện pháp cách ly ổ dịch, thắt chặt kiểm soát di chuyển và xét nghiệm hàng loạt để ngăn ngừa virus lây lan.Giới quan sát bắt đầu lo ngại về việc chính quyền Trung Quốc siết chặt kiểm soát nhằm đối phó với dịch bệnh. Trong báo cáo được công bố hôm 11/8, các nhà kinh tế của HSBC nhận định đợt bùng phát mới tại Trung Quốc diễn ra khi một số động lực tăng trưởng kinh tế đã mất đà, tiêu dùng nội địa cũng chật vật để phục hồi hoàn toàn.Điều kiện thời tiết khắc nghiệt và ổ dịch Covid-19 tại một số địa phương đã làm gián đoạn hoạt động sản xuất và vận chuyển ở nhiều khu vực của Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Các nhà kinh tế lưu ý rằng số ca nhiễm mới được báo cáo tại Trung Quốc đang ở mức cao nhất kể từ đợt bùng phát tại miền bắc Trung Quốc hồi tháng 12/2020. “Do đó, nhiều tỉnh và thành phố đã thắt chặt hạn chế về giãn cách xã hội và ban hành lệnh cấm di chuyển liên tỉnh, thành phố", nhóm chuyên gia của HSBC viết."Những biện pháp này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng, nhất là khi tiêu dùng nội địa vẫn chưa phục hồi hoàn toàn như trước đại dịch", các chuyên gia nhận định.JPMorgan Chase & Co. đã hạ dự báo tăng trưởng GDP của Trung Quốc trong quý III/2021 từ 7,3% xuống còn 6,7%. Dự báo cả năm cũng giảm từ 9,1% còn 8,9%.Goldman Sachs Group Inc. cũng hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2021 của Trung Quốc từ 8,6% xuống còn 8,3%, trong khi Nomura Holdings hạ xuống 8,2%.