https://zingnews.vn//cach-ly-tap-trung-8-nguoi-trong-quan-karaoke-post1211665.html
Cách ly tập trung 8 người trong quán karaoke
Lực lượng chức năng đã đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh, phạt 15 triệu đồng đối với chủ quán hát phục vụ nhóm khách này.Sáng 5/5, bà Phạm Thị Oanh, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, cho biết địa phương đã yêu cầu 8 người trong quán karaoke Đông Nhi phải đi cách ly tập trung tại cơ sở cách ly có trả phí do vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Công an lập biên bản xử phạt chủ quán và 8 vị khách. Ảnh: TP Móng Cái.Tối 4/5, Phòng Văn hóa và Thông tin TP Móng Cái phối hợp với lực lượng liên ngành thành phố kiểm tra quán karaoke Đông Nhi tại phường Hải Hòa. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 8 người đang sử dụng dịch vụ, vi phạm quy định hạn chế tụ tập đông người và lệnh tạm dừng hoạt động cơ sở kinh doanh karaoke để phòng chống dịch Covid-19.“Đặc thù của địa phương là khu vực biên giới, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm Covid-19 nên thành phố sẽ xử lý nghiêm tất cả các trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch”, bà Oanh nói.Sau khi kiểm tra, đoàn liên ngành lập biên bản đề nghị UBND TP Móng Cái ra quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh và xử phạt 15 triệu đồng đối với quán karaoke Đông Nhi.Ngoài bị đưa đi cách ly, 8 vị khách bị xử phạt 16 triệu (2 triệu/người) về hành vi không đeo khẩu trang và tụ tập đông người.Trước đó, ngày 30/4, UBND tỉnh Quảng Ninh khẩn yêu cầu tạm dừng hoạt động cơ sở kinh doanh karaoke, massage, vũ trường, bar, pub, club, dịch vụ Internet… Bên cạnh đó, người đứng đầu tỉnh này yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra sai phạm.