https://zingnews.vn//cac-nha-ngoai-giao-my-quay-lai-trung-quoc-giua-cang-thang-post1110676.html
Các nhà ngoại giao Mỹ quay lại Trung Quốc giữa căng thẳng
Một nhóm các nhà ngoại giao Mỹ đã bay đến Thượng Hải để tiếp tục làm nhiệm vụ của họ sau đại dịch Covid-19, chỉ một ngày sau khi Mỹ đóng cửa Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston.Một nguồn thạo tin nói với Reuters rằng chuyến bay không rõ chở theo bao nhiêu nhà ngoại giao Mỹ đã rời khỏi Washington vào tối 22/7. Bộ Ngoại giao Mỹ chưa bình luận về việc này.Reuters cũng công bố nội dung email nội bộ của Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 17/7, cho biết cơ quan này đang sắp xếp chuyến bay từ sân bay quốc tế Dulles của Washington đến Thượng Hải, dự kiến khởi hành hôm 23/7.Nguồn tin cho biết chuyến bay đã khởi hành sớm hơn so với dự kiến ​​ban đầu.Email còn cho biết một chuyến bay khác được lên kế hoạch cất cánh vào ngày 29/7 đến Thiên Tân và Bắc Kinh. Washington cũng đang sửa soạn cho một chuyến bay nữa đến Quảng Châu và hiện chưa xác định được ngày bay.Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston, Texas, Mỹ. Ảnh: Reuters.Email lưu ý các chuyến bay sẽ ưu tiên cho các gia đình được đoàn tụ và các quan chức đứng đầu.Mỹ đang nỗ lực khôi phục các nhiệm vụ của họ tại Trung Quốc, một trong những quốc gia lớn nhất thế giới. Các nhà ngoại giao đã được sơ tán khỏi đây từ tháng 2 khi Vũ Hán là tâm dịch của thế giới.Chuyến bay hôm 22/7 được thực hiện bất chấp căng thẳng giữa hai nước lại leo thang khi Washington ra lệnh đóng cửa Tổng lãnh sự quán Bắc Kinh ở Houston với cáo buộc gián điệp Trung Quốc đang hoành hành.Ngay lập tức, Trung Quốc đã lên án mạnh mẽ và đã đáp trả bằng việc đóng Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô.Washington và Bắc Kinh đã đàm phán trong nhiều tuần nay về các điều kiện để đưa các nhà ngoại giao Mỹ quay lại Trung Quốc liên quan đến các bất đồng về việc xét nghiệm và tần suất các chuyến bay.Đến nay, hai chuyến bay đã chở một số trong tổng số hơn 1.200 nhà ngoại giao Mỹ về Trung Quốc.