https://zingnews.vn//cach-ly-mot-nu-benh-nhan-ho-sot-tro-ve-tu-han-quoc-post1051255.html
Cách ly một nữ bệnh nhân ho, sốt trở về từ Hàn Quốc
Nữ bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt ở Hàn Quốc nên trở về Bình Thuận. Người này đang được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 24/2, Ban chỉ đạo phòng chống bệnh viêm phổi cấp Covid-19 tỉnh Bình Thuận cho biết đang cách ly một bệnh nhân nữ có biểu hiện ho, sốt trở về từ Hàn Quốc.Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận đang cách ly 1 bệnh nhân trở về từ Hàn Quốc. Ảnh: Tuấn Kiệt.Bệnh nhân này đang được cách ly tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đã điều tra, lấy mẫu và gửi mẫu xét nghiệm ra Viện Pasteur Nha Trang.Được biết, bệnh nhân này qua Hàn Quốc ngày 6/2 để lao động tự do. Người này làm trong một quán ăn tại tỉnh Chungcheon (Hàn Quốc). Ngày 17/2, bệnh nhân có triệu chứng ho, mệt mỏi, đau đầu, đau nhức toàn thân.Ngày 19/2, bệnh nhân bay về Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Sáng 20/2, bệnh nhân lên xe khách về TP Phan Thiết (Bình Thuận) rồi tiếp tục di chuyển về nhà ở huyện Hàm Thuận Bắc.Ông Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, cho biết bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt nhập viện vào sáng 24/2. Ngành y tế cũng tiến hành cách ly, theo dõi những người trong gia đình bệnh nhân theo quy định của Bộ Y tế.Bình Thuận vẫn chưa ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19. Tỉnh hiện có 570 người Trung Quốc và 402 người Hàn Quốc đang lưu trú.