https://zingnews.vn//cach-ly-xa-hoi-toan-tinh-hai-duong-tu-0h-ngay-162-post1184026.html
Cách ly xã hội toàn tỉnh Hải Dương từ 0h ngày 162
Hải Dương thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2. Đến nay, tỉnh này ghi nhận tổng cộng 461 ca mắc Covid-19.Sáng 15/2, tại Hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Hải Dương, ông Phạm Xuân Thăng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy quyết định sẽ cách ly xã hội toàn tỉnh Hải Dương trong vòng 15 ngày, kể từ 0h ngày 16/2.Theo đó, Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn (khu dân cư) cách ly với thôn (khu dân cư), xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Tình hình dịch diễn biến phức tạp ở Hải Dương với 461 ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Tỉnh này yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiếu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng...Toàn thể người dân được yêu cầu tự giác chấp hành các yêu cầu, các biện pháp phòng chống dịch, tích cực tham gia khai báo y tế tự nguyện, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình và tham gia có trách nhiệm với các hoạt động phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng và cộng đồng.Người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại cơ sở mình, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động.Hiện tại ở Hải Dương, chỉ có TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16. Các huyện, thị xã, thành phố còn lại đang thực hiện các biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.Tối 14/2, Bộ Y tế công bố trong số 31 ca Covid-19 ở tỉnh Hải Dương, 29 trường hợp là F1 đã được cách ly tập trung từ trước không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Hai người còn lại được phát hiện trong khu vực đã cách ly, phong tỏa.Đến nay, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 461 ca mắc Covid-19. Tỉnh này có 103 khu cách ly tập trung; 65/235 xã, phường có ca mắc; 13.630 F1 (trong đó hoàn thành cách ly 2.004); 66 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, TP bị phong tỏa.