https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-tay-quyet-liet-phong-chong-covid-19-dip-le-post1210240.html
Các tỉnh miền Tây quyết liệt phòng chống Covid-19 dịp lễ
Công an các tỉnh miền Tây xuống đường phát khẩu trang cho người dân và khách du lịch. Đã có nơi cảnh sát lập biên bản xử phạt đối với người lần đầu vi phạm khuyến cáo 5K.Chiều 30/4, Công an TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) phối hợp với UBND các xã, phường tổ chức kiểm tra người đi đường không đeo khẩu trang theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều.Tại chốt kiểm tra ở phường 2, TP Bạc Liêu, CSGT phát hiện trên chục trường hợp người đi đường không đeo khẩu trang. Công an xã, phường làm nhiệm vụ tại chốt này đã lập biên bản người vi phạm để xử lý theo Điểm a, Khoản 1, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Lực lượng đoàn viên, thanh niên các tỉnh miền Tây tham gia tuyên truyền, phát khẩu trang cho người đi đường. Ảnh: Việt Tường.Là địa phương đón khoảng 20.000 người mỗi ngày trong dịp lễ 30/4 và 1/5, chính quyền TP Phú Quốc (Kiên Giang) đang tuyên truyền quyết liệt đến người dân và du khách về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ngoài lấy mẫu ngẫu nhiên 50 người trong cộng đồng để xét nghiệm, ngành y tế Phú Quốc kết hợp với cơ quan chức năng mang loa lưu động đến các khu phố để tuyên tuyền những biện pháp phòng, chống dịch bệnh, khuyến cáo người dân thực hiện 5K của ngành y tế.Ôtô lưu động của Phòng Văn hóa - Thể thao TP Phú Quốc liên tục di chuyển trên khắp các tuyến đường từ nam đến bắc đảo để tuyên truyền, giúp người dân và du khách nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid-19.Tại phường Dương Đông (TP Phú Quốc), ngoài lực lượng đoàn viên còn có hàng chục CSGT, CSCĐ đóng chốt tại các ngã tư đường, khu vực công viên, đường ra vào chợ để phát khẩu trang cho người dân và du khách.Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng ký công văn khẩn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Lãnh đạo TP Phú Quốc yêu cầu các địa phương bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang khi đi ra khỏi nhà. Các đơn vị chức năng được UBND TP Phú Quốc giao nhiệm vụ tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, những trường hợp không tuân thủ việc đeo khẩu trang và các biện pháp phòng, chống dịch.CSGT tại Phú Quốc đã dừng xe người đi đường để phát khẩu trang, khuyến cáo mọi người tuân thủ các quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Việt Tường.“Người dân, khách du lịch, các cơ sở kinh doanh dịch vụ thực hiện nghiêm 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và khai báo y tế. Công an thành phố chủ trì, phối hợp với UBND các xã, phường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng”, công văn nêu rõ.Chiều 30/4, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký công văn khẩn yêu cầu các sở, ngành và địa phương tăng cường phòng chống dịch bệnh nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối, bảo vệ sức khỏe người dân, đặc biệt trong các ngày lễ 30/4, 1/5 và chuẩn bị công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, HĐND các cấp.Ngoài việc chỉ đạo tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trong công tác phòng, chống dịch Covid-19; lãnh đạo TP Cần Thơ yêu cầu cán bộ, công chức và người dân tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết; thực hiện nghiêm đeo khẩu trang và yêu cầu 5K của ngành y tế; hạn chế đến những vùng có nguy cơ và cơ quan chức năng xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm công tác phòng, chống dịch.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang Lê Tiến Châu yêu cầu Ban Cán sự đảng UBND tỉnh này tiếp tục chỉ đạo thực hiện mục tiêu kép, vừa thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 vừa tập trung phục hồi và phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội và đời sống nhân dân. Ông yêu cầu chính quyền địa phương chấn chỉnh ngay tình trạng một số cơ sở y tế lơ là trong công tác phòng chống dịch; xử lý nghiêm người đứng đầu cơ sở y tế nếu để xảy ra sai phạm, không đảm bảo hướng dẫn của Bộ Y tế.Nhân viên một cơ sở vui chơi giải trí tại phường An Thới, TP Phú Quốc đã nhắc nhở một nữ du khách không đeo khẩu trang. Nơi đây cũng từ chối phục vụ khách cố tình không tuân thủ quy tắc phòng, chống dịch bệnh. Ảnh: Việt Tường.Ngoài những biện pháp phòng, chống bệnh theo quy định, người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Hậu Giang đề nghị cấp ủy, chính quyền các huyện, thị xã và thành phố cần chủ động, sáng tạo, trách nhiệm trong thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn; chỉ đạo địa phương yêu cầu người dân hạn chế các hoạt động tụ tập đông người không cần thiết như lễ, hội, vui chơi, ăn uống đông người; triển khai hiệu quả kế hoạch tổ chức tiêm ngừa vaccine phòng Covid-19.Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang giao Ban Cán sự đảng UBND tỉnh chỉ đạo khẩn trương hoàn thiện thủ tục, đầu tư phòng xét nghiệm Covid-19; nghiên cứu, xây dựng một số cơ sở cách ly để đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch.