https://zingnews.vn//cac-tinh-mien-tay-don-hon-10000-nguoi-ve-que-phat-hien-nhieu-f0-post1268128.html
Các tỉnh miền Tây đón hơn 10.000 người về quê, phát hiện nhiều F0
Hơn chục nghìn người từ TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai... tiếp tục đi xe máy về miền Tây khiến các khu cách ly quá tải.Khuya ngày 2 đến rạng sáng 3/10, có trên 10.000 người chạy xe máy trên khắp các tuyến quốc lộ để về các tỉnh Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang, Trà Vinh, Bến Tre, Sóc Trăng… Trong đó, khoảng 70% số người chọn đi quốc lộ 1, trước khi rẽ vào quốc lộ 60, 63, Nam Sông Hậu, Quản Lộ - Phụng Hiệp.Trao đổi với Zing lúc 3h30 ngày 3/10, tài xế xe luồng xanh Nguyễn Ngọc Toàn cho biết anh bị kẹt tại khu vực Ngã Bảy (Hậu Giang). Phía trước anh Toàn có nhiều ôtô chở hàng và hàng nghìn người đi xe máy đang làm thủ tục để qua chốt, về tỉnh Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau.Đông như TếtTheo anh Nguyễn Ngọc Toàn, trên đường từ TP Cần Thơ đến Ngã Bảy, tài xế này nhìn thấy trên 10 đoàn người về quê bằng xe máy, mỗi đoàn vài trăm người, đông như Tết. Trong đó, rất nhiều xe máy chở phụ nữ có thai, trẻ em, cùng nhiều vật dụng sinh hoạt.Đến 6h15 cùng ngày, anh Toàn qua được chốt Đại Hải của tỉnh Sóc Trăng sau gần 3 giờ kẹt xe. Phía sau tài xế này, đoàn xe tải vẫn còn ùn tắc hơn 1 km.Đoàn người chạy xe máy về quê sau khi qua chốt ở cửa ngõ Sóc Trăng đã được CSGT dẫn đường chạy về TP Sóc Trăng để tập trung tại khu văn hóa Hồ Nước Ngọt.Kẹt xe nhiều giờ liền tại cửa ngõ tỉnh Sóc Trăng sáng 3/10. Ảnh: Nhật Tân.Tại Hồ Nước Ngọt, hàng nghìn người sẽ được sàng lọc, phân loại trước khi được đưa lên xe về khu cách ly của các huyện, thị xã. Công ty Cấp nước tỉnh Sóc Trăng đã cung cấp miễn phí gần 5.000 chai nước và thức ăn được lực lượng vũ trang mua mang vào cho mọi người.Theo thống kê của các chốt tại Sóc Trăng, từ khuya ngày 2 đến sáng 3/10, có gần 7.000 người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… đi xe máy vào địa phương này.Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng Lâm Văn Mẫn chỉ đạo các địa phương yêu cầu người dân hạn chế ra đường. Theo ông Mẫn, đa số người dân về quê bằng phương tiện cá nhân chưa được xét nghiệm sàng lọc nên tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Sóc Trăng yêu cầu các địa phương dừng cấp giấy đi đường cho người dân, trừ trường hợp đặc biệt. Những giấy đi đường đã cấp sẽ hết giá trị sử dụng từ 9h ngày 3/10.Quá tải khu cách lyNói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Thanh Nhàn cho biết địa phương này đã tiếp nhận trên 2.000 người về quê bằng xe máy. Qua sàng lọc, cơ quan y tế phát hiện 9 trường hợp nhiễm nCoV.Theo ông Nhàn, người dân về quê Kiên Giang qua 3 cửa ngõ chính tại huyện Gò Quao, Châu Thành và Tân Hiệp. Tại đây, lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm nhanh để kịp phát hiện F0, đưa vào bệnh viện điều trị.“Những trường hợp âm tính được đưa lên ôtô để chở vào khu cách ly tập trung ở các huyện. Các khu điều trị F0 của tỉnh còn trống khoảng 5.000 giường. Các khu cách ly tại các địa phương có sức chứa hơn 10.000 người. Bà con đã được tiêm vaccine mũi 1 thì tỉnh sẽ chuẩn bị loại phù hợp để tiêm mũi 2; người nào chưa được tiêm thì sẽ sớm được tiêm mũi 1”, ông Nhàn nói.Đoàn người về quê chạy xe máy vào Hồ Nước Ngọt, TP Sóc Trăng, để xét nghiệm sàng lọc. Ảnh: Việt Tường.Theo Giám đốc CDC Kiên Giang Cao Thành Nam, năng lực xét nghiệm nCoV của tỉnh này là 6.000 mẫu gộp mỗi ngày, tương đương 60.000 mẫu đơn. Lực lượng lấy mẫu đã được chuẩn bị sau 2 đợt xét nghiệm toàn dân.Tại Trà Vinh, Giám đốc Sở Y tế Kiên Sóc Kha cho biết tỉnh đã tiếp nhận trên 1.700 người về quê và vẫn còn nhiều người đang chạy xe máy về. Qua xét nghiệm nhanh và rRT-PCR, cơ quan y tế phát hiện 2 trường hợp dương tính. Theo ông Kha, khả năng còn nhiều F0 trong đoàn người về quê vì ngành y tế chưa xét nghiệm xong.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Trà Vinh cho rằng khu cách ly của địa phương này không nhiều nên đang tìm kiếm, mở rộng. Ngoài khu vực của Tỉnh đội quản lý với sức chứa 200 người, tỉnh Trà Vinh trưng dụng khu Trung tâm Công nghệ Thực phẩm có sức chứa 550 người và Đại học Trà Vinh hơn 800 người.“Khu cách ly tại mỗi huyện, thị xã chỉ 100-200 người. Trước đây, khu cách ly mượn của trường học, hiện nay tựu trường nên phải trả lại cho ngành giáo dục. Năng lực điều trị cao điểm chúng tôi chuẩn bị 1.100 giường với 7 bệnh viện dã chiến. Tuy nhiên, hiện đã đóng 5 bệnh viện, chỉ còn duy trì 2 bệnh viện có sức chứa 200 giường”, ông Kiên Sóc Kha nói.Tại Cà Mau, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Dũng cho biết có hơn 1.600 người về quê bằng xe máy được đưa vào các khu cách ly tập trung. Các khu cách ly của tỉnh này hiện có sức chứa gần 4.000 người.“Có quá nhiều người về quê nên Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo mở thêm khu cách ly có sức chứa 5.000-10.000 người. Năng lực xét nghiệm của tỉnh hơn 4.000 mẫu mỗi ngày, đáp ứng được tình hình hiện nay. Chúng tôi chỉ lo nếu có nhiều F0 sẽ ảnh hưởng đến vấn đề điều trị, lây nhiễm”, ông Dũng chia sẻ.