https://zingnews.vn//cac-ty-phu-cong-nghe-singapore-kiem-bon-tien-nho-dai-dich-post1250773.html
Các tỷ phú công nghệ Singapore kiếm bộn tiền nhờ đại dịch
Giá trị tài sản các tỷ phú giàu nhất Singapore tăng 25% trong bối cảnh các startup công nghệ hưởng lợi từ đại dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, Li Xiting - nhà đồng sáng lập kiêm Chủ tịch Công ty sản xuất thiết bị y tế Shenzhen Mindray Bio-Medical Electronics vừa trở thành người giàu nhất đảo quốc sư tử.Theo danh sách tỷ phú Singapore của Forbes, tính đến ngày 26/7, tổng giá trị tài sản ròng của 50 tỷ phú giàu nhất Singapore đã tăng lên 208 tỷ USD , so với 167 tỷ USD cùng kỳ năm trước. Bất chấp nền kinh tế Singapore suy giảm 5,8% vào năm ngoái. Những năm gần đây, lĩnh vực Internet bùng nổ tạo ra làn sóng tỷ phú mới, nổi bật là ông chủ các công ty công nghệ giá trị nhất Đông Nam Á, Sea và Grab.Tài sản các tỷ phú Singapore tăng 25% giữa đại dịch. Ảnh minh họa: ShutterstockTài sản của tỷ phú Li Xting tăng vọt sau khi đại dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu, dẫn tới sự thiếu hụt máy thở trầm trọng. Nhờ đó, ông Li đã vươn lên thành người giàu nhất Singapore với khối tài sản 23 tỷ USD . Cổ phiếu Mindray đã tăng khoảng 320% kể từ khi niêm yết vào tháng 10 năm 2018.Zhang Yong và Shu Ping, cặp vợ chồng đứng sau đế chế lẩu Haidilao rơi xuống vị trí thứ 4 khi chuỗi nhà hàng nổi tiếng bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch. Trước đó, ông chủ Haidilao đã giữ vị trí người giàu nhất Singapore trong 2 năm liên tiếp. Tuy nhiên, tài sản của "vua lẩu" đã giảm từ 19 tỷ USD xuống 16 tỷ USD trong năm nay.Sau khi đạt đỉnh vào tháng 2, cổ phiếu niêm yết tại Hong Kong của Haidilao đã giảm 61,9%. Theo danh sách của Forbes, tỷ phú Zhang Yong nằm trong nhóm 7 người bị sụt giảm tài sản.Vị trí thứ hai thuộc về đồng sáng lập Facebook - Eduardo Saverin, với giá trị tài sản đạt 20,5 tỷ USD .Goh Cheng Liang là người giàu thứ 3 tại Singapore với tài sản trị giá 18,6 tỷ USD . Phần lớn tài sản của ông Goh đến từ cổ phần tại Nippon Paint Holdings, nhà sản xuất sơn lớn thứ 4 trên thế giới.Đứng thứ 5, 6, 7 trong danh sách lần lượt là Forrest Li ( 15,9 tỷ USD ), Gang Ye ( 10,3 tỷ USD ) và David Chen ( 3,1 tỷ USD ), bộ 3 đồng sáng lập công ty trò chơi và thương mại điện tử Sea. Bộ ba này có khối tài sản tăng mạnh nhất trong danh sách, xét theo tỷ lệ phần trăm.Li Xiting, nhà sáng lập và chủ tịch công ty Mindray Bio-Medical Electronics. Ảnh: HandoutTrong khi đó, Anthony Tan, nhà đồng sáng lập Grab, xuất hiện lần đầu ở vị trí thứ 47 với khối tài sản 790 triệu USD . Siêu ứng dụng gọi xe và giao đồ ăn dự kiến sẽ ra cổ phần hoá thông qua việc hợp nhất với SPAC - một công ty mua lại có mục đích đặc biệt vào quý IV năm nay.Người trẻ nhất góp mặt trong danh sách của Forbes là Binny Bansal, 38 tuổi, nhà sáng lập công ty thương mại điện tử Ấn Độ Flipkart và hiện là cố vấn cho các công ty khởi nghiệp Singapore.Giá trị tài sản ròng tối thiểu để lọt vào danh sách của Forbes là 735 triệu USD , so với 610 triệu USD vào năm ngoái. Giá trị tài sản ròng của những người trong danh sách được tính dựa trên giá cổ phiếu và tỷ giá hối đoái khi thị trường đóng cửa vào ngày 26/7. Danh sách bao gồm các tỷ phú nước ngoài cư trú tại Singapore và những doanh nhân có quan hệ làm ăn đặc biệt với đảo quốc sư tử.