https://zingnews.vn//cach-ly-xa-hoi-them-mot-huyen-o-bac-ninh-post1217594.html
Cách ly xã hội thêm một huyện ở Bắc Ninh
UBND tỉnh Bắc Ninh tiếp tục nâng cấp độ phòng dịch đối với huyện Quế Võ khi yêu cầu cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với địa phương này.Trong văn bản hỏa tốc được gửi đi chiều 20/5, huyện Quế Võ thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 15h ngày 20/5 cho đến khi có thông báo mới. Trước đó, địa phương này đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Với việc áp dụng Chỉ thị 16, các biện pháp phòng, chống dịch ở huyện Quế Võ sẽ được siết chặt. Hơn 186.000 người dân trong huyện sẽ giãn cách theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã.Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu... và các trường hợp khẩn cấp khác. Đồng thời, người dân cần giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc, không được tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.Các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn huyện Yên Phong cũng phải tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Ngành y tế tỉnh Bắc Ninh tập trung lấy mẫu xét nghiệm cho người dân và công nhân các khu công nghiệp trên địa bàn. Ảnh: Duy Anh.Cùng ngày, UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản gửi UBND các huyện, thị xã, thành phố đang áp dụng Chỉ thị 16 là huyện Thuận Thành, Yên Phong và TP Bắc Ninh, yêu cầu lãnh đạo các địa phương đôn đốc, chỉ đạo người dân thực hiện nghiêm việc cách ly xã hội theo quy định.Trước đó, lực lượng chức năng ghi nhận trong thời gian cách ly xã hội, một số người dân ở các xã, phường, thị trấn vẫn còn chủ quan, chưa tuân thủ các biện pháp cách ly xã hội trên địa bàn như tự mở cửa bán hàng không thiết yếu, người dân không có việc cần thiết vẫn đi ra đường...Để đảm bảo việc cách ly theo đúng quy định, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu các địa phương đang giãn cách xã hội chủ động lập các chốt liên ngành phòng chống dịch để kiểm soát nghiêm túc, triệt để.Đến trưa 20/5, Bắc Ninh ghi nhận 346 ca mắc Covid-19 với hơn 3.300 F1 và 30.000 F2. Hiện, Bắc Ninh đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với huyện Thuận Thành, huyện Yên Phong và TP Bắc Ninh; Chỉ thị 15 với Lương Tài, Tiên Du và thị xã Từ Sơn.