https://zingnews.vn//cach-ly-benh-vien-quan-y-105-sau-khi-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-post1212406.html
Cách ly Bệnh viện Quân y 105 sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19
Bệnh viện Quân y 105 cũng tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân mới (trừ trường hợp cấp cứu) sau khi Trưởng khoa Nội tiết bệnh viện này dương tính với SARS-CoV-2.Đại diện Bệnh viện Quân y 105 cho Zing biết cơ quan chức năng cũng thực hiện phong tỏa toàn bệnh viện. Các cán bộ, nhân viên, bệnh nhân, người nhà không được ra ngoài. Họ đều được lấy mẫu để xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Sáng 6/5, lực lượng quân đội đã phun khử khuẩn khu vực quanh Bệnh viện Quân y 105.Ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 105 có liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Linh.“Đến nay, 100% cán bộ, nhân viên của bệnh viện đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Ngoài ra, lực lượng tại bệnh viện dã chiến chuyên điều trị bệnh nhân cách ly cũng đã được tiêm mũi 2”, đại diện Bệnh viện Quân y 105 nói.Trước đó tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nôi, đại diện UBND thị xã Sơn Tây thông tin về lịch sử dịch tễ của bệnh nhân N.V.T. (sinh năm 1978, quê ở xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa, thường trú tại Sơn Tây). Ông T. vừa được CDC Hà Nội xác định dương tính với nCoV chiều 6/5.Ông T. là Trưởng khoa Nội tiết, Bệnh viện 105, có lịch sử dịch tễ học liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.UBND thị xã Sơn Tây cho biết đã điều tra được 36 F1, trong đó tại Sơn Tây là 10 trường hợp, 22 trường hợp tại Bệnh viện Quân y 105 và 4 trường hợp ở tỉnh khác. Khu vực bệnh nhân sinh sống với 81 hộ và 197 nhân khẩu tại 2 phường đã được khoanh vùng.“Thông tin chúng tôi vừa nhận được là 22 F1 tại Bệnh viện Quân y 105 đã âm tính”, đại diện UBND thị xã Sơn Tây thông tin thêm.