https://zingnews.vn//cac-showroom-duc-ton-kho-luong-oto-tri-gia-17-ty-usd-post1092605.html
Các showroom Đức tồn kho lượng ôtô trị giá 17 tỷ USD
Toàn thị trường ôtô Đức trong tháng 5 chỉ bán được hơn 168.000 xe mới do tác động của Covid-19 vẫn khá nặng nề dù các đại lý đã mở cửa trở lại.Dân Đức vẫn ngại sắm ôtô mới dù các đại lý đã thực hiện nhiều biện pháp bảo đảm an toàn. Doanh số tháng 5 giảm một nửa so với trước đó, theo số liệu của Cơ quan Vận tải Liên bang Đức (KBA).Ôtô mới vẫn tràn ngập các đại lý ở Đức.Có vẻ các biện pháp hâm nóng thị trường vẫn chưa có hiệu quả rõ rệt. Thị trường ôtô Đức vẫn trong tình trạng bết bát.Trong khi xe điện và plug-in hybrid được hưởng gấp đôi ưu đãi, dòng xe chạy xăng và diesel lại không nằm trong số này.Reinhard Zirpel, người đứng đầu tổ chức nhập khẩu ZDK, nhận xét gói kích cầu mới như “muối bỏ biển”, chẳng có tác dụng nào trong việc bán hết số xe hàng tồn trị giá tới 17 tỷ USD vẫn còn nằm ở các đại lý.Doanh số xe BMW giảm 62%, Opel – 60%, VW – 52%, Audi – 46%, và Mercedes – 46%. Giảm mạnh nhất trong số các thương hiệu nước ngoài là Dacia – 63%, Seat – 61%, và Ford – 57%, theo Autonews Europe.Doanh số bán hàng của Audi giảm 46% trong tháng 5 tại thị trường Đức.Ngay cả Tesla, vốn có tháng 4 khởi sắc, cũng giảm 28% doanh số trong tháng 5. Trong khi đó, Subaru và Fiat lội ngược dòng với doanh số tăng 13%.Cùng với đó, doanh số ôtô điện tăng 21%, đạt 5.578 chiếc, chiếm 3,3% thị phần, gấp 2,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng đăng ký mới các mẫu xe plug-in hybrid cũng tăng hơn gấp đôi, thị phần đạt 4% so với 1% của một năm trước.Ở chiều ngược lại, doanh số ôtô động cơ xăng và diesel giảm lần lượt 56% và 52% trong tháng 5 vừa qua.