https://zingnews.vn//cach-ly-9-f1-la-nhan-vien-cua-bv-nhi-trung-uong-post1210733.html
Cách ly 9 F1 là nhân viên của BV Nhi Trung ương
Họ tiếp xúc nữ nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc) khi trường hợp này tới khoa Khám bệnh, Trung tâm Quốc tế S.Thông tin được Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) xác nhận vào rạng sáng 3/5.Theo khai báo của B.N.H. (28 tuổi, địa chỉ ở Hoàng Mai, Hà Nội, nhân viên quán bar Sunny, Vĩnh Phúc), khoảng 15-17h ngày 26/4, chị đã đến Bệnh viện Nhi Trung ương để lấy hộ xét nghiệm cho một bệnh nhi khám trước đó tại khoa Khám bệnh, Trung tâm Quốc tế S, Bệnh viện Nhi Trung ương.Qua trích xuất camera, phỏng vấn, truy vết, bệnh viện phát hiện 9 nhân viên y tế và người lao động tiếp xúc gần chị H. Các nhân viên bao gồm 2 người làm nhiệm vụ sàng lọc, một người tiếp đón, 2 người hướng dẫn, 3 nhân viên phòng xét nghiệm và một bác sĩ tư vấn.8 nhân viên y tế đã được cách ly tập trung tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Một nhân viên đang ở Nha Trang, Khánh Hòa. Trường hợp này đã được yêu cầu khai báo y tế cho địa phương và thực hiện cách ly, lấy mẫu theo quy định.Ngày thứ 7 sau khi tiếp xúc với ca bệnh, các nhân viên y tế này đều khỏe mạnh, không có các biểu hiện của viêm đường hô hấp cấp.Đến 23h30 ngày 2/5, kết quả xét nghiệm lần 1 Realtime RT-PCR với SARS-CoV-2 của 8 nhân viên đang được cách ly tập trung tại bệnh viện đều cho kết quả âm tính.Bệnh viện Nhi Trung ương cũng truy vết, lập danh sách gần 90 trường hợp F2.Khi đến bệnh viện, chị H. khai báo điện tử tại chốt sàng lọc. Sau đó, chị đến bộ phận hành chính, tiếp đón, phòng xét nghiệm và cuối cùng là gặp bác sĩ tư vấn. Trong khi di chuyển tại đây, bệnh nhân mang khẩu trang và có thời gian tiếp xúc ngắn với các nhân viên."Các nhân viên y tế tiếp xúc bệnh nhân đều mang phương tiện phòng hộ đầy đủ theo quy định. Phân tích quá trình tiếp xúc cho thấy các nhân viên đều có nguy cơ thấp", đại diện bệnh viện thông tin.Bệnh nhân B.N.H. là một trong 6 nhân viên của bar Sunny mắc Covid-19 Bộ Y tế công bố tối 2/5. Họ nhiễm virus sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2.