https://zingnews.vn//cach-aeon-viet-nam-nuoi-duong-nguon-nhan-luc-ben-vung-post1272140.html
Cách AEON Việt Nam nuôi dưỡng nguồn nhân lực bền vững
Xây dựng nguồn nhân lực bền vững là một trong những lợi thế giúp AEON Việt Nam phục hồi và phát triển sau dịch.Trước những tác động tiêu cực từ dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp phải đưa ra nhiều quyết định khó khăn nhằm cắt giảm chi phí và duy trì hoạt động. Trong bối cảnh đó, thay vì nhìn vào lợi ích kinh doanh trước mắt, AEON Việt Nam chọn theo đuổi các giá trị bền vững, trong đó không thể thiếu chiến lược phát triển nguồn nhân lực.Bà Nguyễn Thị Ngọc Huệ, Giám đốc quản trị chiến lược nguồn nhân lực AEON Việt Nam, cho biết giá trị bền vững ở cả 3 khía cạnh kinh tế, xã hội và nguồn nhân lực là kim chỉ nam của doanh nghiệp. “Tại nơi AEON hiện diện, chúng tôi luôn nỗ lực thực hiện sứ mệnh nhà bán lẻ, trách nhiệm công dân doanh nghiệp và xây dựng nguồn nhân lực bền vững. Đây cũng là cam kết từ khi AEON có mặt tại Việt Nam”, bà Huệ nhấn mạnh.Đảm bảo thu nhập và việc làmGần 2 năm qua, dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh nghiệp và người lao động. Theo thống kê của Bộ Công Thương, trong 6 tháng đầu năm, 70.209 doanh nghiệp rút khỏi thị trường, tăng 24,9% so với cùng kỳ năm 2020. Quý III, số người thất nghiệp lên hơn 1,7 triệu; tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động tăng từ 2% lên mức 3,98%.Doanh thu lao dốc, chi phí đầu vào tăng cùng các chi phí phát sinh để phòng chống dịch như phí xét nghiệm cho nhân viên, vận chuyển..., nhiều doanh nghiệp chọn phương án cắt giảm nhân viên. Song giải pháp này tác động nặng nề đến người lao động. Họ phải sống bằng tiền tiết kiệm tích lũy được từ trước và khi dịch kéo dài, nhiều người lâm vào hoàn cảnh khó khăn.Giá trị bền vững ở cả 3 khía cạnh kinh tế, xã hội và nguồn nhân lực là kim chỉ nam của AEON Việt Nam.Dù đối mặt nhiều thách thức, doanh thu bị ảnh hưởng khi các siêu thị phải giới hạn hoặc ngưng hoạt động trong thời gian siết chặt giãn cách, miễn giảm chi phí thuê mặt bằng cho đối tác, AEON Việt Nam vẫn có lối đi riêng để thích ứng và phục hồi phát triển.Với khoảng 4.000 nhân viên được xem là tài sản quý giá của công ty, AEON Việt Nam luôn đặt lợi ích của nhân viên lên trên lợi nhuận trước mắt. Không cắt giảm lực lượng lao động, doanh nghiệp đảm bảo công việc, thu nhập cho tập thể nhân viên từ khi dịch xảy ra đến nay.Chăm lo tinh thần và an toàn sức khỏeThấu hiểu khó khăn của nhân viên trong giai đoạn dịch bệnh, AEON Việt Nam chú trọng tạo điều kiện làm việc linh hoạt, cũng như chăm lo sức khoẻ thể chất và tinh thần của nhân viên.Từ đầu dịch, tại các siêu thị và văn phòng làm việc, công ty thực hiện nghiêm ngặt biện pháp phòng dịch theo hướng dẫn của ngành y tế. Nhân viên được trang bị đầy đủ trang thiết bị y tế; hỗ trợ cách ly tại khách sạn, chi phí do công ty chi trả đối với trường hợp tiếp xúc gần ca nghi nhiễm.Để duy trì hoạt động trong thời gian giãn cách, doanh nghiệp cũng phân chia khu vực làm việc để đảm bảo giãn cách. Hình thức làm việc liên tục được điều chỉnh linh hoạt với tình hình dịch. AEON Việt Nam cũng chủ động đăng kí tiêm vaccine cho toàn thể nhân viên. Đến nay, 100% nhân viên làm tại các siêu thị, cửa hàng, văn phòng đều đã tiêm vaccine.Lãnh đạo AEON Việt Nam thường xuyên thăm hỏi và tri ân nhân viên.Doanh nghiệp cũng chi hàng tỷ đồng trong 2 đợt phụ cấp cho nhân viên, nhằm tri ân sự nỗ lực, đồng thời chia sẻ áp lực của đội ngũ nhân viên khi làm việc trong bối cảnh dịch bệnh. Nhân viên AEON cũng nhận được sự chia sẻ, động viên từ ban lãnh đạo và cấp quản lý. Các phong trào nội bộ giúp 4.000 “người AEON” gắn kết, động viên nhau vượt qua giai đoạn khó khăn.Văn hóa và môi trường làm việc tại AEON Việt Nam nhận được nhiều đánh giá tích cực của nhân viên. Ở nội dung khảo sát thực hiện bởi ban tổ chức giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất châu Á”, đa số nhân viên đồng ý công ty “đặt nhân viên lên trên lợi nhuận trước mắt” với số điểm 4,35/5, cao hơn điểm trung bình ngành (3,67). Nội dung “chúng tôi luôn sẵn sàng hỗ trợ đồng nghiệp khi họ cần” cũng đạt 4,58/5, cao hơn điểm trung bình ngành (4,11).Phát triển nguồn nhân lực cho tương laiBối cảnh bình thường mới sau dịch đòi hỏi cả doanh nghiệp và người lao động có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để phục hồi và phát triển. Hoạt động đào tạo của AEON Việt Nam được thực hiện đa kênh để người học dễ dàng tham gia. Doanh nghiệp cũng chú trọng xây dựng văn khoá khai vấn (coaching) nhằm nuôi dưỡng đội ngũ lãnh đạo.AEON Việt Nam tập trung đào tạo và phát triển con người. Đây cũng là giá trị bền vững công ty cam kết mang đến cho toàn bộ nhân viên. Điều này góp phần thúc đẩy nhân viên gắn kết với doanh nghiệp. Đa số nhân viên AEON đều “sẵn lòng tiếp tục gắn bó với công ty trong tương lai” với kết quả khảo sát đạt 4,56/5 điểm, cao hơn điểm trung bình ngành (4).Dù trải qua khoảng thời gian khó khăn do dịch Covid-19, AEON Việt Nam vẫn duy trì tối đa lực lượng lao động và được vinh danh lần thứ 3 liên tiếp trong danh sách “Nơi làm việc tốt nhất Châu Á 2021”.Với chiến lược và tầm nhìn dài hạn của doanh nghiệp, nguồn nhân lực bền vững là một trong những lợi thế giúp AEON Việt Nam phục hồi và phát triển mạnh mẽ hơn sau đại dịch.