https://zingnews.vn//cac-nha-tai-phiet-han-quoc-vieng-co-chu-tich-samsung-post1146163.html
Các nhà tài phiệt Hàn Quốc viếng cố chủ tịch Samsung
Lãnh đạo của các doanh nghiệp Hàn Quốc như Hyundai, Korean Air đã xếp hàng để bày tỏ lòng kính trọng với cố Chủ tịch Samsung Electronics Lee Kun Hee vào ngày 26/10.Ông Lee qua đời ở tuổi 78 vào ngày 25/10, sáu năm sau khi phải nằm liệt giường vì một cơn đau tim.Tập đoàn Samsung cho biết số người tham dự lễ tang của ông Lee sẽ hạn chế vì đại dịch Covid-19. Tang lễ sẽ kéo dài đến ngày 28/10, theo AFP.Chủ tịch đảng Dân chủ Đồng hành kiêm cựu Thủ tướng Lee Nak Yon (giữa) đến viếng cố chủ tịch Samsung. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, một loạt các chính trị gia và tài phiệt hàng đầu đã đến Trung tâm Y tế Samsung ở Seoul để viếng ông Lee vào ngày 26/10. Những người này bao gồm Giám đốc Tập đoàn Hyundai Motor Chung Eui Sun và Chủ tịch Korean Air Cho Won Tae."Thật buồn khi một vĩ nhân qua đời", ông Chung nói với các phóng viên, đồng thời ca ngợi sự lãnh đạo của ông Lee "trên tất cả lĩnh vực".Tập đoàn Hyundai do ông nội Chung Eui Sun thành lập là tập đoàn tài phiệt lớn thứ hai của Hàn Quốc.Chủ tịch đảng Dân chủ Đồng hành, đảng đang lãnh đạo Hàn Quốc, kiêm cựu Thủ tướng Lee Nak Yon cũng ca ngợi cố chủ tịch Samsung vì "sự đổi mới tuyệt vời mà một người bình thường không thể tưởng tượng được"."Tôi muốn cảm ơn ông ấy vì đã nâng cao vị thế và niềm tự hào của đất nước", ông Lee nói.Các đại sứ Mỹ và Trung Quốc tại Hàn Quốc cũng tham dự đám tang của cố chủ tịch Samsung.Chủ tịch Korean Air Cho Won Tae đến viếng ông Lee Kun Hee vào ngày 26/10. Ảnh: AFP.Các tài phiệt đã thúc đẩy sự chuyển đổi của Hàn Quốc, từ đống đổ nát do chiến tranh tàn phá thành nền kinh tế lớn thứ 12 thế giới. Tuy nhiên, họ từ lâu bị cáo buộc có quan hệ chính trị mờ ám và cạnh tranh gay gắt.Bản thân ông Lee Kun Hee hai lần bị kết tội hình sự, một vụ trong số đó vì hối lộ tổng thống, nhưng sau đó ông đã được ân xá.Con trai ông Lee và người thừa kế Samsung Lee Jae Yong đang bị xét xử lại về tội tham nhũng và các tội danh khác liên quan đến vụ bê bối khiến cựu Tổng thống Park Geun Hye bị phế truất.Ông cũng phải đối mặt với cáo buộc khác về các giao dịch của công ty được cho là có liên quan đến việc kế vị tập đoàn.Dưới sự lãnh đạo của cố Chủ tịch Lee Kun Hee, Samsung đã trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh và chip nhớ lớn nhất thế giới. Tổng doanh thu của công ty ngày nay tương đương với 1/5 tổng sản phẩm quốc nội của Hàn Quốc.