https://zingnews.vn//cach-ly-9-bo-doi-nhan-vien-y-te-tiep-xuc-gan-voi-bn2914-post1210990.html
Cách ly 9 bộ đội, nhân viên y tế tiếp xúc gần với BN2914
Trong quá trình làm nhiệm vụ, 9 người gồm cán bộ biên phòng, nhân viên y tế có tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân 2914 nhập cảnh từ Lào về.Ngày 3/5, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết cơ quan chức năng xác định có 9 người tiếp xúc gần với bệnh nhân 2914 nhập cảnh từ Lào về Việt Nam.9 F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 là các cán bộ biên phòng, nhân viên y tế, quân sự. Trong quá trình tiếp xúc, những người này đều mặc trang phục phòng hộ phòng chống dịch đầy đủ, theo đúng quy định.Bệnh viện chuyên khoa lao và bệnh phổi Quảng Trị, nơi BN 2914 đang điều trị. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Theo ông Hùng, kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy 9 cán bộ này đều âm tính với SARS-CoV-2. Họ đang được theo dõi sức khỏe và cách ly tại đơn vị.Bệnh nhân 2914 nhập cảnh từ Lào về Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) hôm 27/4. Sau khi được xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, người này được đưa đi cách ly tập trung tại huyện Cam Lộ. Hiện sức khỏe của bệnh nhân ổn định, không sốt.Hai người con đi cùng BN 2914 có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Họ được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.