https://zingnews.vn//cach-ly-204-nguoi-lien-quan-2-ca-tai-duong-tinh-ncov-o-ha-tinh-post1212068.html
Cách ly 204 người liên quan 2 ca tái dương tính nCoV ở Hà Tĩnh
Hơn 200 người ở Hà Tĩnh được xác định là F1, F2 của hai ca tái dương tính với SARS-CoV-2 nhập cảnh từ nước ngoài về. Họ được lấy mẫu, cách ly tập trung và tại nhà để phòng dịch.Sáng 6/5, ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh (CDC Hà Tĩnh), cho biết qua truy vết, đơn vị xác định trong hơn 200 người có 32 F1 và 172 F2."Lực lượng chức năng đã lập chốt phong tỏa hai thôn có ca nhiễm và phun khử trùng, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với những người này”, ông Thanh nói với Zing.Các F1, F2 của hai ca bệnh được lấy mẫu ngay trong đêm. Ảnh: T. Dũng.Theo ông Thanh, các F1 đã được chuyển đến khu cách ly tập trung của huyện Thạch Hà. Trường hợp F2 khác được yêu cầu cách ly tại nhà.Những người trong hai thôn Việt Yên (xã Việt Tiến) và thôn Sâm Lộc (xã Tượng Sơn), vùng phụ cận có tiếp xúc với ca bệnh sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết đã tăng cường hướng dẫn người dân không nên ra khỏi nhà nếu không cần thiết, hạn chế tiếp xúc. Ngành y tế đã điều tra, truy vết lịch trình tiếp xúc của các trường hợp F1, F2; phun khử khuẩn, xác định khu vực phải phong tỏa và lấy mẫu, xét nghiệm cho 100% người dân trong khu vực phong tỏa và vùng lân cận.Những F1 được đưa đến khu vực cách ly tập trung của địa phương. Ảnh: T. Dũng.Tối 5/5, Sở Y tế Hà Tĩnh công bố hai người cùng trú tại huyện Thạch Hà có kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2. Họ đã được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) cách ly, điều trị.Trường hợp đầu tiên là N.T.T. (32 tuổi, trú xã Việt Tiến) từ Dubai về Việt Nam vào ngày 14/4. Người này được cách ly tập trung 14 ngày tại khu C, trường quân sự thành phố ở xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi (TP.HCM). Ngày 1/5, N.T.T. đón xe từ TP.HCM về Hà Tĩnh vào sáng 2/5.Người còn lại là N.T.H. 28 tuổi, trú xã Tượng Sơn từ Campuchia về Việt Nam ngày 25/3, được đưa về khu cách ly tập trung tại Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh. Người này từng được xác định mắc Covid-19. Đến ngày 25/4, chị hoàn thành điều trị, cách ly tập trung và có kết quả âm tính với nCoV. Chiều 28/4, chị H. đi máy bay từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về sân bay Vinh, sau đó trở về nhà ở Hà Tĩnh bằng ôtô riêng.