https://zingnews.vn//cach-ly-2-nguoi-trung-quoc-di-xe-may-tu-da-nang-ra-hue-trong-dem-post1112279.html
Cách ly 2 người Trung Quốc đi xe máy từ Đà Nẵng ra Huế trong đêm
Lực lượng chức năng ở chốt kiểm soát huyện Phú Lộc phát hiện 2 người Trung Quốc đi xe máy hướng Đà Nẵng - Huế giữa khuya nên đưa về khu cách ly ngay sau đó.Ngày 28/7, ông Hoàng Văn Đức, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thừa Thiên - Huế, xác nhận 2 người Trung Quốc đang được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Phú Lộc.Khuya cùng ngày, cán bộ tại chốt kiểm soát số 5 (huyện Phú Lộc) phát hiện 2 người mang quốc tịch Trung Quốc chạy xe máy theo hướng Đà Nẵng - Huế. Sau đó, lực lượng chức năng đưa 2 người này về cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Phú Lộc.Tại đây, cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra sức khỏe và khai báo y tế đối với 2 người này.Chốt kiểm soát y tế số 5 ở huyện Phú Lộc. Ảnh: V.D.Theo thống kê của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế, trên địa bàn có 76 trường hợp (F2, F3) liên quan đến 2 ca nhiễm 416 và 418 ở Đà Nẵng. Những trường hợp này được cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà.Riêng số lượng người đang cách ly điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (huyện Phong Điền) là 6 trường hợp, gồm người từ Lào về và người cách ly có liên quan bệnh nhân ở Đà Nẵng.Trước đó, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải cho dừng tuyến buýt Huế - Đà Nẵng, đồng thời rà soát hoạt động "xe ké, xe chui" để tránh bỏ sót các trường hợp đến Huế không khai báo y tế.Để phòng nguy cơ dịch lây lan từ Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế đã kích hoạt 3 trạm kiểm soát dịch tại huyện Phú Lộc, thị xã Hương Thủy và Ga Huế để kiểm tra, giám sát dịch bệnh; kiểm tra phương tiện vận chuyển hành khách từ Đà Nẵng đến Huế trên đường bộ, tại các cửa ra vào nhà ga.