https://zingnews.vn//cach-ly-hon-1700-cong-nhan-tai-ha-noi-do-ca-mac-covid-19-post1236242.html
Cách ly hơn 1.700 công nhân tại Hà Nội do ca mắc Covid-19
Sau khi phát hiện ổ dịch phức tạp ở Công ty SEI - Khu công nghiệp Thăng Long, huyện Đông Anh đã cách ly 1.714 công nhân tại nhà máy của công ty này.Sáng 8/7, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 và việc khoanh vùng, dập dịch tại Khu Công nghiệp Bắc Thăng Long (huyện Đông Anh).Báo cáo nhanh đoàn kiểm tra, Phó chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Thị Tám cho biết sau khi huyện ghi nhận ông H.V.H. (bảo vệ tại Công ty SEI) mắc Covid-19 chiều 5/7, các đơn vị phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp rà soát, xét nghiệm và kịp thời xác minh các F0 còn lại."Huyện khẩn trương khoanh vùng trường hợp F1, F2. 1.714 công nhân của Công ty SEI đang được cách ly ở tại nhà máy và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch", bà Tám nói đối với những công nhân không thuộc diện cách ly khi vào làm việc đều được kiểm soát thông tin nghiêm ngặt.Công nhân ở Khu công nghiệp Thăng Long được kiểm soát khi ra vào. Ảnh: Đ.T.Đánh giá cao sự vào cuộc kịp thời của huyện Đông Anh, Phó chủ tịch TP yêu cầu Ban Quản lý khu công nghiệp phối hợp với địa phương, cơ quan chuyên môn xây dựng phương án tổng thể đối với toàn bộ khu công nghiệp.Các đơn vị sẵn sàng xử lý khi có tình huống xảy ra, chuẩn bị cơ sở vật chất, trang thiết bị để chủ động cách ly tại nhà máy cho công nhân, trang bị thêm camera rà soát lại khi cần, đảm bảo vừa sản xuất vừa phòng, chống dịch.Ông Dũng giao huyện Đông Anh khoanh vùng, đẩy nhanh việc truy vết các trường hợp liên quan đến các ca bệnh thuộc Khu công nghiệp Thăng Long tại Công ty SEI và Công ty MOLEX, đẩy nhanh xét nghiệm trường hợp liên quan.Trong đợt bùng phát dịch thứ 4 (từ ngày 29/4), Hà Nội có 276 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các chùm ca bệnh trước đó đã được khống chế, còn lại phát sinh thêm ca bệnh từ ngày 5/7 đến sáng 8/7 là 18 bệnh nhân. Hai ổ dịch phức tạp nhất hiện nay là huyện Đông Anh (8 ca), Mỹ Đức (8 ca).