https://zingnews.vn//cac-tieu-chi-chon-mua-xe-may-cua-nguoi-viet-trong-thoi-dich-post1244129.html
Các tiêu chí chọn mua xe máy của người Việt trong thời dịch
Thị trường xe máy Việt Nam trong 2 quý qua có dấu hiệu chững lại, đi cùng với đó là tiêu chí chọn mua xe của người dùng ngày càng cẩn trọng hơn.2020 là năm đầu tiên sau nửa thập kỷ, tính từ năm 2016, thị trường xe máy Việt Nam có doanh số dưới 3 triệu chiếc, theo báo cáo bán hàng của Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM).Bên cạnh những yếu tố thay đổi trong thị hiếu của người dùng về lựa chọn phương tiện di chuyển, đại dịch Covid-19 được xác định là nguyên nhân quan trọng ảnh hưởng đến doanh số của các nhà sản xuất xe máy. Tình hình này nhìn chung chưa được cải thiện sau 6 tháng đã qua của năm 2021, khi dịch bệnh vẫn đang tiếp diễn phức tạp.Thị trường liên tiếp gặp khó khănTrong 10 năm vừa qua, giai đoạn 2016-2019 là khoảng thời gian “cực thịnh” của thị trường xe máy Việt Nam khi lượng xe tiêu thụ dao động 3,12-3,38 triệu chiếc. Tuy nhiên, năm 2020, 5 thành viên của VAMM có tổng doanh số khoảng 2,71 triệu xe, thấp nhất kể từ năm 2015 (2,85 triệu xe).Thị trường xe máy nửa đầu năm bị ảnh hưởng do tình hình dịch Covid-19.Tình hình kém khả quan kéo dài sang năm nay khi VAMM cho biết doanh số của các thành viên trong quý I là 701.454 xe, giảm 10,6% so với quý liền kề trước đó. Ở quý II, doanh số chung của toàn thị trường tiếp tục đi xuống với 667.360 xe, thấp hơn quý đầu năm khoảng 4,8%.Sau 6 tháng, tổng lượng xe 2 bánh bán ra bởi các thành viên của VAMM đạt gần 1,4 triệu chiếc, tương đương 50,5% tổng doanh số của năm 2020.Bước sang tháng 7, việc hàng loạt tỉnh thành áp dụng giãn cách xã hội để phòng chống dịch bệnh càng khiến tình hình kinh doanh của các hãng xe máy thêm trắc trở.Nhu cầu đi lại thấp, kết hợp bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế khiến người dùng phải “cân đo đong đếm” kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định mua xe.Với những kết quả kể trên và tình hình khó khăn hiện nay của thị trường, có thể dự đoán 5 thương hiệu xe máy lớn nhất thị trường gần như chưa thể lập lại cột mốc 3 triệu chiếc, ít nhất là trong 2021.Người dùng ưu tiên giá trị sử dụng lâu dàiTrong bối cảnh dịch bệnh hiện tại, mọi khoản đầu tư hay mua sắm lớn đều được cân nhắc cẩn thận. Trong đó, việc mua xe máy - sản phẩm không chỉ được xem là phương tiện di chuyển hàng ngày mà còn là tài sản có giá trị để sử dụng lâu dài, lại càng được người tiêu dùng cân nhắc kỹ lưỡng.Tại Việt Nam, người dùng khi chọn mua xe ưu tiên đầu tiên đến vấn đề chất lượng. Nếu xảy ra hư hỏng hay trục trặc, chiếc xe máy sẽ trở thành gánh nặng khi các dịch vụ sửa chữa, chăm sóc xe hiện tại hầu hết đã ngừng hoạt động.Người tiêu dùng chọn xe máy có thương hiệu uy tín, tiết kiệm nhiên liệu.Sự bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu, và những giá trị sử dụng lâu dài lại càng được quan tâm đặc biệt ở giai đoạn này, xếp trên những lựa chọn thiên về mẫu mã bắt mắt hay trải nghiệm vận hành hấp dẫn.Đồng thời, khi giá xăng dầu liên tục tăng cao thì khả năng tiết kiệm nhiên liệu là điểm quan trọng được xem xét đến khi chọn mua xe. Nhất là với những ai buộc phải di chuyển nhiều để thực hiện các công việc thiết yếu trong mùa dịch, chi phí xăng xe có thể trở thành gánh nặng nếu phương tiện không có được mức tiêu hao nhiên liệu tốt.Với những yếu tố kể trên, những mẫu xe máy Nhật Bản nhận được sự tin cậy cao của khách hàng. Đơn cử, Honda Wave Alpha và Honda Blade 110 là 2 cái tên được đánh giá là “lành tính” và có mức tiêu thụ nhiên liệu tốt hàng đầu ở phân khúc xe số phổ thông dưới 20 triệu đồng. Kết hợp với sự bền bỉ và khả năng tiết kiệm, Wave Alpha cùng Blade 110 phù hợp để đầu tư cho việc chạy xe công nghệ, vận chuyển hàng hóa đơn giản.Trong khi đó, mẫu xe tay ga bán chạy nhất Việt Nam vài năm qua - Honda Vision là đại diện tiêu biểu cho khả năng đáp ứng đa dạng nhu cầu sử dụng. Mẫu scooter tầm 30 triệu đồng của Honda vừa có thể là một chiếc xe máy nhỏ gọn và linh hoạt cho nhu cầu đi lại hàng ngày, vừa là một phương tiện thời trang dành cho khách hàng trẻ.Bên cạnh sự ảnh hưởng của những yếu tố chất lượng và thiết kế, các chương trình ưu đãi cũng đóng vai trò quyết định đến quá trình chọn lựa, bởi giá bán vốn là yếu tố then chốt dẫn đến việc mua xe. Mức chênh lệch vài trăm nghìn đồng cũng đủ sức khiến người dùng thay đổi ý định trong giai đoạn dịch bệnh. Người dùng có thể chuyển sang lựa chọn dòng xe cùng phân khúc nhưng rẻ hơn hoặc mua ở cửa hàng có mức giá hấp dẫn hơn.Trong các tháng qua, các đại lý Honda và nhiều hãng xe khác tích cực khuyến mại để kích cầu.Honda chiếm ưu thế trong tâm trí khách hàng nhờ yếu tố thương hiệu, khuyến mại, hậu mãi.Sau cùng, yếu tố thương hiệu và chính sách hậu mãi là điều được nhiều người dùng quan tâm trước khi “xuống tiền”. Ở mặt này, Honda có ưu thế nhờ vào hệ thống cửa hàng rộng khắp cả nước, thường xuyên có các hoạt động chăm sóc khách hàng và tiên phong triển khai ứng dụng thông minh để hỗ trợ việc chăm sóc, sử dụng xe cho người dùng.Chờ đợi tăng trưởng trong giai đoạn cuối nămĐứng trước hàng loạt khó khăn của thị trường và sự chuyển biến trong thị hiếu người dùng, Honda vẫn duy trì được doanh số ổn định, cũng như giữ vững vị thế dẫn đầu ở thị trường xe máy trong nước.Nhà sản xuất Nhật Bản sau 6 tháng qua có doanh số tích lũy hơn 1,05 triệu xe, chiếm tỷ lệ 77% trong số liệu bán hàng được công bố bởi VAMM sau 2 quý. Thực tế, nhiều năm liền Honda luôn là cái tên áp đảo về mặt doanh số trước các đối thủ khi thường xuyên nắm giữ hơn 3/4 thị phần.Honda thường xuyên nắm giữ hơn 3/4 thị phần tại Việt Nam.Các kết quả này cho thấy, các mẫu xe máy Honda đáp ứng tốt những tiêu chí lựa chọn của người dùng, từ chi phí sử dụng tiết kiệm, ít hư hỏng, hậu mãi tốt đi cùng mức giá hợp lý.Trong những tháng tới cũng như giai đoạn cuối năm, Honda nhiều khả năng sẽ nỗ lực kích cầu để gia tăng doanh số bán hàng cũng như mở rộng thị phần bằng các chương trình khuyến mãi.Bước đầu tiên trong kế hoạch đó là loạt ưu đãi nhằm giúp khách hàng có thêm các phương án mua xe đáng cân nhắc trong quý III.Đối với người dùng chưa ổn định được nguồn tài chính, chính sách hỗ trợ trả góp 0% sẽ là lực chọn phù hợp khi chọn mua Honda Wave Alpha. Trong khi đó, mẫu xe côn tay Honda Winner X có thêm lựa chọn hỗ trợ phí đăng ký biển số trị giá 4 triệu đồng bên cạnh vay không lãi suất.Đối với Honda Air Blade, khách hàng mua xe từ nay đến hết tháng 9 sẽ được nhận một đồng hồ đeo tay hiệu Casio. Quà tặng dành cho chủ sở hữu Honda Vision là một cặp nón bảo hiểm thời trang.Tóm lại, những tháng tới đây là thời điểm thích hợp để người dùng cân nhắc và chọn mua xe máy khi mặt bằng giá xe tại những đại lý đang ở mức thấp nhất trong nhiều năm qua, cùng với đó là hàng loạt chương trình hỗ trợ và ưu đãi từ nhà sản xuất dành cho khách hàng.