https://zingnews.vn//cac-giao-vien-phap-o-tphcm-ke-trai-nghiem-di-tiem-vaccine-post1236396.html
Các giáo viên Pháp ở TP.HCM kể trải nghiệm đi tiêm vaccine
Nhiều giáo viên ngoại ngữ tại Viện Trao đổi Văn hóa với Pháp (Idécaf) cho biết họ cảm thấy vui và bất ngờ vì được tiêm vaccine sớm hơn dự kiến.Nhiều giáo viên ngoại ngữ tại Viện Trao đổi Văn hóa với Pháp (Idécaf) cho biết họ cảm thấy vui và bất ngờ vì được tiêm vaccine sớm hơn dự kiến._____“Tôi thấy may mắn và biết ơn”, “Gia đình mừng vì tôi vẫn an toàn ở Việt Nam”... là chia sẻ của những người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM khi được trao “lá chắn” trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trong cuộc phỏng vấn với Zing, 3 giáo viên tại Viện Trao đổi Văn hóa với Pháp (Idécaf) thuộc Sở Ngoại vụ TP.HCM đã nói về cảm nhận khi được tiêm vaccine Covid-19 và cuộc sống của họ trong mùa dịch.Yvi Kervyn28 TUỔI, NGỤ TẠI QUẬN BÌNH THẠNHTôi là người Pháp và đã sống ở Việt Nam hơn 15 năm. Hiện tôi là giáo viên tại Viện Trao đổi Văn hóa với Pháp (Idécaf). Mới đây, tôi may mắn được trung tâm hỗ trợ đăng ký tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Thống Nhất (quận Tân Bình, TP.HCM).Lúc mới nhận tin, tôi khá bất ngờ vì mình được nhận vaccine sớm như vậy. Mọi thủ tục từ lúc đăng ký đến thông báo cho giáo viên diễn ra rất nhanh chóng.Đến ngày hẹn, vì hơi lo lắng nên tôi đến bệnh viện từ sớm cùng các đồng nghiệp. Sau khi khai báo y tế và trình các giấy tờ cần thiết, tôi được nhân viên y tế hướng dẫn vào khu vực chờ đến lượt.Theo giới thiệu của y, bác sĩ, loại vaccine tôi nhận là AstraZeneca được nhập từ Nhật Bản. Sau nhiều ngày thấp thỏm theo dõi tin tức dịch bệnh, cuối cùng tôi cũng thấy nhẹ nhõm và hạnh phúc vì được nhận “lá chắn” bảo vệ sức khoẻ. Tôi tin rằng vaccine là giải pháp nhanh nhất để cuộc sống trở lại bình thường.Đại dịch đã thay đổi công việc và kế hoạch của tôi rất nhiều. Trong làn sóng thứ 4, trung tâm của tôi buộc phải ngừng hoạt động nhiều lần. Các lớp học hè cũng bị hoãn lại. Là một giáo viên, việc không được gặp học trò mỗi ngày khiến tôi rất buồn.Mẹ tôi là người Việt nên tôi xem nơi đây như quê hương thứ 2 của mình. Tôi đã có cơ hội sống ở nhiều quốc gia như Pháp, Bỉ, Canada nhưng Việt Nam là nơi thú vị và đáng sống nhất. Tôi đã học được rất nhiều điều từ những người bạn ở đất nước này.Hiện cả bố mẹ tôi đều đang sống ở đây, họ mừng khi tôi được tiêm vaccine.Luc Buisson34 TUỔI, NGỤ TẠI HUYỆN NHÀ BÈ, TP.HCMTôi được tiêm mũi vaccine đầu tiên vào ngày 5/7 cùng các đồng nghiệp. Toàn bộ quá trình từ khai báo y tế đến theo dõi sau tiêm diễn ra trong 2,5 tiếng. Đúng như dự đoán, vào buổi tối cùng ngày, tôi bắt đầu gặp một số tác dụng phụ như sốt, đau cơ ở cánh tay. Tuy nhiên, các triệu chứng không kéo dài quá lâu.Tôi đến TP.HCM khoảng 8 năm trước do thích cuộc sống và con người nơi đây. Với tôi, Sài Gòn luôn là một nơi đầy sự bất ngờ và sôi động. Tôi có nhiều người bạn Việt Nam nhưng đã lâu chưa gặp do dịch.Từ khi Covid-19 hoành hành trở lại tại TP.HCM, cuộc sống có nhiều thay đổi nhưng tôi và gia đình thích nghi khá nhanh. Hiện tôi đã chuyển công việc giảng dạy sang trực tuyến để duy trì lớp học. Tôi thấy mình may mắn vì vẫn có nguồn thu nhập trong giai đoạn khó khăn thế này.Gia đình tôi đều ở Pháp, may mắn là họ vẫn ổn. Một số thành viên đã được tiêm vaccine. Khi nghe tôi được tiêm mũi đầu tiên, họ yên tâm phần nào.Trong thời gian giãn cách xã hội, tôi đã học cách kiên nhẫn và dành thời gian ở bên vợ nhiều hơn. Đây là thời điểm khó khăn tạm thời, tôi tin rằng mọi thứ sẽ sớm trở lại bình thường. Tôi mong mọi người sẽ giữ được tinh thần lạc quan và bảo vệ sức khỏe thật tốt.Makara OukNGỤ TẠI QUẬN 4Tôi được tiêm vaccine Covid-19 vào đầu tháng 7/2021. Quá trình tiêm chủng rất nhanh gọn nhờ các nhân viên y tế hướng dẫn chu đáo. Ngồi ở khu xếp hàng, tôi thấy họ luôn bận rộn nhưng luôn tận tình mỗi khi có ai hỏi thông tin.Trước khi đến ngày tiêm, tôi đã tìm hiểu về các triệu chứng để chuẩn bị tinh thần. Tương tự các đồng nghiệp, tôi cũng bị tác dụng phụ như sốt, đau đầu nhưng chỉ kéo dài khoảng 2 ngày.Tôi cảm thấy biết ơn vì đã được tiêm vaccine trong tình hình căng thẳng như hiện nay.Covid-19 đã tác động không nhỏ đến cuộc sống của tôi. Vào thời gian đầu, khi trung tâm chưa đóng cửa, tôi rất khó truyền đạt cách phát âm đúng cho học viên của mình vì bắt buộc phải đeo khẩu trang. Nhưng mọi người vẫn rất cố gắng để tiếp thu kiến thức.Hiện tôi đang sống cùng vợ và con trai ở TP.HCM. Do mất nguồn thu nhập chính, tôi nhận thêm một công việc trực tuyến để trang trải tiền thuê nhà, phí sinh hoạt. Tuy nhiên, nếu đại dịch vẫn kéo dài khiến tiền tiết kiệm cạn kiệt, có lẽ tôi và gia đình phải quay về Pháp.Theo tôi quan sát, Việt Nam đang làm rất tốt đến thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, mọi người cần phải siết chặt việc hạn chế đi lại để ngăn chặn nguồn lây. Nhìn theo hướng tích cực, đại dịch đã giúp tôi gắn kết hơn với gia đình.Tôi đang ấp ủ nhiều dự định trong thời gian sắp tới. Hy vọng chiến dịch tiêm chủng sẽ thành công và dịch bệnh sớm qua đi để tôi có thể gặp lại các học trò của mình.