https://zingnews.vn//cach-bao-ve-da-tay-khi-su-dung-dung-dich-con-sat-khuan-thuong-xuyen-post1065482.html
Cách bảo vệ da tay khi sử dụng dung dịch cồn sát khuẩn thường xuyên
Gần đây, Bệnh viện Da liễu TP.HCM tiếp nhận nhiều trường hợp da tay bị khô, nứt nẻ, chảy máu do sử dụng nhiều dung dịch cồn sát khuẩn.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid -19 đang lây lan, Bộ Y tế khuyến cáo cần rửa tay thường xuyên, nhiều lần trong ngày với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh.ThS.BS Nguyễn Duy Quân, Bệnh viện Da liễu TP.HCM, cho biết việc bàn tay tiếp xúc thường xuyên nước, xà phòng, cồn hay các chất tẩy rửa khác có thể làm khô da, gây ngứa, nứt nẻ, chảy máu, thậm chí nhiễm trùng bàn tay.Đặc biệt, tình trạng này sẽ nặng nề hơn ở những người da khô, có sẵn bệnh viêm da cơ địa hay chàm bàn tay.Da tay khô, nứt nẻ do sử dụng nhiều dung dịch sát khuẩn. Ảnh: Lan Anh.Để bảo vệ da tay, bác sĩ Quân hướng dẫn một số lưu ý sau đây:- Rửa tay đúng khuyến cáoRửa tay đúng quy trình hướng dẫn của Bộ Y tế. Nếu tay bạn bị bẩn, hãy sử dụng xà phòng không chứa hương thơm và sau đó rửa kỹ bằng nước ấm, không nên rửa tay với nước nóng.Sau khi rửa, lau khô tay cẩn thận bằng khăn sạch hoặc khăn giấy, đặc biệt là giữa các ngón tay, sau đó, bôi kem dưỡng ẩm. Nếu rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn chứa cồn, bạn nên chờ tay khô hoàn toàn trước khi thoa dưỡng ẩm.- Bôi kem dưỡng ẩm thường xuyênĐể duy trì độ ẩm cho da tay, bạn cần phải bôi kem dưỡng ẩm nhiều lần trong ngày. Nên thoa bất cứ khi nào tay cảm thấy khô và sau mỗi lần rửa tay. Thời điểm tốt để bôi kem dưỡng ẩm là sau khi tắm, khi xem tivi và trước lúc đi ngủ. Có thể đeo thêm găng tay vào ban đêm ngay sau khi bôi kem dưỡng ẩm để tránh bị dính kem vào tấm trải giường.Khi thoa dưỡng ẩm, chỉ cần dung một lượng nhỏ bằng kích thước hạt đậu, xoa đều khắp 2 bàn tay, chú ý các đầu ngón tay vì là nơi dễ khô và nứt nhất.Bác sĩ Quân lưu ý nên chọn loại dưỡng ẩm dạng kem hoặc mỡ chứa dầu khoáng (oil mineral) hay petrolatum, không có hương liệu và chất tạo màu để hạn chế kích ứng. Nếu không biết phải chọn loại dưỡng ẩm nào, bạn hãy tham khảo ý kiến bác sĩ da liễu.- Sử dụng găng tay khi làm việc trong môi trường ẩm ướt.Sử dụng găng tay khi làm việc trong môi trường ẩm ướt, khi tiếp xúc với hóa chất hoặc vật liệu có khả năng gây truyền nhiễm. Đeo găng tay trong thời gian càng ngắn càng tốt, lý tưởng là không quá 20 phút vì mồ hôi có thể làm viêm da nặng hơn.