https://zingnews.vn//cac-doi-vleague-cai-tao-mat-san-trong-luc-nghi-tet-post1181508.html
Các đội V.League cải tạo mặt sân trong lúc nghỉ Tết
Nhiều đội như Hải Phòng, Thanh Hóa đang tận dụng thời gian cầu thủ về quê ăn Tết để cải tạo mặt cỏ sân nhà.Thời tiết sương muối đã ảnh hưởng nhiều đến chất lượng mặt cỏ các sân vận động ở miền Bắc trong thời gian qua. Tận dụng thời gian nghỉ Tết, nhiều đội bóng tiến hành tu sửa, cải tạo mặt sân.Ban quản lý sân vận động tỉnh Thanh Hóa lên kế hoạch cải tạo sân bắt đầu từ việc trồng cỏ mới, chăm sóc, đến việc bảo đảm mặt sân bằng phẳng.Việc chăm sóc mặt cỏ mới sẽ được làm triệt để thường xuyên kể cả trong dịp Tết Nguyên đán 2021. Trước đó, lãnh đạo đội cũng cho tiến hành tu sửa một số hạng mục, công trình trong khuôn viên sân vận động từ đầu mùa giải.Mặt sân Lạch Tray có nhiều mô đất bị trụi cỏ do không được chăm sóc tốt. Ảnh: Nguyễn Dương.Từ tháng 1, CLB Hải Phòng tiến hành khắc phục những tồn tại hạn chế của sân Lạch Tray như bằng việc cải thiện hệ thống ánh sáng, phòng cháy chữa cháy, tháo dỡ ghế hư hỏng, dừng các hoạt động trồng rau, chăn nuôi gia cầm trong sân.Ngay sau khi cho các cầu thủ nghỉ Tết, ban quản lý sân Lạch Tray lập tức tiến hành quá trình bảo dưỡng như xới đất và trồng cỏ mới vào một số mô đất bị trụi."Các cầu thủ tạm dừng tập ở sân sẽ cho đội thời gian để cải thiện mặt cỏ, nhưng như thế chưa đủ, quá trình này còn phụ thuộc yếu tố thời tiết nữa. Trời phải nắng dài thì cỏ mới lên kịp", lãnh đạo đội bóng đất Cảng nói với Zing.CLB SLNA đầu tư 300 triệu đồng để cải tạo mặt sân Vinh cho mùa giải 2021. Theo lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ, khoảng thời gian nghỉ Tết là thời điểm quan trọng nhất để cỏ sân Vinh cho ra chất lượng tốt nhất."Chúng tôi thuê đơn vị thi công chất lượng cao từ Phú Thọ. Họ sẽ trở lại để chăm sóc mặt sân trong thời gian nghỉ Tết. Đất nền ở sân Vinh được làm lại rất tốt, giờ chỉ cần chăm cỏ thôi. Sân của Hà Tĩnh cũng vậy", Chủ tịch Nguyễn Hồng Thanh của SLNA cho hay.Nhiều đội bóng V.League cho cầu thủ nghỉ lễ sớm sau khi VPF thông báo hoãn vòng 4 V.League 2021. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến giải đấu chưa hẹn ngày trở lại. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhiều đội bóng sẽ trở lại hội quân ngày 4/1 âm lịch (tức 15/2).