https://zingnews.vn//cac-trieu-chung-nhiem-bien-chung-ncov-de-bi-nham-lan-post1183154.html
Các triệu chứng nhiễm biến chủng nCoV dễ bị nhầm lẫn
Ho, sốt, mệt mỏi là những triệu chứng thường gặp khi nhiễm biến chủng của SARS-CoV-2. Tuy nhiên, nó rất giống nhiều bệnh lý theo mùa khác.Triệu chứng của bệnh nhân Covid-19 khá tương đồng với người mắc bệnh lý về đường hô hấp thông thường khác. Đặc biệt, nhiều bệnh nhân nhiễm virus chủng mới không có triệu chứng điển hình.Thông tin tại cuộc họp trực tuyến với các địa phương chống dịch Covid-19 đầu tháng 2, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết qua phân tích 240 bệnh nhân mắc Covid-19 mới của đợt bùng phát từ ngày 27/1, đến 80% bệnh nhân không có triệu chứng. Đây là thách thức lớn với các bệnh viện trong quá trình sàng lọc bệnh nhân.Những trường hợp còn lại chủ yếu là ho, sốt, đau cơ, mệt mỏi… Vậy làm thế nào để tránh bỏ lọt bệnh nhân mắc Covid-19 khi thăm khám lâm sàng và trong cộng đồng?Các triệu chứng phổ biếnTheo tài liệu của WHO, triệu chứng phổ biến nhất của người nhiễm virus SARS-CoV-2 là sốt, ho khan, mệt mỏi. Nghiên cứu của Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) trên 6.000 bệnh nhân mắc Covid-19 trong một tháng cũng báo cáo các triệu chứng tương tự.Dấu hiệu điển hình ở nhóm 3.500 người nhiễm virus biến chủng mới B117 tại Anh như sau: Ho (35%), mệt mỏi (32%), đau nhức cơ bắp (25%) và đau họng (21,8%). Trong khi đó, ở 2.500 bệnh nhân mắc Covid-19 biến chủng virus cũ, 28% bị ho, 29% mệt mỏi, 21% gặp phải tình trạng đau nhức cơ bắp và 19% cảm thấy đau họng.Như vậy, các triệu chứng của bệnh nhân nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 mới và chủng cũ không có nhiều thay đổi. Chúng ta vẫn cần cảnh giác khi có dấu hiệu ho, mệt mỏi, sốt.Tài liệu của WHO liệt kê triệu chứng phổ biến nhất của người nhiễm virus SARS-CoV-2 là sốt, ho khan, mệt mỏi. Ảnh: Freepik.Ngoài ra, tài liệu của WHO cũng liệt kê những triệu chứng ít phổ biến hơn, xuất hiện ở một số bệnh nhân nhất định. Đó là mất khứu giác, vị giác; nghẹt mũi; viêm kết mạc (đau mắt đỏ); đau họng; đau đầu; đau cơ hoặc khớp; phát ban; buồn nôn; tiêu chảy; ớn lạnh hoặc chóng mặt.Các triệu chứng ở bệnh nhân Covid-19 nặng gồm có khó thở, ăn không ngon, hoang mang, đau dai dẳng hoặc có áp lực đè lên ngực, sốt cao trên 38 độ C.Một số triệu chứng khác ít phổ biến hơn như cáu gắt, hoang mang, giảm ý thức đi kèm co giật, phiền muộn, rối loạn giấc ngủ. Những bệnh nhân nặng còn gặp biến chứng về thần kinh như đột quỵ, viêm não, mê sảng, tổn thương thần kinh.Các bệnh lý khác có triệu chứng tương đồngTheo Mayo Clinic, Covid-19 và cúm có nhiều điểm tương đồng như ho, sốt, mệt mỏi, đau họng. Covid-19 do chủng virus corona có tên SARS-CoV-2 gây ra. Đây là virus hoàn toàn mới với nhân loại, thậm chí, nó đang xuất hiện nhiều biến chủng virus mới với nguy cơ lây lan nhanh và nhiều hơn. Trong khi đó, bệnh cúm do virus cúm A, B gây nên.Thời điểm khởi phát triệu chứng lâm sàng cũng khác nhau. Với Covid-19, bệnh nhân có thể mất vị giác, khứu giác. Triệu chứng thường xuất hiện từ 2 đến 14 ngày sau khi tiếp xúc nguồn lây. Trong khi đó, người mắc cúm thường có biểu hiện bệnh trong khoảng 1-4 ngày sau khi virus xâm nhập cơ thể.Nhiều bệnh lý khác như viêm, nhiễm trùng, sốt xuất huyết, đau mắt đỏ... cũng có triệu chứng tương đồng Covid-19. Ảnh: AP.Một số trường hợp bị đau nhức cơ bắp, mệt mỏi. Triệu chứng này có thể phổ biến ở những người tập thể thao cường độ cao, viêm khớp, stress, suy nhược. Tình trạng viêm kết mạc cũng là dấu hiệu của đau mắt đỏ, viêm bờ mi hoặc khô mắt. Nhiều người bị viêm, nhiễm trùng, sốt virus, sốt xuất huyết cũng gặp phải tình trạng sốt, đau nhức cơ thể.Vì những sự tương đồng này, để tránh bỏ sót người nhiễm SARS-CoV-2, WHO khuyến cáo bất kỳ ai có triệu chứng ho, sốt, tức ngực cần tới các cơ quan y tế càng sớm càng tốt. Virus SARS-CoV-2 biến chủng mới khiến nhiều người không có triệu chứng. Do đó, việc theo dõi lịch sử tiếp xúc và khai báo y tế là yếu tố quan trọng để chúng ta sàng lọc những người có nguy cơ mắc bệnh cao.Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 553 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán này.