https://zingnews.vn//cach-ly-14-ngay-voi-nguoi-nhap-canh-tu-han-quoc-co-bieu-hien-sot-ho-post1050927.html
Cách ly 14 ngày với người nhập cảnh từ Hàn Quốc có biểu hiện sốt, ho
Sáng 24/2, Bộ Y tế thông tin người nhập cảnh từ Hàn Quốc sẽ phải khai báo y tế và tiến hành cách ly đối với trường hợp có biểu hiện bệnh.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh, Bộ Y tế cho biết trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại Trung Quốc, đặc biệt là tại Hàn Quốc, sáng ngày 23/2, đã tổ chức cuộc họp với các bộ, ngành liên quan như Giao thông, Công an, Ngoại giao, Bộ Văn hoá Thể thao - Du lịch và Bộ Quốc phòng cùng các đơn vị liên quan khác để phân tích tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc. Đồng thời, cơ quan này đã đề xuất những biện pháp kiểm soát dịch bệnh lây lan qua khách nhập cảnh đến từ Hàn Quốc.Sau khi thống nhất các ý kiến, cuối giờ sáng ngày 23/2, Bộ Y tế đã chính thức áp dụng triển khai việc thực hiện tờ khai y tế bắt buộc đối với tất cả hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc vào Việt Nam từ 15h chiều 23/2 tại các cửa khẩu.Đối với những người nhập cảnh từ Hàn Quốc có biểu hiện sốt, ho, khó thở..., Bộ Y tế cho biết họ sẽ được cách ly tập trung tại các cơ sở y tế trong 14 ngày.Trước đó, tại cuộc họp khẩn về phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội chiều tối 23/2, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội - cho rằng Hà Nội cần nâng mức kiểm soát, cảnh báo với những công dân Hàn Quốc, công dân Việt Nam đi làm việc từ những vùng dịch về. Công an thành phố chủ trì phối hợp với các quận huyện rà soát nắm tình hình với phương châm đến từng nhà, rà từng hộ.Hiện, Hà Nội thường xuyên có khoảng 20.000-25.000 người Hàn Quốc cư trú. Trong khi Hàn Quốc đã nâng lên mức cảnh báo cao nhất do dịch tiến triển rất nhanh. "Thực tế trên cho thấy diễn biến lây nhiễm là hết sức phức tạp, đòi hỏi chúng ta phải cập nhật thường xuyên”, ông Chung yêu cầu.Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đề nghị các cơ quan, ngành của thành phố không được chủ quan. Đội ngũ y, bác sĩ, cán bộ tiếp xúc, tuyên truyền ở những khu vực nguy cơ cao cần hết sức cẩn thận, đề phòng. Đây sẽ là những đối tượng có nguy cơ lây nhiễm lớn. Sở Y tế cần rà soát, lên con số chính xác chúng ta cách ly được bao nhiêu, hết công suất là bao nhiêu, lên danh sách các trang thiết bị, cơ sở cần thiết cho việc này bởi trong những ngày tới có thể phải làm việc 24/24h và 24/7.Cùng ngày, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh có văn bản khẩn gửi Bộ Y tế và Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế). Theo đó, Sở kiến nghị cho phép áp dụng khai báo y tế, đồng thời cách ly kiểm dịch với người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc.Kiến nghị này dựa trên thực tế TP.HCM thường xuyên tiếp nhận số lượng lớn hành khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc dẫn đến nguy cơ xâm nhập dịch Covid-19 từ quốc gia này là rất cao.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng (Bộ Y tế), cũng nhận định việc Việt Nam không ghi nhận thêm các ca mắc Covid-19 là điều khó. Bởi việc giao thương, đi lại nhiều, trong khi hiện nay, không chỉ Trung Quốc, các nước khác cũng đã ghi nhận ca mắc như Hàn Quốc, Campuchia, Nhật Bản, Singapore,... nên nguy cơ là luôn có. Do đó, ngành y tế xác định phải tăng cường giám sát ở các bệnh viện.