https://zingnews.vn//cach-xac-dinh-f0-co-dau-hieu-ho-hap-bat-thuong-post1244004.html
Cách xác định F0 có dấu hiệu hô hấp bất thường
Tình trạng hô hấp, nhịp thở bất thường có thể xác định mức độ bệnh ở người mắc Covid-19.Tôi được biết theo dõi tình trạng hô hấp, nhịp thở có thể xác định mức độ nhẹ, nặng ở bệnh nhân Covid-19. Vậy tôi có thể theo dõi như thế nào để phân biệt dấu hiệu bệnh nặng?Bảo Anh - TP.HCM.Bộ Y tếTheo tài liệu Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 (cập nhật lần thứ 7) ban hành cùng Quyết định số 4689/QĐ-BYT được ban hành ngày 6/10 của Bộ Y tế, tình trạng hô hấp bất thường của bệnh nhân Covid-19 được phân chia theo từng mức độ. Cụ thể:- Mức độ nhẹ: Nhịp thở <20 lần/phút, SpO2 >96% khi thở khí trời.- Mức độ trung bình: Có dấu hiệu viêm phổi với khó thở, thở nhanh 20-25 lần/phút, phổi có ran nổ và không có dấu hiệu suy hô hấp nặng, SpO2 94-96% khi thở khí phòng. Người bệnh có thể khó thở khi gắng sức (đi lại trong nhà, lên cầu thang).- Mức độ nặng: Có dấu hiệu viêm phổi kèm theo một trong các dấu hiệu sau: nhịp thở >25 lần/phút; khó thở nặng, co kéo cơ hô hấp phụ; SpO2 <94% khi thở khí phòng, cần cung cấp oxy hoặc thở máy dòng cao hoặc thở không xâm nhập.- Mức độ nguy kịch: Có dấu hiệu viêm phổi kèm theo một trong các dấu hiệu sau: nhịp thở >25 lần/phút; khó thở nặng, co kéo cơ hô hấp phụ; SpO2 <94% khi thở khí phòng; tím tái, cần hỗ trợ hô hấp ngay với đặt ống nội khí quản thở máy xâm lấn.Trong tài liệu Hướng dẫn tạm thời về quản lý người mắc Covid-19 tại nhà được ban hành ngày 21/8, Bộ Y tế hướng dẫn cách đo nhịp thở cho F0.Người bệnh nằm thư giãn tối thiểu 5-10 phút, sau đó nhờ người khác đếm số lần lồng ngực phồng lên xẹp xuống. Nếu không có người giúp đỡ, F0 có thể đặt điện thoại tự quay trong 3-5 phút (quay từ cằm xuống đến bụng), sau đó xem lại hoặc gửi cho bác sĩ.Người lớn và trẻ lớn (>15 tuổi) có nhịp thở bình thường là 16-20 lần/phút. Trên 25 hoặc dưới 15 lần/phút, bạn phải báo y tế.Trẻ em thường có nhịp thở nhanh hơn người lớn, cụ thể: Mới sinh (30-50 lần/phút); 0-5 tháng tuổi (25-40 lần/phút); 6 tháng-5 tuổi (20-30 lần/phút); 6-10 tuổi (15-30 lần/phút); 11-20 tuổi (12-30 lần/phút).