https://zingnews.vn//cac-cong-ty-it-an-do-lap-phong-chien-tranh-chong-covid-19-post1206415.html
Các công ty IT Ấn Độ lập ‘phòng chiến tranh’ chống Covid-19
Hàng loạt công ty công nghệ thông tin Ấn Độ tại Bengaluru và các thành phố khác lập “phòng chiến tranh” để tìm nguồn oxy, thuốc men, giường bệnh cho nhân viên và duy trì hoạt động.Theo Reuters, các công ty dịch vụ công nghệ lớn tại Ấn Độ như Accenture, Infosys và Wipro cho biết nhân viên phải làm việc 13-14 giờ mỗi ngày trong thời điểm nhiều nhân viên mắc Covid-19.“Nhiều nhân viên mắc Covid-19 từ khi làn sóng thứ hai bắt đầu, gây áp lực cực lớn lên các dự án đã gần tới hạn hoàn thành”, Reuters dẫn lời một nhân viên ở Accenture tiết lộ. Năm nguồn tin khác ở công ty này xác nhận tình hình vô cùng căng thẳng.Accenture cho biết sẽ chi trả chi phí tiêm chủng cho nhân viên. Trong khi đó, đại diện Wipro khẳng định dịch Covid-19 chưa làm gián đoạn hoạt động của công ty ở Ấn Độ. Chỉ 3% trong tổng số gần 200.000 nhân viên Wipro đang làm việc từ xa.Infosys, công ty dịch vụ phần mềm lớn thứ hai Ấn Độ, cho biết phần lớn nhân viên làm việc từ xa nhưng tình trạng này không ảnh hưởng đáng kể đến các dự án lớn. Tương tự, TCS - công ty công nghệ thông tin hàng đầu Ấn Độ - nói hoạt động không bị ảnh hưởng.Các chuyên viên công nghệ thông tin hỗ trợ nhà chức trách Bengaluru theo dõi sự lây lan của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Làn sóng Covid-19 thứ hai đang tấn công Ấn Độ dữ dội, ít nhất 300.000 người dương tính mỗi ngày trong tuần qua, gây áp lực nặng nề lên hệ thống y tế nước này.Bengaluru - thủ đô IT của Ấn Độ - chứng kiến tỷ lệ lây nhiễm hàng ngày cao gấp năm lần làn sóng thứ nhất. Thành phố ra lệnh phong tỏa hoàn toàn từ đầu tuần. Cư dân chỉ được phép rời nhà từ 6-10h sáng.Ít nhất 15 công ty IT lớn cho biết đã lên kế hoạch tiêm chủng cho nhân viên. Một số doanh nghiệp lập “phòng chiến tranh”, nơi lên phương án hỗ trợ y tế cho các nhân viên. Đội ngũ này cũng có nhiệm vụ tìm kiếm nguồn cung oxy, thuốc men và giường bệnh cho nhân viên.Ngành công nghiệp IT và dịch vụ trung tâm chăm sóc khách hàng Ấn Độ tuyển dụng hơn 4,5 triệu lao động. Trong hơn một năm qua, đa phần nhân viên các công ty IT làm việc từ xa.