https://zingnews.vn//cac-doi-o-han-quoc-tranh-gap-mat-om-ap-hon-moi-vi-so-corona-post1054471.html
Các đôi ở Hàn Quốc tránh gặp mặt, ôm ấp, hôn môi vì sợ corona
Dịch Covid-19 chia cắt nhiều đôi tại Hàn khi ai nấy đều lo sợ nhiễm bệnh từ người xung quanh. Không ít cặp cãi vã, tức giận với nhau khi thấy người yêu muốn tạm thời xa lánh.Virus corona bùng phát tại Hàn Quốc khiến ngay cả các đôi đang yêu, những cặp vợ chồng tại nước này phải dè chừng lẫn nhau, theo Korea Bizwire.Mối lo ngại lây nhiễm bệnh khiến nhiều cặp đôi tránh tiếp xúc hay có cử chỉ thân mật ở khoảng cách gần. Chính điều này dẫn đến cảnh người yêu, vợ chồng cãi vã vì bất đồng ý kiến.Trên mạng xã hội tại Hàn những ngày gần đây, xuất hiện nhiều bài đăng thảo luận chuyện người yêu, bạn đời tránh gặp nhau vì dịch Covid-19.Các cặp đôi ở Hàn tránh có những cử chỉ thân mật như ôm ấp, hôn môi vì lo sợ virus lây lan. Ảnh: AP.“Bạn trai thất vọng khi chúng tôi không gặp nhau vào cuối tuần trước do sợ bệnh dịch. Tôi thấy thương nên bảo cả hai sẽ đi uống cà phê tuần này. Giờ đây, tôi lại phát bực vì anh ấy bảo sẽ hôn tôi khi gặp nhau”, một thành viên viết trên diễn đàn về làm đẹp.“Tôi thường hôn môi người yêu mình. Còn giờ, tôi chuyển sang hôn vào mu bàn tay anh ấy”, một nữ thành viên khác bình luận.“Bạn gái tôi đề nghị không đụng chạm vào người, trong khi tôi chỉ muốn ôm cô ấy”, một người dùng nam giới viết trên một cộng đồng thời trang trực tuyến.Dịch bệnh chia cắt cả những cặp đôi sắp cưới. Một cô dâu tương lai cho biết đang tránh gặp hôn phu của mình, nếu không sẽ khó có thể kiềm lại việc ôm hôn khi hai người ở bên nhau.Các trung tâm tiệc cưới ở “tâm dịch” Daegu nhận được hàng loạt yêu cầu hoãn và hủy đám cưới. Một người 30 tuổi tên Choi giải thích: “Tôi và chồng sắp cưới đã đặt chỗ cưới ở Daegu vào tháng tới, nhưng chúng tôi đã quyết định dời đám cưới sớm nhất cho đến tháng 6 vì lo lắng về virus corona”.Hàng loạt đám cưới bị hủy, nhiều cặp vợ chồng tránh gặp mặt nhau tại tâm dịch Daegu. Ảnh: Reuters.Yoon Na, cư dân tại Daegu, cho hay một số cặp vợ chồng chọn cách không gặp mặt nhau.Bên cạnh dịch bệnh, lý do khác là không ai biết chắc chắn liệu bạn đời của mình có thuộc giáo phái Tân Thiên Địa, nơi một thành viên nữ dương tính với virus đã lây bệnh cho cả trăm người xung quanh.“Chỉ những cặp vợ chồng biết rõ về nhau và tin tưởng cả hai mới dám gặp mặt”, cô gái trẻ nói.Khi virus corona lây lan tại nhiều nước với tốc độ nhanh chóng, các nhà khoa học, chuyên gia y tế đưa ra cảnh báo người dân tránh tiếp xúc ở khoảng cách gần, tụ tập đông người để giảm nguy cơ lây nhiễm chéo.“Nếu bạn đang ở nơi có dịch, không ra ngoài đường, hạn chế trò chuyện với người khác là một trong những cách cơ bản mỗi người tự làm để phòng chống bệnh”, Michael Osterholm, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Minnesota (Mỹ), cho biết.Tính đến ngày 2/3, Hàn Quốc có tổng số 4.812 bệnh nhân dương tính với virus corona. Số ca tử vong là 28 người, theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).