https://zingnews.vn//cac-lanh-dao-g7-se-keu-goi-cuoc-dieu-tra-moi-ve-nguon-goc-covid-19-post1225536.html
Các lãnh đạo G7 sẽ kêu gọi cuộc điều tra mới về nguồn gốc Covid-19
Theo dự thảo thông cáo bị rò rỉ, các nhà lãnh đạo tại hội nghị thượng đỉnh G7 sẽ kêu gọi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) mở cuộc điều tra mới và minh bạch về nguồn gốc của Covid-19.Lời kêu gọi được khởi xướng bởi chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Trước đó, Mỹ đã quyết định mở rộng cuộc điều tra với giả thiết cho rằng Covid-19 bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm tại Vũ Hán, Trung Quốc, theo Guardian.Các chuyên gia khoa học vẫn đồng tình về việc Covid-19 đã lây từ động vật sang người trong một sự kiện tự nhiên. Một cuộc điều tra của các chuyên gia WHO đã kết luận rằng “cực kỳ khó có khả năng” đại dịch bắt nguồn từ phòng thí nghiệm.Quán rượu Cornish Arms tại Cornwall treo cờ các quốc gia G7. Ảnh: Reuters.Dự thảo thông cáo cũng cho biết nhóm G7 cũng sẽ cam kết cung cấp thêm một tỷ liều vaccine Covid-19 trong năm tới để đẩy nhanh quá trình bảo vệ người dân khỏi đại dịch.Điều này có thể khiến các cơ quan viện trợ vaccine thất vọng. Những cơ quan này hy vọng toàn bộ 8 tỷ người dân trên thế giới có thể được tiêm vaccine sớm nhất có thể.Tuy nhiên, thông cáo cũng lập luận rằng cam kết mới của nhóm này sẽ làm gia tăng đáng kể số lượng người được tiêm vaccine ở các nước đang phát triển.Trước khi đến hội nghị thượng đỉnh, Tổng thống Biden cho biết Mỹ sẽ cam kết mua 500 triệu liều vaccine để phân phối cho các nước đang phát triển.Cuộc họp thượng đỉnh G7 sẽ được tổ chức trong ba ngày, bắt đầu từ ngày 11/6 tại Cornwall, Anh. Thông cáo chính thức sẽ được hoàn thành và công bố sau đó.Thông cáo năm nay sẽ bao gồm cả cam kết giải quyết vấn đề lao động cưỡng bức trong chuỗi cung ứng toàn cầu, bao gồm cả lĩnh vực năng lượng mặt trời và may mặc.Những vấn đề khác như chấm dứt hạn chế thương mại đối với xuất khẩu vaccine, cam kết chuyển sang phương tiện không phát thải và giải quyết tình trạng khẩn cấp về biến đổi khí hậu sẽ được đưa ra thảo luận.Trung Quốc và Nga cũng sẽ xuất hiện trong thông cáo chung. Các nhà lãnh đạo G7 sẽ kêu gọi Nga giải quyết các nhóm tội phạm thực hiện các cuộc tấn công mạng, sử dụng tiền ảo để mua chuộc và thực hiện hành động phạm pháp.Tại hội nghị thượng đỉnh năm 2020 tại Pháp, các nhà lãnh đạo đã không thể đi tới một tuyên bố chung sau khi Tổng thống Donald Trump từ chối ký kết.