https://zingnews.vn//cac-thi-sinh-chung-ket-olympia-khong-ap-luc-truoc-ky-thi-tot-nghiep-post1235108.html
Các thí sinh chung kết Olympia không áp lực trước kỳ thi tốt nghiệp
Chắc suất vào đại học, 3 thí sinh vào chung kết "Đường lên đỉnh Olympia" năm 2020 không áp lực nhiều nhưng vẫn nỗ lực để có thể đạt kết quả tốt trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.Lọt vào cuộc thi chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2020 đồng nghĩa với việc Nguyễn Thị Thu Hằng, Vũ Quốc Anh, Văn Ngọc Tuấn Kiệt được trúng tuyển thẳng và được trao học bổng nếu theo học ĐH Swinburne Việt Nam.Đương nhiên, 3 thí sinh vẫn cần tốt nghiệp THPT để có thể học tiếp. Các em đối mặt kỳ thi với tâm lý thoải mái sau quãng thời gian tập trung ôn tập.Thu Hằng muốn thi tốt để không hối tiếc gì về quãng đời học sinh, xứng đáng với công sức thầy cô và có trách nhiệm với những người theo dõi mình. Ảnh: T.H.Chắc suất đại học vẫn nỗ lực thi tốtNguyễn Thị Thu Hằng, học sinh trường THPT Kim Sơn A, Ninh Bình, quán quân chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2020, bước vào kỳ thi tốt nghiệp với tâm thế đã chắc suất vào đại học.Hằng được tuyển thẳng vào ĐH Swinburne Việt Nam và giành học bổng toàn phần nếu theo học ĐH Swinburne ở Australia. Dù vậy, nữ sinh 18 tuổi vẫn muốn làm tốt nhất có thể trong kỳ thi cuối cùng của quãng đời học sinh để không hối tiếc điều gì.“Em nghĩ kể cả đã có suất du học vẫn nên cố gắng. Thứ nhất là vì chính 12 năm đèn sách của bản thân rồi công dạy dỗ của thầy cô. Hơn nữa, em cũng có chút áp lực vì có thể điểm thi của em sẽ được nhiều người quan tâm, không thể để quá kém. Em phải có trách nhiệm với danh hiệu đã đạt được cũng như những người theo dõi em”, quán quân Olympia 2020 chia sẻ.Đến nay, việc ôn tập của Thu Hằng đã ở mức tương đối dù em chưa thể tự tin như khi đứng trước cuộc thi chung kết năm. Nữ sinh lý giải một phần, thời gian để em học tập sau khi trở về từ chương trình không nhiều. Hơn nữa, đây lại là kỳ thi lớn của cả nước, em chắc chắn đối mặt với nhiều khó khăn.Cận kề ngày thi, Thu Hằng vẫn xem lại sách vở, những gì đã học, tổng quát và hệ thống lại kiến thức trong đầu. Ngoài ra, tự nhận là “người chơi hệ tâm linh”, nữ sinh Ninh Bình đã dành buổi chiều 5/7 để lên chùa, tạo tâm lý thoải mái hơn cho bản thân. Sáng 6/7, Hằng chuẩn bị bút, các vật dụng cần thiết cho buổi làm thủ tục cũng như hai ngày thi chính thức.Quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm 2020 sẽ dự thi Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và bài thi Khoa học Tự nhiên. Em chọn thi Lý, Hóa, Sinh vì vốn là học sinh lớp chọn môn tự nhiên.Trong các môn thi, nữ sinh tự tin nhất ở môn Toán, Tiếng Anh do Toán là môn sở trường và em đầu tư nhiều vào môn ngoại ngữ nhằm chuẩn bị cho việc học đại học. Ở hai môn này, em đặt mục tiêu đạt trên 9 điểm.Hằng lo nhất môn Hóa vì mỗi lần thi thử, em chưa đạt điểm tốt. Các môn khác, em tự nhận học ở mức khá. Trừ môn Ngữ văn, các môn còn lại, Thu Hằng kỳ vọng đạt trên 8 điểm.Nữ sinh chia sẻ thêm em đặt 7 nguyện vọng xét tuyển đại học trong nước vào trường y, kinh tế, sư phạm. Nhưng do học không tốt môn Hóa, có thể sau khi biết điểm, em sẽ điều chỉnh nguyện vọng. Tình hình cụ thể còn tùy thuộc và điểm thi lúc đó.“Sau khi thi xong, em tiếp tục cải thiện tiếng Anh, thi IELTS để chuẩn bị hồ sơ tốt nhất cho việc du học Australia. Có thể, em sẽ nhập học một trường trong nước. Nếu sang năm, em ra nước ngoài được, em sẽ bảo lưu kết quả học, chứ trước mắt, em không muốn để trống khoảng thời gian nửa năm, từ tháng 7 tới tháng 2 năm sau”, Thu Hằng tâm sự.Vũ Quốc Anh lựa chọn bài thi Khoa học Xã hội dù em học tốt các môn tự nhiên.Giữ tâm lý thoải mái trước kỳ thiTrong ngày cận kề kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, Vũ Quốc Anh (THPT Ngô Gia Tự, Đắk Lắk), cố gắng giữ tâm lý thoải mái.Á quân cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm 2020 chia sẻ thời gian qua, em tập trung ôn tập. Việc chuẩn bị cho các môn thi đều tương đối ổn. Nam sinh sẽ thi bài thi Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân) thay vì bài thi Khoa học Tự nhiên như lựa chọn trước đó.Lý giải lựa chọn này, Vũ Quốc Anh chia sẻ nhờ may mắn, em giành kết quả tốt trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 và kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Em đã có thể trúng tuyển vào một số trường đại học mơ ước.Vì vậy, với kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới, em thực sự muốn thử sức với những môn thuộc khối Xã hội. Đây vốn là những môn học em cũng rất yêu thích nhưng chưa có cơ hội dành nhiều thời gian tập trung học.“Em cảm thấy rất thú vị với sự thay đổi này. Với kỳ thi nói chung, em sẽ cố gắng tập trung hoàn thành tốt và mong đạt kết quả tốt nhất trong khả năng của mình”, nam sinh chia sẻ.Quốc Anh nói thêm đứng trước kỳ thi quan trọng, em được gia đình, thầy cô tạo điều kiện để ôn tập. Mọi người cũng gửi em những lời chúc tốt đẹp. Bên cạnh đó, trong thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19, em cùng các bạn bè thường xuyên trao đổi bài vở qua mạng và động viên nhau cùng cố gắng.Trong ngày cuối cùng trước khi chính thức bước vào kỳ thi, Quốc Anh sẽ đi ngủ sớm. Em vẫn duy trì việc ôn tập nhưng giảm cường độ so với thời gian trước để có sức khỏe tốt nhất.Nói về kế hoạch sau khi thi, á quân Đường lên đỉnh Olympia 2020 cho hay em dự định theo học ĐH Swinburne Việt Nam tại TP.HCM và sẽ nhập học vào mùa thu tới nếu không có gì thay đổi.Trong cuộc chia sẻ với Zing, Quốc Anh cũng gửi lời chúc tới các sĩ tử 2K3 sẽ có tâm thế thoải mái, sức khoẻ ổn định, trí tuệ minh mẫn để hoàn thành thật tốt kỳ thi quan trọng này, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp như hiện nay.Tuấn Kiệt đặt 8 nguyện vọng xét tuyển đại học vào các ngành thuộc lĩnh vực kinh tế. Ảnh: V.N.T.K.Đặt mục tiêu điểm xét tuyển trên 25Văn Ngọc Tuấn Kiệt (trường THPT Thị xã Quảng Trị) cũng đứng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT với tâm lý thư thái. Nam sinh không đặt nặng vấn đề phải đạt kết quả cao. Bố mẹ, thầy cô đều tạo cho em tâm trạng thoải mái, không áp lực thành tích. Gần ngày thi, mọi người thường động viên Kiệt, chúc em đạt kết quả như ý.Dù không áp lực, thí sinh cuộc thi chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia vẫn dành phần lớn thời gian để ôn tập. Em ôn thi theo những gì thầy cô dạy, tìm thêm kiến thức mới trên Internet.Ngoài ra, với phương châm “học thầy không tày học bạn”, Tuấn Kiệt cùng các bạn học thường xuyên trao đổi bài vở, cùng ôn tập, tìm ra những kiến thức còn thiếu sót nhằm bù đắp cho nhau.“Em thường chú trọng cân bằng tâm lý, giúp bản thân thoải mái trước mọi kỳ thi. Do vậy, gần đến lúc thi, em dành thời gian đọc lại sách vở nhưng quan trọng vẫn là chuẩn bị tâm trạng tốt”, nam sinh chia sẻ.Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Tuấn Kiệt lựa chọn bài thi Khoa học Tự nhiên vì thích các môn có yếu tố tính toán. Nam sinh tự tin nhất ở môn Toán, lo lắng nhiều ở môn Vật lý. Kiệt cho rằng môn học này có phạm vi kiến thức rộng, lý thuyết nhiều cũng như nhiều công thức cần áp dụng, có thể gây nhầm lẫn.Tương tự như các thí sinh khác trong cuộc thi chung kết, Văn Ngọc Tuấn Kiệt nhận học bổng để theo học ĐH Swinburne Việt Nam. Dù vậy, em đắn đo, chưa quyết định và vẫn tham gia xét tuyển các đại học bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.Nam sinh đặt 8 nguyện vọng, tất cả ở khối A1 và vào các ngành liên quan kinh tế. Em đặt mục tiêu đạt trên 25 điểm cho 3 môn xét tuyển đại học.“Sau kỳ thi, em có một vài dự định, trong đó có việc rèn khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh, làm công việc part-time nhằm kiếm thêm ít tiền”, chàng trai từ Quảng Trị chia sẻ thêm kế hoạch khi thi xong.