https://zingnews.vn//cac-nha-tu-o-thai-lan-suyt-toang-vi-can-bo-lay-lan-virus-post1235887.html
Các nhà tù ở Thái Lan suýt 'toang' vì cán bộ lây lan virus
Khi Covid-19 len lỏi vào các nhà giam, giới chức Thái Lan siết chặt hạn chế, đẩy nhanh tiêm chủng, yêu cầu phạm nhân đeo khẩu trang cả lúc đi ngủ. Số ca mắc tới nay giảm đáng kể.Từ trước khi có dịch, Cục Cải huấn thuộc Bộ Tư pháp Thái Lan đã chú ý đến việc phòng ngừa Covid-19 lây lan vào các trại giam.Chẳng hạn, từ ngày 17/4, nhà tù trung tâm Klong Prem thuộc quận Chatuchak, Bangkok bắt đầu chuyển đổi 5 tòa nhà tại đây thành bệnh viện dã chiến với tổng 500 giường bệnh.Phạm nhân mới đến nếu dương tính với Covid-19 sẽ được điều trị trước khi vào khu sinh hoạt chung.Nhưng các biện pháp ban đầu vẫn chưa đủ. Ngày 13/5, Cục Cải huấn Thái Lan ghi nhận gần 3.000 phạm nhân dương tính Covid-19 tại hai nhà tù ở Bangkok, là Cơ sở Cải huấn Phụ nữ và Trại tạm giam Bangkok.Đợt dịch trong nhà tù nữ bắt nguồn từ các phạm nhân mới, trong khi dịch ở trại tạm giam Bangkok lây lan từ cán bộ trong trại, theo Cục trưởng Cục Cải huấn Aryut Sinthoppan.Chỉ 4 ngày sau, các cơ sở giam giữ tại Thái Lan ghi nhận con số kỷ lục hơn 6.800 ca mắc, chiếm 70% số ca mắc cả nước trong ngày hôm ấy. Đến thời điểm ngày 17/5, Thái Lan có khoảng 13.000 ca nhiễm virus corona trong tù kể từ đầu đại dịch.Gần 3.000 tù nhân tại hai trại giam ở Bangkok được phát hiện mắc Covid-19 hôm 13/5. Ảnh: Reuters.Kỷ luật cán bộ mang dịch vào trại giamSau ngày 13/5, một loạt biện pháp chống dịch được Cục Cải huấn Thái Lan đưa ra.Cục trưởng Ayut cho biết các bệnh nhân có triệu chứng sẽ được điều trị tại bệnh viện trong nhà tù và phân chia theo tình trạng bệnh. Người có triệu chứng nặng sẽ được cho uống thuốc kháng virus Favipiravir. Bệnh nhân không có triệu chứng sẽ được theo dõi tại bệnh viện dã chiến.Cục Cải huấn cũng sẽ lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu và chụp X-quang phổi với mọi phạm nhân trong thời gian sớm nhất có thể. Những người không bị lây nhiễm sẽ được xét nghiệm hàng tuần cho tới khi hết dịch trong tù.Tù nhân trưởng thành và có kiến thức sẽ được phân công chăm sóc bạn tù nhiễm bệnh. Tất cả phạm nhân được yêu cầu đeo khẩu trang mọi lúc, kể cả khi ngủ, và thường xuyên rửa tay.Các cơ sở giam giữ cũng sẽ tăng nồng độ chlorine trong nước máy để phạm nhân có thể tắm rửa sạch sẽ hơn.Với phạm nhân mới, thời gian cách ly trước khi vào khu nhà chung được tăng từ 14 tới 21 ngày. Họ cũng phải trải qua 2 lượt xét nghiệm, lần lượt vào thời điểm trước và sau cách ly.Cùng ngày 13/5, Cục trưởng Ayut cho biết sẽ thiết lập phòng xét nghiệm với công suất xét nghiệm 1.500 phạm nhân mỗi ngày.Điều kiện chật chội trong nhà tù Thái Lan là điều kiện lý tưởng cho dịch lây lan. Ảnh: Bangkok Post.Để hạn chế tiếp xúc cho phạm nhân, Cục Cải huấn sẽ tổ chức phiên tòa trực tuyến tại Bangkok và các tỉnh khác.Ngày 20/5, khi Cục Cải huấn ghi nhận 1.117 ca mắc mới Covid-19 trong 11 cơ sở giam giữ trên khắp Thái Lan, biện pháp chống dịch trong nhà lao một lần nữa được siết chặt.Cục trưởng Ayut cho biết mọi cán bộ trong trại giam cũng sẽ được xét nghiệm Covid-19, bao gồm cả người chỉ hắt hơi.“Cán bộ nào bị phát hiện là nguồn lây nhiễm dịch bệnh cho phạm nhân trong tù sẽ bị kỷ luật và xử phạt”, ông Ayut nói.Nhà tù và trại tạm giam cần cập nhật tình hình sức khỏe của mọi phạm nhân mắc Covid-19 qua điện thoại cho người thân và gia đình của họ ở bên ngoài.Chống dịch song song với tiêm chủngNgày 25/5, Cục Cải huấn Thái Lan khởi động chương trình tiêm chủng cho phạm nhân, bắt đầu từ trại tạm giam Minburi, thuộc phía đông Bangkok. Đây là nơi giam giữ 3.381 tù nhân.Phạm nhân dưới 60 tuổi sẽ được tiêm vaccine Sinovac, người trên 60 tuổi hoặc có bệnh mạn tính sẽ tiêm AstraZeneca.Trong nửa cuối tháng 6, chương trình chích ngừa Covid-19 cho các cơ sở giam giữ tại Thái Lan được tiếp tục với lô vaccine 300.000 Sinopharm.Mọi phạm nhân phải xét nghiệm trước khi tiêm chủng. Đối tượng được ưu tiên tiêm chủng là phạm nhân cao tuổi và người có bệnh nền có thể khiến họ rủi ro hơn trước triệu chứng nặng.Số liệu về công tác tiêm chủng ngừa Covid-19 cho phạm nhân tại Thái Lan không được công bố.Một phạm nhân được tiêm chủng bằng vaccine Sinopharm tại nhà tù trung tâm ở Chonburi vào ngày 25/6. Ảnh: AFP.Để hỗ trợ cho Cục Cải huấn, chính phủ Thái Lan ngày 26/5 phê duyệt ngân sách 9,95 triệu USD cho công tác ngăn Covid-19 lây lan sau song sắt, theo Phuket News.Theo đó, 2,4 triệu USD sẽ được dùng để mua 100.000 bộ xét nghiệm kháng nguyên nhanh hoặc xét nghiệm PCR. 4,4 triệu USD sẽ được dành cho việc xây dựng 12 bệnh viện dã chiến ở thủ đô Bangkok và các tỉnh thành khác.Cân nhắc thả 50.000 phạm nhânSong song với nỗ lực của Cục Cải huấn, ngày 14/5, Văn phòng tòa án tối cao Thái Lan cũng ra thông tư hướng dẫn một số biện pháp nhằm làm giảm quá tải cho nhà tù trong đại dịch Covid-19.Theo thông tư, các tòa án sẽ cho một số nghi phạm được tại ngoại có điều kiện. Người được tại ngoại có thể trình diện qua điện thoại hoặc các kênh điện tử. Tiền bảo lãnh sẽ được giảm hoặc được bỏ.Ngoài ra, tòa án cũng có thể trả tự do cho những người bị phạt dưới 5 năm tù với điều kiện họ phải đeo thiết bị điện tử để giám sát đường di chuyển.Cục Cải huấn ước tính những biện pháp của tòa sẽ khiến nhiều người được trả tự do trong thời gian cách ly tại cơ sở giam giữ.Vì thế, Cục Cải huấn sẽ sàng lọc người đủ điều kiện được phóng thích. Phạm nhân đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện dã chiến vẫn sẽ bị giữ lại dù đủ điều kiện.Phòng cách ly dành cho phạm nhân trong nhà tù tại Thái Lan. Ảnh: Prachatai.Chính phủ Thái Lan cũng cân nhắc thả 50.000 phạm nhân, tương đương 16% tổng số phạm nhân, để ngăn chặn lây nhiễm.“Nếu không có đủ vaccine hoặc không thể mau chóng ngăn lây nhiễm, chúng tôi sẽ xem xét việc giảm lượng phạm nhân bằng chương trình cho ra tù sớm”, Bộ trưởng Somsak ngày 18/5 trả lời Bangkok Post.Tuy nhiên, ưu tiên của bộ vẫn là tiêm vaccine cho phạm nhân và cán bộ trại giam để giảm lây nhiễm.Các biện pháp kết hợp như trên phần nào đã có tác dụng. Trong một số ngày đầu tháng 6, nhiều nhà tù và trại tạm giam ở Thái Lan không ghi nhận ca mắc mới Covid-19.Ngày 8/6, mọi nhà tù tại thành phố Nakhon Ratchasima, thuộc đông bắc Thái Lan, sạch bóng dịch bệnh.Dịch bệnh đến nay vẫn hiện diện trong nhà tù Thái Lan, nhưng số ca nhiễm không còn chiếm phần lớn trong tổng số ca mắc mới trong ngày của cả nước.Trong một tuần trước ngày 7/7, số ca nhiễm mới Covid-19 trung bình mỗi ngày trong nhà tù là 100 ca. Con số này kém xa số ca mắc ngoài cộng đồng trung bình mỗi ngày trong cùng khoảng thời gian (gần 6.000 ca).