https://zingnews.vn//cac-biet-thu-dat-do-cua-chinh-phu-my-o-hong-kong-da-mat-gia-post1091062.html
Các biệt thự đắt đỏ của chính phủ Mỹ ở Hong Kong đã mất giá
Chính phủ Mỹ nóng lòng bán tháo bất động sản ở Hong Kong. Tuy nhiên, giới quan sát dự đoán lô đất sẽ không được bán với mức giá như Washington ước tính.Hôm 30/5, chính phủ Mỹ rao bán 6 căn biệt thự cao tầng có tầm nhìn ra Vịnh Water Bay ở 37 đường Shouson Hill, phía nam Hong Kong. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định lô đất 8.361 m2 có thể không bán được với giá 3.1 tỷ HKD ( 400 triệu USD ) đến 5 tỷ HKD ( 645 triệu USD ) như ước tính.Họ chỉ ra giá bán của một lô đất lân cận có kích thước tương tự thấp hơn giá bán ước tính của tài sản do chính phủ Mỹ nắm giữ. Nhà đầu tư Trung Quốc đại lục China Resources trả 5,93 tỷ HKD ( 761 triệu USD ) cho lô 39 đường Shouson Hill hồi tháng 7/2018."Giá hiện tại có thể thấp hơn 10-20% so với giá mà China Resources đã trả", South China Morning Post dẫn lời ông Chan Chiu-kwok, Giám đốc điều hành của Savills Valuation và Professional Services, nhận định.Savills định giá lô đất khoảng 3,2 tỷ HKD ( 413 triệu USD ) vào thời điểm hiện tại. "Chúng tôi và những người cùng ngành đều quan tâm đến nó. Không còn gì để nghi ngờ về vị trí đắc địa của lô đất nhưng nếu hệ số sử dụng đất thấp, họ có thể không quan tâm", ông Stewart Leung Chi-kin, Phó chủ tịch Wheelock and Company, bình luận.Bất động sản trị giá hàng trăm triệu USD do chính phủ Mỹ nắm giữ. Ảnh: SCMP.Theo giới quan sát, người mua sẽ phải trả thêm phí bảo hiểm đất nếu muốn tái phát triển và tăng hệ số sử dụng đất. "Có rất nhiều mối lo ngại vào thời điểm hiện tại và giá đất chắc chắn sẽ thấp hơn các khu vực xung quanh", ông Donald Choi, CEO Chinachem Group, chia sẻ.Mối quan tâm hàng đầu của ông lúc này là mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc sau đề xuất về luật an ninh quốc gia đối với Hong Kong của Trung Quốc, cũng như tác động kinh tế của dịch Covid-19 đối với thành phố.Trước đó, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đe đọa sẽ rút các đặc quyền thương mại và áp dụng một số biện pháp trừng phạt đối với Hong Kong.Ông Choi cho biết mảnh đất cũng không được bán thông qua chuyển nhượng cổ phần công ty bởi chính phủ Mỹ đã rao bán nó. Điều đó khiến người mua phải trả một khoản thuế lớn.Trong khi đó, các nhà đầu tư đại lục, đối tượng khách hàng chính của thị trường bất động sản xa xỉ Hong Kong, vẫn im hơi lặng tiếng. Ông Tommy Chan, làm việc tại The Peak and South Island ở Midland, cho biết đã gửi tin nhắn cho khách hàng đại lục nhưng không nhận được hồi âm.Chính phủ Mỹ mua mảnh đất này từ tháng 6/1948 khi Hong Kong vẫn là thuộc địa của Anh, theo Cơ quan Đăng ký Đất đai. Việc xây dựng được hoàn thành vào năm 1983. "Chắc chắn người mua sẽ phá dỡ tòa nhà hiện tại và xây mới, vì họ không thể kiếm được bất cứ khoản lời nào thông qua việc bán lại các biệt thự", ông Vincent Cheung, Giám đốc điều hành Vincorn Consulting and Appraisal, nhận xét."Lô đất lân cận đã được bán khi thị trường còn nóng. Nhưng bây giờ đã khác. Chúng ta không thể thấy mức giá đó nữa", ông Cheung bình luận.