https://zingnews.vn//cach-mua-truoc-tra-sau-khong-lai-suat-nhieu-uu-dai-post1285091.html
Cách mua trước trả sau không lãi suất, nhiều ưu đãi
Với các sản phẩm vay ưu đãi của FE Credit, người tiêu dùng không chỉ được mua sắm sản phẩm khuyến mại mà còn có cơ hội trúng thưởng 1 tỷ đồng.Ở Việt Nam, xe máy là một trong những tài sản không thể thiếu trong mỗi gia đình. Đây cũng là phương tiện kiếm sống của một bộ phận người lao động. Tuy nhiên, dịch bệnh diễn biến phức tạp tác động không nhỏ đến đời sống và thu nhập của nhiều người, nhất là người lao động nghèo, khiến họ khó thể mua được xe mới phục vụ công việc.FE Credit hợp tác Honda triển khai chương trình “0% lãi suất - Rước Honda, vui Tết chất”.FE Credit hợp tác Honda triển khai chương trình cho vay mua xe máy trả góp “0% lãi suất - Rước Honda, vui Tết chất”, nhằm giảm áp lực tài chính cho người tiêu dùng.Theo đó, khách hàng đến các cửa hàng xe máy có hợp tác FE Credit để được nhân viên công ty trực tiếp tư vấn. Khách hàng cần CMND/CCCD và trả trước từ 30% giá trị sản phẩm. Phần còn lại được trả góp tối đa trong 12 tháng với ưu đãi 0% lãi suất.Đại diện FE Credit cho biết lãi suất 0% được duy trì suốt kỳ hạn vay. Đơn cử nếu vay trả góp mua xe máy Honda trị giá 30 triệu đồng trong 12 tháng, khách hàng sẽ trả trước 9 triệu đồng, 21 triệu đồng còn lại được FE Credit cho vay. Khách hàng chia đều khoản tiền và trả trong 12 tháng mà không tính thêm lãi suất.Bên cạnh đó, FE Credit còn triển khai chương trình “Sắm hàng điện máy - Lãi suất 0%”, với mong muốn hỗ trợ khách hàng mua sắm thiết bị gia dụng cần thiết dịp cuối năm.Khách hàng có thể ghé bất kỳ cửa hàng điện máy có hợp tác FE Credit để được nhân viên tư vấn. Hồ sơ vay đơn giản, chỉ cần CMND/CCCD, xét duyệt và nhận hàng trong 30 phút. Theo đó, khách hàng có thể dễ dàng sở hữu nhiều thiết bị chất lượng từ các thương hiệu Apple, Samsung, Xiaomi, Oppo… từ 0 đồng trả trước, trả dần đến 18 tháng với 0% lãi suất.Với chương trình “Sắm hàng điện máy - Lãi suất 0%”, khách hàng có thể sở hữu nhiều thiết bị chất lượng từ 0 đồng trả trước, trả dần đến 18 tháng với 0% lãi suất.Ngoài những sản phẩm vay trả góp không lãi suất, khách hàng còn có cơ hội nhận quà khi chơi game tại website hailoctet.fecredit.com.vn để nhận lì xì ngẫu nhiên từ FE Credit là các mã quà tặng mua sắm, hoàn tiền… hấp dẫn. Tổng giá trị giải thưởng hơn 1 tỷ đồng .Trong thời gian diễn ra chương trình, từ nay đến ngày 31/1/2022, khách hàng đăng ký vay và giải ngân thành công tại kênh bán hàng trực tiếp hoặc khách hàng có giao dịch tối thiểu 4 triệu đồng qua thẻ tín dụng FE Credit có cơ hội trúng thưởng 100% khi tham gia game và nhận hoàn tiền đến 2 triệu đồng. Trong 3 ngày, tính từ ngày thỏa 1 trong 2 điều kiện trên, FE Credit sẽ gửi tin nhắn kèm đường link chơi game dành riêng cho mỗi khách hàng.Khách hàng có cơ hội nhận quà khi chơi game tại website hailoctet.fecredit.com.vn.Các chương trình ưu đãi hấp dẫn kéo dài từ nay đến cuối năm là lời tri ân của FE Credit, với mong muốn mang lại nhiều giá trị thực, niềm vui cho khách hàng trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nhiều phương diện cuộc sống.