https://zingnews.vn//cach-samsung-chieu-long-nguoi-dung-viet-giai-doan-binh-thuong-moi-post1100385.html
Cách Samsung chiều lòng người dùng Việt giai đoạn bình thường mới
Bước vào giai đoạn bình thường mới, bài học được nhiều người rút ra có lẽ là sống chậm, dành thời gian gắn kết và sẻ chia cùng các thành viên trong gia đình.Khoảng 2 tháng trước, đến khi Việt Nam bước vào giai đoạn căng thẳng của đại dịch Covid-19, nhiều người mới nhận ra, đó là thời điểm họ được sống chậm lại, dành nhiều thời gian cho gia đình và biết cách yêu thương, chăm sóc bản thân hơn.“Tôi không còn quay cuồng với những hối hả của công việc. Thay vào đó, tôi được tự tay nấu những món ăn yêu thích cho cả gia đình. Cũng rất lâu rồi, tôi mới có nhiều thời gian để cùng chơi với con, trò chuyện với chồng và tự refresh không gian sống của mình”, chị Mỹ Hương (32 tuổi, TP.HCM) chia sẻ.Thời điểm giãn cách xã hội là cơ hội để mọi người sống chậm lại, dành nhiều thời gian cho gia đình và bản thân hơn.Mỹ Hương là một artist visual. Mỗi ngày, chị dành ít nhất 10 tiếng để sống cùng những phác thảo, bản vẽ. Công việc bận rộn khiến chị không ít lần xao nhãng công việc của người phụ nữ mang thiên chức giữ lửa trong gia đình. Mãi đến khi mọi người bước vào giai đoạn giãn cách xã hội, khi Mỹ Hương có nhiều thời gian ở nhà hơn, chị mới nhận ra bản thân chưa bao giờ biết cân bằng giữa công việc và cuộc sống.Mỹ Hương quyết định sống chậm lại. Chị sử dụng 8 tiếng mỗi ngày để hoàn thành công việc; thời gian còn lại dành trọn vẹn cho gia đình và bản thân. Không riêng Mỹ Hương, nhiều người cũng nhận ra, sống chậm trong mùa giãn cách xã hội không phải là trì trệ, mà là cơ hội để mọi người biết trân trọng những giá trị mà cuộc sống đem lại.Khi xã hội chính thức bước vào giai đoạn bình thường mới, việc dành thời gian cho nhau dường như trở thành thói quen của không ít gia đình.Dành thời gian cho các thành viên trở thành thói quen của không ít gia đình khi bước vào giai đoạn bình thường mới.Bảo Hào (25 tuổi, TP.HCM) cho biết, anh quyết định theo đuổi giấc mơ đạo diễn vào cuối năm ngoái. Chân ướt chân ráo vào ngành khiến anh phải cố gắng và nỗ lực nhiều hơn người khác.“Ngày trước, tôi thường xuyên tan làm muộn nên ăn tối bên ngoài rồi về nhà ngủ. Thời gian làm việc đi sớm về muộn khiến tôi và ba mẹ ít có thời gian trò chuyện. Khi bắt đầu giãn cách xã hội, công việc không còn áp lực cũng là lúc tôi nhận ra mình chưa bao giờ dành đủ thời gian ở cùng ba mẹ. Đến giờ, tôi vẫn giữ thói quen về nhà sớm để ăn tối cùng ba mẹ, trò chuyện công việc, cuộc sống. Tôi thích hình ảnh cả nhà quay quần ở phòng khách, cùng nhau xem những chương trình yêu thích và bàn tán rôm rả về điều đó”, Bảo Hào không giấu được niềm vui trong ánh mắt khi chia sẻ.Nếu gian bếp nuôi lớn mỗi người với những bữa cơm gia đình ấm cúng, thì phòng khách chứng kiến hình ảnh bạn suốt quá trình trưởng thành. Đó là nơi bạn cùng mẹ xem bộ phim hoạt hình ngày bé, cũng là nơi tranh luận với ba những vấn đề thời sự. Và ngày nay, đây là nơi cả gia đình quây quần bên nhau, nói những câu chuyện phiếm vui vẻ và thân thương.TV được xem là linh hồn kiến tạo nên không gian phòng khách.Với ý nghĩa đó, phòng khách được xem là một trong những không gian quan trọng nhất trong nhà. Trong đó, chiếc TV tinh tế được xem là linh hồn của phòng khách, khi không chỉ là thiết bị giải trí, món nội thất nâng tầm phong cách, mà còn là cầu nối gắn kết các thế hệ trong gia đình. Với tầm quan trọng đó, không ít gia đình đặt ra những tiêu chuẩn riêng cho việc chọn TV phù hợp với không gian sống. Bài toán càng trở nên đau đầu hơn khi ở giai đoạn bình thường mới, mọi chi tiêu đều phải tiết kiệm, song vẫn mang đến lợi ích cao nhất.Là một trong những thương hiệu tiên phong lắng nghe và đáp ứng các nhu cầu của khách hàng, Samsung triển khai chương trình khuyến mại “Sắm Samsung, tiết kiệm khủng”, mang đến cho tất cả khách hàng cơ hội sở hữu những mẫu TV chất lượng cao với ưu đãi hấp dẫn.Chương trình khuyến mại “Sắm Samsung, tiết kiệm khủng” áp dụng cho tất cả sản phẩm TV Samsung.Cụ thể, từ 16/6 đến 31/7, khách hàng khi mua bất kỳ TV Samsung sẽ được nhận combo ưu đãi gồm gói Galaxy Play 12 tháng; gói giải trí VIP VieON lên đến 12 tháng; ưu đãi 18 tháng FPT Play và Clip TV; ưu đãi trị giá 1,2 triệu đồng cho các kênh VTVcab ON, MyTV và POPS Kids. Tổng giá trị combo ưu đãi lên đến 15,4 triệu đồng.Bên cạnh đó, các mẫu TV Samsung 43-49 inch và 55 inch của Samsung còn được áp dụng chính sách trả góp 0% lãi suất. Ngoài ra, khách hàng mua TV Samsung tại chuỗi siêu thị điện máy VHC, Media Mart, Nguyễn Kim, Thiên Hòa, Cao Phong và Pico được hưởng thêm dịch vụ trả trước 0 đồng. Những ưu đãi này cho thấy Samsung rất quan tâm đến người tiêu dùng.Chương trình “Sắm Samsung, tiết kiệm khủng” là cơ hội tốt để mọi người sở hữu những mẫu TV cao cấp cùng những ưu đãi hấp dẫn.Khi mua các sản phẩm TV QLED 8K trong thời gian diễn ra khuyến mại, khách hàng có cơ hội sở hữu thêm những quà tặng và gói ứng dụng hấp dẫn, giá trị như Samsung Galaxy S20+, loa thanh Q90R, Q70T, Q70R và gói dịch vụ chăm sóc cao cấp “8K VIP Care”. Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết về chương trình tại đây.Chương trình “Sắm Samsung, tiết kiệm khủng” không chỉ là giải pháp tiết kiệm dành cho khách hàng, giúp mọi người an tâm với lựa chọn của mình; mà còn thể hiện sự tinh tế và thấu hiểu khách hàng - điều luôn được Samsung quan tâm hàng đầu trong chiến lược kinh doanh.