https://zingnews.vn//cac-truong-o-quan-go-vap-tuyen-sinh-lop-1-va-6-nhu-the-nao-post1226110.html
Các trường ở quận Gò Vấp tuyển sinh lớp 1 và 6 như thế nào
Theo kế hoạch của UBND quận Gò Vấp (TP.HCM), các trường sẽ áp dụng hình thức tuyển sinh trực tuyến đối với lớp 1 và 6 năm học 2021-2022.Ở bậc mầm non, các trường phát và nhận hồ sơ của trẻ 5 tuổi từ ngày 1 đến 9/7 và tuyển sinh những trẻ ở độ tuổi khác từ ngày 12 đến 16/7. Ngày 20/7, các trường mầm non công bố danh sách học sinh.Trong đó, các trường mầm non Hồng Nhung, Hoa Phượng Đỏ, Tường Vi, Anh Đào nhận trẻ từ 6 đến 18 tháng tuổi.Học sinh trường Tiểu học Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp) đến trường. Ảnh: Y Kiện.Đối với tuyển sinh lớp 1, Phòng GD&ĐT quận Gò Vấp thông báo đến UBND của các phường và trên cổng thông tin điện tử về việc phân tuyến, hướng dẫn đăng nhập phần mềm tuyển sinh.Từ ngày 10 đến 20/7, phụ huynh học sinh đăng nhập trang tuyensinh.pgdgovap.hcm.edu.vn, điền chính xác thông tin của học sinh hoặc mã hồ sơ để tra cứu kết quả phân tuyến, in giấy báo nhập học. Phụ huynh học sinh thực hiện thủ tục nhập học lớp 1 từ ngày 20 đến 28/7.Tuyển sinh lớp 6 sẽ bắt đầu từ ngày 20/6. Theo kế hoạch, từ ngày 20 đến 30/6, phụ huynh đăng nhập trang tuyensinh.pgdgovap.hcm.edu.vn, điền thông tin của học sinh hoặc mã hồ sơ để tra cứu kết quả phân tuyến, in giấy báo nhập học lớp 6.Từ ngày 1 đến 9/7, phụ huynh nhận hồ sơ học sinh tại trường tiểu học hoặc qua đường bưu điện và thực hiện việc nhập học tại trường THCS.Lãnh đạo UBND quận Gò Vấp lưu ý thời gian có thể được điều chỉnh cho phù hợp tình hình dịch Covid-19.Phụ huynh xem chi tiết các mốc thời gian, yêu cầu và bảng phân tuyến vào các trường mầm non, tiểu học, THCS tại đây.Trước đó, từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.