https://zingnews.vn//cac-tap-doan-lon-my-nhan-vo-600-trieu-usd-tien-cuu-doanh-nghiep-nho-post1077098.html
Các tập đoàn lớn Mỹ 'nhận vơ' 600 triệu USD tiền cứu doanh nghiệp nhỏ
Bộ Tài chính Mỹ yêu cầu các tập đoàn lớn phải trả lại số tiền từ gói cứu trợ của chính phủ liên bang dành cho doanh nghiệp nhỏ đang gặp khó khăn trong dịch Covid-19.Theo CNBC, khảo sát của Morgan Stanley cho thấy hơn 180 công ty niêm yết lớn tại Mỹ đã nhận tới 600 triệu USD tiền cứu trợ từ Chương trình Bảo vệ Tiền lương (PPP) PPP với quy mô 349 tỷ USD là gói cứu trợ dành riêng cho các doanh nghiệp nhỏ với mục đích ngăn chặn tình trạng người lao động bị sa thải hàng loạt.Tuy nhiên, một số công ty lớn có giá trị vốn hóa trên 100 triệu USD lại được nhận tiền từ PPP. Có thể kể đến DMC Global (giá trị vốn hóa 405 triệu USD ), Wave Life Sciences ( 286 triệu USD ), Fiesta Restaurant Group ( 189 triệu USD )...Fiesta - có hơn 10.000 nhân viên - nhận khoản vay 10 triệu USD từ PPP. Điều tra riêng của AP cho thấy trong tổng số 600 triệu USD đã được chi ra cho các công ty niêm yết, một nửa rơi vào túi 75 doanh nghiệp.Hàng loạt công ty lớn tại Mỹ nhận tiền cứu trợ dành cho doanh nghiệp nhỏ. Ảnh: CNBC."Thật đáng xấu hổ khi nhiều công ty, tập đoàn lớn lợi dụng lỗ hổng của hệ thống để nhận tiền cứu trợ dành cho doanh nghiệp nhỏ", CNBC dẫn lời doanh nhân Howard Schultz, cựu CEO Starbucks, nhận định. "Chính phủ nên siết chặt kiểm soát để các ngân hàng cho các doanh nghiệp và nhà hàng nhỏ vay tiền".Mới đây, Bộ Tài chính Mỹ tuyên bố tiền từ PPP dành riêng cho những công ty nhỏ thiếu vốn, chứ không phải là các doanh nghiệp niêm yết có giá trị vốn hóa cao. Bộ Tài chính yêu cầu các công ty lớn đã nhận tiền phải hoàn trả lại cho PPP.Theo Wall Street Journal, mới đây Tập đoàn Ruth’s Hospitality Group Inc thông báo sẽ hoàn lại số tiền 20 triệu USD cho PPP. Shake Shack - có giá trị vốn hóa 1,7 tỷ USD và hơn 7.000 nhân viên - cũng cho biết sẽ trả lại cho PPP 10 triệu USD .Chuỗi nhà hàng Shake Shack cho biết sẽ trả lại 10 triệu USD tiền hỗ trợ. Ảnh: Shack Shack.Tuy nhiên, cũng có một số công ty "trơ lì" không chịu trả lại tiền cho PPP. Tỷ phú Trevor Milton - CEO Nikola Motor - tuyên bố sẽ không trả lại PPP số tiền 4 triệu USD . Công ty này có giá trị vốn hóa hơn 3,3 tỷ USD và hiện đang nhận 500 triệu USD tiền đầu tư bên ngoài."Tôi không ngăn cản các công ty nhỏ xin tiền cứu trợ. Chúng tôi đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của chính phủ để nhận tiền", tỷ phú Milton khẳng định.