https://zingnews.vn//cach-ly-toan-bo-nguoi-tung-den-cang-tin-benh-vien-bach-mai-tu-103-post1065619.html
Cách ly toàn bộ người từng đến căng tin bệnh viện Bạch Mai từ 103
Chủ tịch UBND Hà Nội phát công điện khẩn trong đêm, yêu cầu lập tức rà soát, cách ly toàn bộ người đã từng đến ăn tại căng tin bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10 đến 25/3.22h ngày 28/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung có công điện khẩn thứ 2 do có tình huống mới liên quan đến bệnh nhân thứ 170 dương tính với Covid-19.Theo đó, ngày 20-22/3, bệnh nhân số 170 đã đến mua và ăn cơm 5 lần tại căng tin Bệnh viện Bạch Mai, qua xét nghiệm có kết quả dương tính với Covid-19.Liên hệ để được tư vấn và xét nghiệmChủ tịch UBND Thành phố chỉ đạo Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn tiếp tục rà soát toàn bộ các trường hợp đến, thăm, chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai các ngày 10-25/3 đã sử dụng dịch vụ tại căng tin bệnh viện, lập tức thực hiện việc tự cách ly y tế tại nhà và liên hệ với Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố qua số điện thoại 0969082115 hoặc 0949396115 để được tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm.Hà Nội ra liên tiếp 2 công điện khẩn chỉ đạo liên quan đến ổ dịch bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Chủ tịch thành phố cũng đề nghị tất cả đối tượng trong diện nêu trên khẩn trương tự cách ly và liên hệ với 2 số điện thoại nói trên. Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn chỉ quyết định hết cách ly đối với các trường hợp kết quả xét nghiệm âm tính.Trước đó, lúc 19h, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký ban hành công điện khẩn số 01/CĐ-UBND để ứng phó với diễn biến phức tạp tại ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai, nhằm có biện pháp ngăn chặn để dịch không lây lan ra cộng đồng.Chủ tịch thành phố yêu cầu chủ tịch các quận, huyện, thị xã chỉ đạo thành lập các tổ công tác để tiến hành rà soát tất cả các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai trong khoảng thời gian từ ngày 10/3 đến nay để cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Theo Chủ tịch Hà Nội, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới đang diễn biến hết sức phức tạp với số ca mắc và tử vong tăng cao. Tới 18h ngày 28/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số lên 174 ca mắc. Trong đó, 12 ca liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Bộ Y tế đã xác định Bệnh viện Bạch Mai là ổ dịch.Theo thông báo của Bạch Mai thì trong 10 ngày qua, có 14.000 người trên địa bàn Hà Nội đến khám ngoại trú ở bệnh viện. Thành phố đang sàng lọc những trường hợp này để tiếp tục khuyến cáo họ tự cách ly. Nếu ho, sốt khó thở thì lập tức báo cho y tế để điều tra, giám sát, lấy mẫu bệnh phẩm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đề xuất dừng, không nhận bệnh nhân vào Bệnh viện Bạch Mai. Với bệnh nhân đang điều trị ở đó không nên chuyển đến bệnh biện khác mà tiếp tục điều trị, chỉ cho ra viện khi đã xét nghiệm âm tính. Sau đó, báo cho địa phương để giám sát 14 ngày sau khi ra viện.Phun khử khuẩn ngay trong tối 28/3Tối cùng ngày, Binh chủng Hóa học đã huy động 10 phương tiện đặc chủng để khử trùng, tẩy độc tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Lực lượng gồm gần 70 cán bộ, chiến sĩ của Trung tâm Ứng cứu sự cố hóa chất độc, phóng xạ hạt nhân miền Bắc, Trung tâm Hành động quốc gia khắc phục hậu quả chất độc hóa học và môi trường (NACCET) và Tiểu đoàn 905 (Binh chủng Hóa học) đã phun khử trùng, tiêu độc toàn bộ không gian của Bệnh viện Bạch Mai.Bệnh viện Bạch Mai được tiêu trùng, khử độc toàn bộ tối 28/3. Ảnh: Việt Linh.Phương tiện được huy động gồm trạm tiêu độc đa năng, xe tẩy độc, diệt trùng… và nhiều trang thiết bị khác, cùng các loại hóa chất chuyên dùng. Nồng độ hóa chất phun tẩy trùng các bề mặt được thực hiện theo đúng quy định của Bộ Y tế.Cùng ngày, Bộ Y tế phát đi lời kêu gọi người dân hợp tác chống dịch. Bộ đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và những ai đã tới Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay, liên lạc ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và trợ giúp.Những đối tượng trong diện này thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe của mình để được trợ giúp và tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà riêng hoặc nơi lưu trú.Bệnh viện Bạch Mai đã phong tỏa khu vực nhà ăn và đang thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập” từ hôm nay. Bệnh viện này cũng lấy mẫu xét nghiệm hơn 5.000 nhân viên y tế, bệnh nhân và người lao động. Các nhân viên của Bệnh viện Bạch Mai đã được xét nghiệm và không có trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2 (ngoại trừ 2 trường hợp Bộ Y tế đã thông báo).