https://zingnews.vn//cac-tap-doan-cong-nghe-trung-quoc-lao-dao-post1281040.html
Các tập đoàn công nghệ Trung Quốc lao đao
Hàng loạt công ty công nghệ lớn tại Trung Quốc ghi nhận tốc độ tăng trưởng doanh thu quý III giảm rõ rệt so với quý trước đó.Theo Wall Street Journal, các công ty công nghệ khổng lồ tại Trung Quốc đang hứng chịu sức ép tài chính từ tình trạng suy thoái kinh tế cũng như rào cản quy định từ phía chính quyền Bắc Kinh.Một số tập đoàn cho rằng nguyên nhân khiến tốc độ tăng trưởng doanh thu từ tháng 7-9/2021 chững lại xuất phát từ việc kinh tế vĩ mô xấu đi. Doanh số hàng quý của Tencent ghi nhận tốc độ tăng trưởng thấp nhất kể từ thời điểm niêm yết cổ phiếu vào năm 2004. Ngoài Tencent, tình trạng này còn diễn ra với Meituan, Baidu hay Alibaba.Trái lại, tại Mỹ, những hãng công nghệ lớn như Alphabet, Microsoft vẫn ghi nhận kết quả tăng trưởng tích cực nhờ thúc đẩy hoạt động mua sắm và làm việc trực tuyến. Tuy tăng trưởng doanh số hàng quý có chậm lại, cả Amazon và Google đều cho biết nhu cầu kinh doanh quảng cáo kỹ thuật số vẫn rất mạnh.Hiện tại, nhiều nền tảng Internet của Trung Quốc đang phải đối mặt với các chính sách liên quan đến kiểm soát hoạt động thu thập dữ liệu, thuật toán hay thời gian lên mạng của trẻ vị thành niên.Các hãng công nghệ Trung Quốc đang ngấm đòn từ chính sách quản lý mới. Ảnh: Bloomberg.So với cùng kỳ năm ngoái, nền kinh tế Trung Quốc mới chỉ đạt 4,9% trong quý III năm nay, trái với dự báo của các nhà kinh tế và kém hơn 3% so với quý II/2021. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc đang bị đè nặng bởi nhiều yếu tố như thiếu điện, đứt gãy chuỗi cung ứng hay tình trạng đàn áp đối với công nghệ, giáo dục hoặc bất động sản.Bên cạnh đó, suy thoái kinh tế còn kéo tụt nhu cầu quảng cáo kỹ thuật số, ảnh huởng đến một số gã không lồ Internet.Trước những quy định chặt chẽ ở lĩnh vực giáo dục, bảo hiểm và trò chơi trực tuyến, doanh thu quý III/2021 của Tencent tính riêng lĩnh vực quảng cáo trực tuyến chỉ tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái, chậm hơn nhiều so với con số 23% được ghi nhận quý trước.Đồng cảnh ngộ, doanh số bán dịch vụ tiếp thị trực tuyến quý III/2021, phần lớn là quảng cáo kỹ thuật số, của nền tảng thương mại điện tử Pinduoduo tăng 44% so với cùng kỳ năm ngoái, chậm hơn mức tăng 64% trong quý II và 157% trong quý I.Hôm 26/11, cơ quan quản lý từ Bắc Kinh công bố hàng loạt dự thảo cho ngành quảng cáo trên Internet, bao gồm cấm quảng cáo đào tạo kiến thức sau giờ học nhắm vào sinh viên trẻ và yêu cầu các nhà quảng cáo cũng như nền tảng Internet chịu trách nhiệm cho nội dung.Theo Herman Yu, Giám đốc chiến lược Baidu, tình trạng doanh thu quảng cáo yếu kém có thể kéo dài sau quý III, đặc biệt khi áp lực giãn cách vì Covid-19 và quy định gia tăng.Đối với Alibaba, công ty dự kiến doanh thu tài khóa 2022 sẽ tăng từ 20-23%, thấp hơn mức dự báo 30% trước đó hồi tháng 5. Từ tháng 7-9/2021, doanh thu của hãng liên tục bị ảnh hưởng do tình hình tiêu thụ nội địa chậm lại cũng như cạnh tranh gia tăng..Alibaba cho biết điện toán đám mây và thương mại quốc tế là đầu tàu tăng trưởng, ngay cả khi chúng chỉ chiếm một phần nhỏ trong hoạt động kinh doanh của công ty. Với Baidu, doanh thu cốt lõi của công ty phần lớn nhờ vào mảng điện toán đám mây, vốn đã tăng 73% so với cùng kỳ năm ngoái.