https://zingnews.vn//cac-cuu-tong-thong-my-cung-lam-chien-dich-vaccine-tru-mot-nguoi-post1192298.html
Các cựu tổng thống Mỹ cùng làm chiến dịch vaccine, trừ một người
Tất cả cựu tổng thống Mỹ còn sống đã cùng nhau xuất hiện trong chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine Covid-19, chỉ trừ tổng thống thứ 45 Donald Trump.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.Khi ông Trump được tiêm vaccine Covid-19 tại Nhà Trắng vào tháng 1, các nhiếp ảnh gia và nhà quay phim không có mặt ở đó, theo một nguồn tin của CNN.Tuy nhiên, nguồn tin này không rõ liệu khoảnh khắc đó có được ghi lại hay không.Điều này khiến ông Trump khó xuất hiện cùng các cựu tổng thống còn sống khác và vợ của họ trong chiến dịch kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.Các nguồn tin nói với CNN rằng việc ông Trump xuất hiện trong chiến dịch không được chú trọng thảo luận vì ông “lạnh nhạt” vói Câu lạc bộ tổng thống - nhóm gồm các cựu tổng thống còn sống. Cựu Tổng thống Trump đã rời Washington vào lễ nhậm chức của người kế nhiệm.Cuộc trò chuyện giữa các cựu Tổng thống Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama vào ngày nhậm chức của ông Biden đã đặt nền tảng cho chiến dịch truyền thông trên. Chiến dịch bắt đầu ngày 11/3 với hai đoạn video quảng cáo.Vợ chồng cựu Tổng thống Obama, Clinton và Bush tham dự lễ nhậm chức của ông Biden vào ngày 20/1. Ảnh: Getty.Vì ông Trump không cùng những người tiền nhiệm tham gia khoảnh khắc lịch sử của Tổng thống Joe Biden vào ngày 20/1, ông không được mời tham gia chiến dịch, theo một người biết về dự án.Cựu Tổng thống Trump cũng cho thấy mình không hứng thú với việc cùng những người tiền nhiệm quảng bá vaccine. Do đó, nhóm tổ chức chiến dịch không nghĩ tổng thống thứ 45 của nước Mỹ sẽ tham gia."Ông ấy không đưa ra tín hiệu nào về việc muốn tham gia vào những khoảnh khắc như thế này", phụ tá của một cựu tổng thống nói với CNN.Một loạt lý doDường như không thể giải thích sự vắng mặt của ông Trump bằng một lý do duy nhất, một người tham gia dự án cho biết. Nói đúng hơn, người ta cảm thấy rằng cựu tổng thống sẽ không bao giờ tham gia những chiến dịch này.Khi được hỏi vì sao hình ảnh của ông Trump không được đưa vào quảng cáo, phát ngôn viên của Hội đồng Quảng cáo - tổ chức phụ trách chiến dịch - nói dự án "là ý tưởng của các cựu tổng thống lúc ông Trump vẫn còn tại vị".Người phát ngôn của cựu Tổng thống Trump không bình luận về sự vắng mặt của ông.Khi ông Trump vẫn còn đương nhiệm, các quan chức đã thảo luận về cách thức và thời điểm tổng thống tiêm vaccine Covid-19, bao gồm cả việc chủng ngừa trước máy quay. Tuy nhiên, ông Trump không mấy hứng thú với việc công khai tiêm chủng mặc dù đang ca ngợi sự thành công của vaccine và muốn khẳng định công lao.Một cựu quan chức chính quyền Trump cho biết cựu tổng thống cũng rất nhạy cảm với hình ảnh của mình sau khi phải nhập viện vì mắc Covid-19. Ông không muốn chụp những bức ảnh khiến sức khỏe của mình trở thành chủ đề được bàn tán.Vào thời điểm đó, các quan chức cũng thảo luận về việc để Ivanka Trump công khai chủng ngừa. Tuy nhiên, ý tưởng này không thành hiện thực. Thay vào đó, cựu Phó tổng thống Mike Pence và phu nhân Karen Pence là những nhân vật cấp cao nhất của chính quyền Trump tiêm vaccine trước ống kính.Cả ông Trump và cựu Đệ nhất Phu nhân Melania Trump đều chủng ngừa Covid-19 vào tháng một tại Nhà Trắng. Tuy nhiên, họ chỉ công bố việc này vài tuần sau khi rời Washington.Ngày 10/3, trước khi hai đoạn quảng cáo của chiến dịch quảng bá vaccine được tung ra, ông Trump đưa ra tuyên bố nhận công lao của việc phát triển vaccine về phần mình.Trong đoạn phim quảng cáo, các cựu tổng thống nói về những việc họ không thể làm trong đại dịch và lý do họ muốn được chủng ngừa.Tất cả cựu tổng thống Mỹ còn sống, ngoại trừ ông Trump, đều tham gia chiến dịch quảng bá vaccine Covid-19. Ảnh: Nhà Trắng.Cựu Tổng thống Clinton nói ông muốn "trở lại làm việc". Ông Obama cho biết mình không thể đến thăm mẹ vợ. Ông muốn "ôm bà và gặp bà vào ngày sinh nhật của bà”.Trong khi đó, cựu Tổng thống Bush nói ông "thực sự mong chờ đến ngày xem đội Texas Rangers thi đấu với sân vận động kín người".Cựu Tổng thống Jimmy Carter, 96 tuổi, nói ông tiêm phòng "vì chúng tôi muốn đại dịch này kết thúc càng sớm càng tốt".Đoạn quảng cáo kết thúc với cảnh cả 4 cựu tổng thống cùng vợ tiêm vaccine và kêu gọi người Mỹ đi chủng ngừa Covid-19.“Chúng tôi chống dịch rất tốt”Gần một năm trước, ông Trump đã được hỏi liệu ông có tham khảo ý kiến ​​của các cựu tổng thống về cách chống dịch hay không. Đây là một thông lệ mỗi khi các tổng thống đối mặt với cuộc khủng hoảng quy mô lớn."Tôi nghĩ chúng tôi đang chống dịch rất tốt. Vì vậy, tôi không muốn làm phiền họ", cựu Tổng thống Trump nói trong một cuộc họp báo về Covid-19 của Nhà Trắng. "Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ học được nhiều từ họ".Ông Trump rời Washington ngày 20/1 bằng buổi lễ tạm biệt tại Căn cứ Không quân Andrews. Ảnh: AFP.Câu trả lời này không khiến người khác ngạc nhiên. Ông Trump chưa từng cố gắng che giấu sự lạnh nhạt với những người tiền nhiệm khi còn ở Nhà Trắng. Cựu Tổng thống Trump thậm chí chuyển chân dung của ông Clinton và ông Bush khỏi tiền sảnh Nhà Trắng sang một căn phòng kín dùng làm nhà kho.Những bức chân dung đó đã được đưa về vị trí ban đầu dưới thời Tổng thống Biden, người muốn vun đắp mối quan hệ bền vững hơn với những người tiền nhiệm.Trong buổi tiếp xúc cử tri do CNN tổ chức vào đầu năm, ông Biden cho biết mình đã nói chuyện với tất cả cựu tổng thống còn sống, ngoại trừ một người. Tổng thống Biden không nêu tên người này, nhưng mọi người đều đoán đó có lẽ là ông Trump.“Tất cả cựu tổng thống, trừ một người, đều đã nhấc máy và gọi cho tôi”, ông Biden nói với người dẫn chương trình CNN Anderson Cooper.Những cuộc tham vấn với cựu tổng thống hầu như không diễn ra trong nhiệm kỳ của ông Trump. Cựu Tổng thống Trump cũng hiếm khi nói chuyện với những người tiền nhiệm.Lần duy nhất họ cùng có mặt trong một sự kiện là tại đám tang của cựu Tổng thống George H.W. Bush tại Nhà thờ Quốc gia ở Washington.Ông Trump tiếp tục phá vỡ tiền lệ bằng cách không tham dự lễ nhậm chức của Tổng thống Biden. Thay vào đó, ông rời Washington vào sáng 20/1 bằng một buổi lễ tại Căn cứ Andrews.Cựu Tổng thống Trump đã để cho người kế nhiệm một bức thư mà ông Biden gọi là “rất tử tế”. Tuy vậy, ông Trump đã liên tục chỉ trích tổng thống Mỹ khi quay về Florida.Gia đình ông Trump đến Florida trong sự chào đón Sau khi bỏ qua lễ nhậm chức của người kế nhiệm, ông Trump đã rời Nhà Trắng và bay đến Florida. Chào đón ông ở đây là đám đông những người hò reo bên đường.