https://zingnews.vn//cac-nuoc-dan-khong-che-dich-brazil-van-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-ky-luc-post1189466.html
Các nước dần khống chế dịch, Brazil vẫn ghi nhận số ca tử vong kỷ lục
Brazil đã 2 ngày liên tiếp ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 đạt kỷ lục. Ngày 3/3, nước này báo cáo thêm 1.910 người chết do virus corona, nâng tổng số nạn nhân ở đây lên 259.271.Trước đó, Brazil ghi nhận 1.641 trường hợp tử vong do Covid-19 trong ngày 2/3. Sự gia tăng số ca nhiễm đang đẩy hệ thống y tế ở nhiều khu vực của Brazil đến mức giới hạn giữa lúc tổng số ca nhiễm toàn cầu đang giảm hơn một tháng qua.AFP dẫn lại thông tin từ Bộ Y tế Brazil cho biết tính đến ngày 4/3, nước này ghi nhận 259.271 trường hợp tử vong vì Covid-19. Đây là số ca tử vong cao thứ hai trên toàn thế giới, chỉ sau Mỹ.Nước này cũng xác nhận thêm 71.704 người dương tính với virus corona vào ngày 3/3, nâng tổng số ca bệnh tại đây lên 10.718.630, theo Bộ Y tế Brazil.Brazil là quốc gia có số nạn nhân Covid-19 đứng thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ. Ảnh: AFP.“Lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bắt đầu, chúng tôi chứng kiến ​​tình hình xấu đi trên toàn quốc”, Viện Y tế Cộng đồng Fiocruz của Brazil cho biết trước khi số liệu mới nhất được công bố. "Tình hình thật đáng báo động”.Đất nước rộng lớn với 212 triệu dân này đang trải qua tuần lễ chết chóc nhất trong đại dịch. Trung bình mỗi ngày có 1.331 người chết do mắc Covid-19 ở Brazil.Brazil đã gặp khó khăn trong việc kiểm soát Covid-19 trong suốt thời gian qua.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phải đối mặt với những lời chỉ trích gay gắt vì xem nhẹ sự nguy hiểm của virus corona. Ông Bolsonaro cũng phớt lờ lời khuyên phong tỏa và ra quy định đeo khẩu trang để kiểm soát đại dịch của các chuyên gia.Chính phủ Brazil phải hứng chịu cơn thịnh nộ của công chúng vì chậm chạp trong việc triển khai chiến dịch tiêm chủng. Tình hình dịch bệnh ở Brazil càng trở nên trầm trọng sau các kỳ nghỉ lễ và mùa lễ hội. Nhiều người vẫn lén tổ chức các cuộc tụ họp lớn và những bữa tiệc bí mật, dù các sự kiện chính thức đã bị hủy bỏ.Các chuyên gia cho rằng sự xuất hiện của một biến chủng mới, được gọi là P1, ở thành phố Manaus tại vùng Amazon cũng là nguyên nhân của sự gia tăng số ca nhiễm.Biến chủng này đã được phát hiện tại 17 trên 27 bang của Brazil và đã có mặt ở hơn 20 quốc gia.Các nghiên cứu chỉ ra rằng P1 dễ lây lan hơn so với chủng virus corona ban đầu và có thể tái lây nhiễm những người đã mắc Covid-19.