https://zingnews.vn//cac-dia-phuong-khong-to-chuc-hoc-truc-tuyen-cho-tre-lop-1-post1264088.html
Các địa phương không tổ chức học trực tuyến cho trẻ lớp 1
Cà Mau yêu cầu các trường dừng dạy học online do nhiều trẻ thiếu thiết bị điện tử. Một huyện ở Nghệ An dừng toàn bộ việc học để tập trung chống dịch.Tối 17/9, Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau ra công văn yêu cầu các địa phương trên địa bàn dừng tổ chức dạy học trực tuyến cho cấp tiểu học từ tuần thứ 3 của năm học 2021-2022.Đồng thời, sở yêu cầu lãnh đạo các địa phương chỉ đạo cơ sở giáo dục hướng dẫn trẻ tự học tại nhà thông qua các chuyên đề, câu hỏi ôn tập, hoặc chuyển nội dung bài cho phụ huynh học sinh hướng dẫn.Đối với cấp THCS, học sinh khối 6, 7, 8 vẫn tiếp tục học trực tuyến, chủ yếu ôn tập, củng cố, bồi dưỡng kiến thức. Các trường chưa được tổ chức dạy kiến thức chính khóa của năm học mới. Học sinh lớp 9 và THPT sẽ được tổ chức dạy học trực tuyến theo chương trình chính khóa.Với cấp mầm non, trẻ sẽ nghỉ đến khi có thông báo mới. Riêng 4 trường thí điểm dạy trực tiếp vẫn tổ chức dạy học bình thường. Các trường thí điểm trên địa bàn tỉnh bao gồm: Tiểu học Hòa Mỹ 1 (huyện Cái Nước), Tiểu học Thới Bình C (huyện Thới Bình), THCS Hàm Rồng (huyện Năm Căn) và THCS Khánh Bình Tây Bắc (huyện Trần Văn Thời).Trước đó, vào ngày 16/9, sở cho biết theo thống kê sơ bộ, toàn tỉnh còn hơn 13.000 học sinh chưa có thiết bị để học trực tuyến. Đến nay 500 em có hoàn cảnh khó khăn đã được sở hỗ trợ điện thoại thông minh để phục vụ việc học.Sở cho biết thêm, đến tuần thứ 2 học trực tuyến, tỷ lệ dạy và học đạt 88,21%. Trong đó, cấp tiểu học đạt 84,75%, cấp THCS đạt 90,03%, cấp THPT đạt 95,9%.Trong số học sinh học trực tuyến, khoảng 60% em học có chất lượng, số còn lại có tham gia học nhưng hiệu quả không cao. Cấp học thấp, hiệu quả cũng thấp hơn.Các địa phương không dạy online cho trẻ tiểu học. Ảnh minh họa: Nhật Sinh.Cùng ngày, Sở GD&ĐT Cần Thơ cho biết, UBND thành phố vừa ban hành văn bản về việc lùi thời gian tựu trường năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học đến khi có thông báo mới.Trong thời gian này, các địa phương được yêu cầu chỉ đạo các cơ sở giáo dục hướng dẫn phụ huynh và học sinh triển khai các hình thức tổ chức hoạt động giáo dục tại nhà, nhằm trang bị các kỹ năng cần thiết cho trẻ trước khi đến trường.Sở cũng tiếp tục chỉ đạo các cơ sở giáo dục chủ động kết nối với phụ huynh học sinh, đồng thời có giải pháp phù hợp hướng dẫn phụ huynh ôn bài và củng cố kiến thức tại nhà, chuẩn bị tâm thế sẵn sàng khi được trở lại lớp.Trước đó, Sở GD&ĐT Cần Thơ khẳng định sẽ không tổ chức dạy trực tuyến cho trẻ lớp 1. Đại diện sở cho rằng dạy học trực tuyến cho học sinh lớp 1 sẽ không đạt hiệu quả như mong đợi. Nếu cho trẻ học và kiểm tra online, kết quả sẽ không thể tốt như yêu cầu đề ra.Sở nêu thêm một số lý do không tổ chức dạy online cho trẻ lớp 1, bao gồm: Hầu hết cơ sở giáo dục tiểu học trên địa bàn chưa đáp ứng yêu cầu dạy học online; nhiều giáo viên tiểu học chưa được chuẩn bị tốt về kỹ năng dạy học trực tuyến; học sinh chưa có kỹ năng cần thiết để học trực tuyến và làm chủ phương tiện công nghệ thông tin.Ngoài ra, trẻ lớp 1 bước vào môi trường học tập mới còn nhiều bỡ ngỡ, việc các em tiếp cận thiết bị điện tử sớm cũng ảnh hưởng sức khỏe tâm sinh lý,...Chiều 14/9, Sở GD&ĐT Lâm Đồng ban hành văn bản về 3 phương án dạy học năm học 2021-2022 trong bối cảnh phòng, chống dịch Covid-19.Phương án dạy trực tuyến áp dụng cho các cơ sở giáo dục và những học sinh thuộc địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và các địa phương có nguy cơ lây nhiễm cao.Sở nêu rõ, phương án dạy online chỉ áp dụng cho trẻ từ lớp 3 đến lớp 12. Trẻ lớp 1, lớp 2 tạm thời chưa tổ chức học trực tuyến.Các cơ sở giáo dục chỉ được dạy các môn cơ bản, bao gồm: Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh, Âm nhạc (đối với tiểu học); Toán, Ngữ văn, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh, Lịch sử, Địa lý, Khoa học tự nhiên, (đối với THCS, THPT), Giáo dục công dân (đối với lớp 12).Tối 9/9, Phòng GD&ĐT huyện Quế Phong, Nghệ An, ra thông báo về việc tạm dừng giảng dạy trực tiếp tại các cơ sở giáo dục, đồng thời huy động lực lượng cán bộ, giáo viên, nhân viên trường tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, kể từ ngày 10/9, toàn huyện sẽ tạm dừng việc dạy và học cho đến khi có thông báo mới, kể cả hình thức dạy trực tiếp hay trực tuyến.Ông Lữ Thanh Hà, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quế Phong, khẳng định việc cho học sinh tạm dừng đến trường để tập trung cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tính đến ngày 9/9, toàn huyện Quế Phong có 3 học sinh là đối tượng F0, 92 giáo viên, học sinh thuộc đối tượng F1 phải cách ly. Huyện cũng đang còn 13 trường đang được trưng dụng để làm khu cách ly tập trung.