https://zingnews.vn//cach-phan-biet-benh-covid-19-va-viem-xoang-post1265191.html
Cách phân biệt bệnh Covid-19 và viêm xoang
Triệu chứng ở người bị viêm xoang và Covid-19 khá giống nhau, tuy nhiên, chúng ta có thể phân biệt dựa vào thời gian khởi phát, dấu hiệu đặc trưng.Nếu như trước đây, ho, hắt hơi, sổ mũi, sốt, là hiện tượng bình thường. Song, những dấu hiệu này khiến không ít người lo ngại bởi nó giống Covid-19. Đặc biệt những người bị xoang thường xuyên gặp tình trạng viêm đường hô hấp. Nếu chỉ nhìn bên ngoài, hai bệnh này rất dễ nhầm lẫn.Triệu chứng tương đồngTheo Times of India, nhiễm trùng xoang hay viêm xoang xảy ra khi các túi chứa không khí bên trong mũi, đầu (ống dẫn xoang) bị sưng, viêm. Sự tắc nghẽn ống dẫn khí khiến chất nhầy khó thoát ra ngoài. Kết quả, bệnh nhân viêm xoang thường xuyên bị nghẹt mũi. Vi khuẩn bị mắc kẹt trong ống dẫn xoang phát triển, gây tình trạng nhiễm trùng.Trong khi đó, người bị Covid-19 là do nCoV xâm nhập và tấn công niêm mạc mũi, mắt, miệng. SARS-CoV-2 cũng gây tình trạng tắc nghẽn đường thở, đau đầu do viêm ống xoang.Cả hai tình trạng trên đều xếp vào bệnh lý viêm đường hô hấp cấp nên triệu chứng khá giống nhau. Bệnh nhân thường gặp tình trạng nghẹt mũi, chảy nước mũi, đau đầu, viêm họng, ho, sốt, mệt mỏi.Đa số người bị viêm xoang, Covid-19 đều có chung triệu chứng là ho, sổ mũi, hắt hơi. Ảnh: Freepik.Cách phân biệtSự khác biệt đầu tiên để phân biệt hai bệnh này là thời điểm khởi phát. Người bị viêm xoang thường xuất hiện triệu chứng sau khoảng 10 ngày, nhất là khi thời tiết thay đổi, triệu chứng có xu hướng nặng hơn. Trong khi đó, đa số người mắc Covid-19 thường không có triệu chứng. Nếu có, thời gian khởi phát là 7-10 ngày.Nhiễm trùng xoang là bệnh theo mùa, nó có thể xảy ra với bất kỳ ai. Tuy nhiên, tình trạng bệnh phổ biến hơn vào mùa lạnh. Những người hút thuốc, bị cảm lạnh, dị ứng theo mùa hoặc hệ miễn dịch kém dễ bị viêm xoang hơn. Theo thống kê của Mỹ, khoảng 15% tổng dân số mắc phải căn bệnh này và con số này không ngừng gia tăng.Một số triệu chứng khác có thể dùng để phân biệt viêm xoang với Covid-19 như áp lực xung quanh má trên, trán hoặc phần bên trong mắt; nước mũi nhỏ giọt; đau răng; hơi thở có mùi; nước mũi có màu lạ.Người bị viêm xoang thường gặp tình trạng nhức đầu, đau vùng trán, đau răng... Ảnh: Shutter Stock.Với người bị Covid-19, nếu có triệu chứng, bệnh nhân sẽ gặp phải tình trạng khó thở, đau nhức cơ thể, viêm đường tiêu hóa, đặc biệt bị mất khứu giác, vị giác. Nhiều người thậm chí không bị sổ mũi hay nghẹt mũi nhưng triệu chứng mất khứu giác, vị giác rất điển hình.Trong khi đó, các nhà khoa học của Đại học Nam California Mỹ (USC) xác định những triệu chứng của Covid-19 thường bắt đầu theo một thứ tự nhất định. Phát hiện này có thể giúp F0 nhận biết để tự cách ly, cô lập, nhằm hỗ trợ cho việc chẩn đoán xác định và điều trị sớm hơn.Các nhà khoa học đã sử dụng dữ liệu của Trung Quốc từ kết quả nghiên cứu và phân tích tỷ lệ xuất hiện triệu chứng thu thập ở 55.000 trường hợp mắc Covid-19, được xác nhận của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), để dự đoán thứ tự xuất hiện những triệu chứng. Đồng thời, họ cũng xem xét dữ liệu của 1.100 trường hợp bệnh nhân được thu thập từ tháng 12/2019 đến tháng 01/2020 bởi nhóm chuyên gia y tế điều trị F0, được Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cung cấp.Thứ tự các triệu chứng ở bệnh nhân Covid-19 bao gồm: Sốt, ho và đau cơ; buồn nôn hoặc nôn mửa, bị tiêu chảy... Nhóm chuyên gia cũng ghi nhận bệnh nhân bị cúm theo mùa thường bắt đầu bằng triệu chứng ho nhiều hơn trước khi có triệu chứng sốt. Trên thực tế, điều này khó có thể nhận biết vì bệnh cúm thường bắt đầu đột ngột với triệu chứng đau lưng, ớn lạnh cùng với ho khan.Ngoài ra, viêm xoang thường tự khỏi sau 2-3 tuần. Trong khi đó, người mắc Covid-19 cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa trong 15 ngày. Nếu bệnh nhẹ, họ sẽ cảm thấy sức khỏe tốt hơn sau 2 tuần. Nếu bệnh nặng, F0 phải nhập viện và mất nhiều tháng để hồi phục.Triệu chứng F0 chuyển nặng là khó thở, đau tức ngực, da, môi hoặc móng tay xanh hoặc xám, lú lẫn.Viêm xoang và Covid-19 khá giống nhau về mặt triệu chứng, nhất là thời điểm giao mùa như hiện nay. Để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, chúng ta cần thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch như ăn chín, uống sôi, bổ sung rau xanh, vitamin, luyện tập thể thao thường xuyên, tuân thủ 5K.