https://zingnews.vn//cac-ca-benh-nang-o-dong-thap-dang-duoc-kiem-soat-post1243093.html
Các ca bệnh nặng ở Đồng Tháp đang được kiểm soát
Nhờ sự hỗ trợ của các chuyên gia giỏi, 20 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng tại Đồng Tháp đã được kiểm soát, hạn chế nguy cơ tử vong.Đồng Tháp đang thực hiện giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 16. Tuy nhiên, địa phương này vẫn tiếp tục ghi nhận các ca mắc trong cộng đồng khi đến khám tại cơ sở y tế. Qua sàng lọc chủ động, Đồng Tháp cũng phát hiện ca mắc mới tại các khu vực chợ đầu mối, chợ dân sinh.Đặc biệt, Đồng Tháp có gần 20 bệnh nhân tại khoa ICU của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc và Bệnh viện Phổi Đồng Tháp tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cao. Vì vậy, song song với xét nghiệm diện rộng, khống chế lây lan, Đồng Tháp phải nâng cao năng lực điều trị.Ngày 25/7, đại diện Tổ công tác Bộ Y tế tại Đồng Tháp, bà Lương Mai Anh, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, cho biết: "Các chuyên gia giỏi và đoàn công tác đã sát cánh cùng Đồng Tháp. Cơ bản năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 của Đồng Tháp được củng cố dần. Từ khi Tổ công tác Bộ Y tế vào tư vấn, hỗ trợ cả về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị đều được tăng cường".Đoàn cán bộ, chuyên gia Bệnh viện Trung ương Huế; đoàn y tế của Bắc Giang, Bắc Ninh..., cũng vào giúp địa phương hội chẩn, đánh giá ca bệnh. Vì vậy, số ca bệnh nặng và tử vong ở Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đã được kiểm soát. Các ca nặng, tiên lượng tử vong cao được cải thiện dần. Những ngày tới, Tổ công tác Bộ Y tế và các đoàn tiếp tục hỗ trợ cơ sở y tế khác ở Đồng Tháp trong việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân Đồng Tháp. Ảnh: Bộ Y tế.Cùng với điều trị, năng lực xét nghiệm của Đồng Tháp đã được Bộ Y tế hỗ trợ mạnh. Theo bà Lương Mai Anh, trước đó, địa phương chỉ thực hiện được khoảng 500-600 mẫu/ngày. Tổ công tác cùng tỉnh Đồng Tháp đã tích cực nâng lên hơn 2.000 mẫu/ngày. Bộ Y tế đã hỗ trợ test nhanh cho tỉnh này. Tuy nhiên, để xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng, Đồng Tháp cần tiếp tục nâng cao hơn nữa.Tại các điểm nguy cơ cao, Đồng Tháp đã thiết lập các đoàn giám sát tình hình thực hiện Chỉ thị 16 tại các chợ trung tâm, siêu thị, cửa hàng tiện lợi. Cùng với đó, Đồng Tháp đã lập hơn 200 chốt kiểm dịch để kiểm soát người, phương tiện. Đồng thời, địa phương cũng tiếp tục tổ chức kiểm tra, đánh giá công tác phòng, chống dịch và đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu công nghiệp.Theo đoàn công tác, để sớm phát hiện ca bệnh, Đồng Tháp phải đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại các khu vực Sa Đéc, Lai Vung, Lấp Vò, Cao Lãnh. Chính quyền các phường, khóm, ấp phải cử cán bộ hỗ trợ các tổ lấy mẫu trong công tác phân luồng, giãn cách những người được lấy mẫu nhằm phòng, chống nguy cơ lây nhiễm chéo trong quá trình lấy mẫu.Ngoài ra, địa phương cũng cần quản lý, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong cơ sở cách ly tập trung, không để lây nhiễm chéo và từ khu cách ly ra cộng đồng.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.