https://zingnews.vn//cach-chong-lai-cam-giac-met-moi-khi-phai-nhan-thong-bao-dien-thoai-post1285402.html
Cách chống lại cảm giác mệt mỏi khi phải nhận thông báo điện thoại
Nếu biết cách quản lý các thông báo một cách hiệu quả, bạn sẽ không cảm thấy quá tải hay lo lắng mà còn thấy chúng có ích.Nếu biết cách quản lý các thông báo một cách hiệu quả, bạn sẽ không cảm thấy quá tải hay lo lắng mà còn thấy chúng có ích.Điểm chính: Tình trạng này xảy ra phổ biến hơn ở những người mắc hội chứng FOMO.Việc quá nhiều thông báo được bật có thể khiến não bộ bị phân tán.Nếu không có hướng giải quyết phù hợp, điều này có thể gây ra những bệnh về tâm lý.Đã bao nhiêu lần bạn vội vã kiểm tra điện thoại của mình khi có thông báo hiện lên? Đó có thể là thông báo về công việc, một quảng cáo thông thường hay cuộc hẹn bạn đã lên lịch trước nhưng chúng đều khiến bạn cảm thấy lo lắng, hồi hộp.Sau thời gian dài, việc phải thường xuyên kiểm tra các thông báo hay nhận được chúng khiến bạn cảm thấy không thoải mái và muốn bỏ qua chúng, đó là tình trạng notification fatigue - cảm giác mệt mỏi khi phải tiếp nhận quá nhiều thông báo.Notification fatigue là gì?Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và sự phát triển của công nghệ, thay vì giao tiếp trực tiếp, chúng ta chuyển sang làm việc, trao đổi online và dành nhiều thời gian sử dụng điện thoại cũng như máy tính.Vì vậy, việc nhận thông báo từ các thiết bị trên dần trở thành một phần trong cuộc sống và quá trình làm việc.Thông báo sẽ giúp chúng ta không bị bỏ lỡ các thông tin quan trọng. Tuy nhiên, khi có quá nhiều thông báo gửi đến trong ngày sẽ dẫn đến tình trạng quá tải và khó kiểm soát.Dần dần, chúng ta sẽ cảm thấy lo lắng, mệt mỏi mỗi khi có thông báo mới và muốn bỏ qua chúng.GS Jeffrey Hall, nghiên cứu về truyền thông tại Đại học Kansas cho biết việc sử dụng điện thoại và nhận thông báo từ nó tốn của chúng ta khá nhiều năng lượng. Nếu không có hướng giải quyết phù hợp nó có thể làm giảm sự tập trung và năng suất của mình.Tại sao quá nhiều thông báo lại khiến ta mệt mỏi?Thông báo đẩy của điện thoại sẽ giúp chúng ta dễ dàng kiểm soát được công việc và các thông tin quan trọng trong ngày. Vậy tại sao chúng ta lại rơi vào tình trạng notification fatigue?Nhà nghiên cứu Elizabeth Dunn của Đại học British Columbia đã chỉ ra một số nguyên nhân như sau:Một số thông báo tích cực như thông tin khen thưởng, chuyện vui của bạn bè,... sẽ giúp não bộ sản sinh ra hormone dopamine, tạo cảm giác dễ chịu cho chúng ta. Tuy nhiên, nếu lạm dụng cảm xúc này nhiều nó sẽ trở thành chất gây nghiện khiến bạn luôn muốn kiểm tra thông báo.khiến bạn luôn muốn kiểm tra thông báo. Khi phải tiếp nhận tất cả các thông báo, bao gồm cả thông tin quan trọng và không cần thiết, bạn sẽ tốn nhiều thời gian hơn và gây ảnh hưởng đến công việc.4 cách để vượt qua tình trạng nàyThay thế điện thoại thông minh bằng một chiếc điện thoại "đập đá" hay loại bỏ nó ra khỏi cuộc sống để hạn chế notification fatigue là một phương án không khả thi. Bạn có thể thực hiện theo 4 gợi ý dưới đây từ CBC:Cài đặt chế độ thông báo cho các ứng dụngBạn có thể kiểm soát cài đặt thông báo của mọi ứng dụng trong điện thoại của mình một cách dễ dàng. Việc này giúp bạn hạn chế được các thông báo không cần thiết và kiểm soát được thông tin quan trọng.Hầu hết, khi cài đặt các ứng dụng vào máy, tùy chọn thông báo sẽ được bật mặc định. Bạn có thể kiểm tra ở phần cài đặt ở điện thoại để tùy chỉnh hoặc tắt hoàn toàn chúng.Tạo danh sách ưu tiênLập một danh sách dành riêng cho những người bạn thường xuyên liên lạc hoặc đặc biệt quan tâm như người thân, đồng nghiệp, đối tác,...Bạn nên đặt giới hạn cho danh sách này, hạn chế việc bổ sung theo cảm xúc. Khi quyết định thêm tên ai vào đây bạn nên cân nhắc kỹ.Sử dụng chế độ không làm phiềnCác dòng điện thoại hiện nay hầu hết đều có chế độ không làm phiền dành cho người dùng.Khi kích hoạt chế độ này, các thông báo đẩy, tin nhắn và cả cuộc gọi đến đều sẽ bị ẩn. Như vậy, bạn sẽ không bị thông báo ảnh hưởng trong giờ làm việc hay thời gian nghỉ ngơi.Sắp xếp thời gian cho việc kiểm tra thông báoMột gợi ý khác để bạn có thể tránh sự mệt mỏi với các thông báo là chọn một khoảng thời gian cụ thể cho việc kiểm tra. Thay vì liên tục mở điện thoại để đọc chúng, bạn có thể để chế độ im lặng và quay lại sau.Thời gian đó có thể là khoảng nghỉ khi làm việc hay giờ giải lao hoặc khi bạn đã hoàn thành xong nhiệm vụ của mình. Với các tin nhắn quan trọng, bạn có thể đưa người gửi vào danh sách ưu tiên hoặc sử dụng âm báo khác cho chúng.