https://zingnews.vn//cach-ly-11-f1-lien-quan-bac-si-mac-covid-19-o-ha-noi-post1211657.html
Cách ly 11 F1 liên quan bác sĩ mắc Covid-19 ở Hà Nội
Trung tâm Y tế quận Ba Đình đã lấy mẫu, xét nghiệm 11 F1 liên quan bác sĩ thuộc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, kết quả đều âm tính lần 1. Số trường hợp F2 là 60.Sáng 5/5, Trung tâm Y tế quận Ba Đình thông tin về ca bệnh Covid-19 mới nhất trên địa bàn TP. Đây là bác sĩ N.Q.H., thuộc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Tính đến 0h ngày 5/5, lực lượng chức năng quận ghi nhận 11 trường hợp F1 và 60 trường hợp F2. Kết quả xét nghiệm ban đầu của 11 F1 là âm tính.11 trường hợp F1 đã được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển đi cách ly tập trung trong đêm. Trung tâm y tế Ba Đình tiếp tục điều tra bổ sung những trường hợp liên quan.Lực lượng chức năng đã phong tỏa và khử khuẩn ngõ 371 phố Kim Mã nơi ở của bệnh nhân. Ảnh: Phạm Thắng.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 4/5, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết TP ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đây là nam bác sĩ thuộc một bệnh viện tuyến trung ương.Ngày 4/5, anh có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV khi đi công tác ở nước ngoài. Theo bà Hà, người này từng đi hát tại quán karaoke 54 Chùa Láng (Đống Đa, Hà Nội) từ 22h ngày 28/4 đến 0h ngày 29/4.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhận định ca bệnh này khá phức tạp, F1 liên quan nhiều quận, huyện như Đông Anh, Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai. Bà Hà đề nghị chủ tịch các quận, huyện chỉ đạo nhanh chóng truy vết các trường hợp liên quan.Hiện, Bộ Y tế chưa công bố trường hợp dương tính này.Từ 29/4 đến sáng 5/5, Hà Nội ghi nhận 6 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, gồm 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc, một chuyên gia Ấn Độ và bác sĩ trên.