https://zingnews.vn//cac-tiem-nail-nguoi-viet-o-my-gap-kho-khan-khi-dan-mo-lai-post1115301.html
Các tiệm nail người Việt ở Mỹ gặp khó khăn khi dần mở lại
Ngành làm móng ở Mỹ là một trong những hoạt động đang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Làm nghề này thường là người nhập cư từ các nước châu Á, nhất là Việt Nam.Giữa lúc ngành có trị giá tổng cộng 8 tỷ USD này đang dần mở lại, các chủ tiệm đang gặp những thách thức mới.Mai Duong là chủ tiệm Mod Nail Lounge ở Dallas, bang Texas. Trả lời phóng viên trang Marketplace.org - trang thuộc đài phát thanh công ở bang Minnesota, bà mở ra một video trên Instagram để minh họa các bước tẩy trùng mà bà và các nhân viên phải làm kể từ khi mở lại. Có nhiều việc phải làm hơn trước.“Đó là thách thức lớn - việc mở lại và tuân theo tất cả hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC)”, bà Duong nói.Tiệm nail của bà Duong phải đóng cửa hai tháng. Nay khách hàng có quay lại, nhưng khá chậm, giờ chỉ khoảng 40% số lượng của hồi trước. Nhưng chi phí đã tăng 600 USD mỗi tháng vì các bước lau dọn, tẩy trùng.Nhân viên tiệm Mod Nail Lounge ở Dallas, Texas đeo khẩu trang, găng tay, phục vụ khách hàng qua kính chắn. Ảnh: Tiệm Mod Nail Lounge.Ngành nail, vốn hỗ trợ cho nhiều phụ nữ nhập cư châu Á, đã bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch, Saba Waheed, giám đốc nghiên cứu của Trung tâm Lao động Đại học California - Los Angeles (UCLA), nói với Marketplace.“Họ là những người mẹ, con gái, những phụ nữ nhập cư, và họ phụ thuộc vào nghề này, và khi các salon phải đóng cửa ngay lập tức như thế, đa số các nhân viên không có phương án B”, bà nói.Bà cho biết ngành nail có lợi nhuận thấp và sẽ phải tính giá cao hơn.“Mọi người đa phần trả ít tiền cho dịch vụ mà họ đang nhận được”, bà nói.Một nhân viên phun tẩy trùng tiệm Mod Nail Lounge vào cuối ngày. Ảnh: Tiệm Mod Nail Lounge.Trung tâm Lao động của UCLA cho biết nhiều lao động ngành nail nhận lương thấp, khoảng 9 USD mỗi giờ. Và chỉ 42% số nhân viên được chủ hỗ trợ bảo hiểm.Bà Duong cho biết đã phải tăng giá một số dịch vụ. “Vì vậy chúng tôi tăng giá 3 USD cho mỗi lần làm móng vì chi phí tăng hết lên”.Cộng đồng người Việt ở Mỹ may khẩu trang tặng người nghèo Cộng đồng người Việt tại bang Utah (Mỹ) đã cùng nhau may 7.000 khẩu trang trong 10 ngày qua, nhằm phân phát giúp đỡ cho người gặp khó khăn trong dịch Covid-19.