https://zingnews.vn//cach-ly-nhom-nguoi-trong-quan-karaoke-o-ha-long-post1179695.html
Cách ly nhóm người trong quán karaoke ở Hạ Long
Cảnh sát kiểm tra quán karaoke tại phường Bãi Cháy (TP Hạ Long) phát hiện 6 đôi nam nữ đang sử dụng dịch vụ trong phòng. Nhóm người này bị đưa đi cách ly bắt buộc tại cơ sở y tế.Khoảng 18h ngày 1/2, lực lượng cảnh sát phường Bãi Cháy bất ngờ kiểm tra quán hát karaoke KTV ở khách sạn Vườn Đào, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Cảnh sát lập biên bản nhóm người trong quán hát karaoke KTV Vườn Đào. Ảnh: Hoàng Khánh.Thời điểm kiểm tra, trong phòng có 14 người đang hát (6 nam, 6 nữ) và 2 nhân viên phục vụ. Tất cả không đeo khẩu trang, không thực hiện việc giữ khoảng cách nơi đông người.Lực lượng chức năng đã điều tra dịch tễ của những người có liên quan, đưa họ đi cách ly tập trung 21 ngày. Sau vụ việc, quán hát karaoke KTV Vườn Đào bị đình chỉ hoạt động.Trước đó, ngày 30/1, TP Hạ Long ra văn bản yêu cầu tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ, vui chơi, giải trí bao gồm vũ trường, quán karaoke để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 sau khi xuất hiện 2 ca nhiễm tại địa phương.