https://zingnews.vn//cac-ty-phu-my-kiem-them-565-ty-usd-trong-dich-covid-19-post1092521.html
Các tỷ phú Mỹ kiếm thêm 565 tỷ USD trong dịch Covid-19
Trong 3 tháng Mỹ chống chọi với Covid-19, các tỷ phú Mỹ đã tăng thêm tổng cộng 565 tỷ USD tài sản. Trong khi đó, sự phân hóa giàu nghèo trong xã hội Mỹ ngày càng rõ rệt.Theo CNN, các tỷ phú Mỹ đã kiếm thêm hơn 565 tỷ USD kể từ ngày 18/3, theo báo cáo của Viện nghiên cứu chính sách công bố ngày 4/6. Với khoản tăng thêm đó, tổng tài sản của các tỷ phú Mỹ hiện đã đạt mốc 3.500 tỷ USD , tăng 19% so với giai đoạn chững lại vì đại dịch Coid-19.Trong đó, ông chủ tập đoàn Amazon, Jeff Bezos, đã bỏ túi thêm hơn 36,2 tỷ USD chỉ sau 3 tháng.Ở một mặt khác, sự phân hóa giàu nghèo và khoảng cách xã hội giữa các tầng lớp ở Mỹ ngày càng rõ rệt. Đã có gần 43 triệu người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp khi các ngành công nghiệp Mỹ chịu ảnh hưởng nặng nề. Trái ngược với các tỷ phú với khoản thu khổng lồ, người lao động Mỹ có thu nhập thấp, đặc biệt là nhân viên các ngành dịch vụ và du lịch đối mặt với khó khăn chồng chất.Tỷ phú giàu nhất hành tinh - ông Jeff Bezos. Ảnh: AFP.Sàn chứng khoán Nasdaq ghi nhận mức đỉnh kỷ lục đáng kinh ngạc trong khi nền kinh tế Mỹ vẫn chưa hoàn toàn phục hồi. Sự hỗ trợ khẩn cấp từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), bao gồm giảm lãi suất xuống 0 và cam kết mua thêm lượng lớn trái phiếu đã làm các loại tài sản có tính rủi ro như cổ phiếu hấp dẫn hơn nhiều.Các nhà đầu tư bị buộc phải tham gia vào canh bạc cổ phiếu, và những công ty công nghệ lớn nói riêng đang hưởng lợi lớn từ cuộc khủng hoảng. Cổ phiếu Amazon đã tăng 47% so với hồi giữa tháng 3, còn Facebook cũng nhanh chóng phục hồi về mức cao kỷ lục. Báo cáo của IPS cho thấy tài sản ròng của Mark Zuckerberg - CEO Facebook, đã tăng 30,1 tỷ USD kể từ ngày 18/3.Bà Kristina Hooper, chiến lược gia thị trường tại Invesco, bình luận: "Thị trường chứng khoán tăng vọt, thậm chí tách khỏi nền kinh tế thực, đang làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng giàu nghèo cả nước Mỹ".Theo giáo sư Edward Wolff của Đại học New York, chỉ 10% hộ gia đình hàng đầu sở hữu hơn 84% tổng số cổ phiếu trên thị trường Mỹ vào năm 2016. Điều này giải thích tại sao sự phục hồi mạnh mẽ của thị trường chứng khoán sẽ giúp người giàu càng giàu hơn.Với nền kinh tế vẫn trì trệ bởi những ảnh hưởng của Covid-19, các nhà kinh tế dự kiến Mỹ có thêm 8 triệu người thất nghiệp trong tháng 5, nâng tổng số lượng người thất nghiệp tại Mỹ lên 28,5 triệu - gấp ba lần giai đoạn Đại suy thoái năm 2009. Tỷ lệ thất nghiệp dự kiến cũng tăng gần 20%, cao hơn so với thời kỳ Đại suy thoái.