https://zingnews.vn//cach-ly-34-ho-dan-lien-quan-tai-xe-xe-tai-nhiem-ncov-post1225573.html
Cách ly 34 hộ dân liên quan tài xế xe tải nhiễm nCoV
Cơ quan chức năng tỉnh Long An đã truy vết được 11 F1, 26 F2 liên quan tài xế xe tải có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Chiều 10/6, Sở Y tế tỉnh Long An cho biết trên nơi đây vừa phát hiện một tài xế xe tải làm việc cho một công ty tại khu công nghiệp Sóng Thần, tỉnh Bình Dương, nghi mắc Covid-19.Người này là nam giới, 34 tuổi, ngụ ấp Xuân Hòa 1, xã Lợi Bình Nhơn, TP Tân An.Một con hẻm ở TP.HCM được phong tỏa để truy vết. Ảnh: C.H.Khoảng 9h ngày 8/6, nam tài xế đến một công ty ở quận 12, TP.HCM, để giao hàng cho thủ kho tên T. rồi về lại công ty. Người này sau đó chạy xe máy về nhà tại xã Lợi Bình Nhơn, TP Tân An, Long An.Chiều 9/6, công ty thông báo thủ kho tên T. bị đưa đi cách ly tập trung vì làm chung với ca F0. Tài xế xe tải đã đến Trạm y tế xã Lợi Bình Nhơn (TP Tân An) khai báo. Kết quả xét nghiệm cho thấy người này dương tính với nCoV. Bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An điều trị.UBND xã Lợi Bình Nhơn đã khoanh vùng, cách ly 34 hộ dân với 125 nhân khẩu quanh khu vực tài xế cư trú. Lực lượng chức năng đã truy vết được 11 F1, 26 F2.Đây là ca dương tính thứ 11 trong cộng đồng tại Long An.