https://zingnews.vn//cac-san-bong-cua-ngoai-hang-anh-se-bi-dong-vi-covid-19-post1058404.html
Các sân bóng của Ngoại hạng Anh sẽ bị đóng vì Covid-19
Điều cổ động viên MU, Liverpool và các CLB khác lo ngại sắp diễn ra khi ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã lên kế hoạch đóng cửa các sân để phòng dịch Covid-19.Theo Daily Mail, dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh tại Anh với 460 ca nhiễm được ghi nhận tính tới sáng 12/3 (giờ Hà Nội). Nếu 40 ca nhiễm mới được ghi nhận, tức tổng cộng 500 ca, giải Ngoại hạng Anh sẽ kích hoạt phương án tổ chức các trận đấu không có khán giả.Các trận đấu tại Ngoại hạng Anh sẽ được trực tiếp đầy đủ trên sóng truyền hình. Dẫu vậy, những tụ điểm xem bóng đá đông người tại xứ sở sương mù không được phát các trận dấu.Tổ chức trên sân không có khán giả là giải pháp đầu tiên của Ngoại hạng Anh để chống Covid-19. Ảnh: Getty.Trước đó, giải Serie A tạm hoãn ít nhất đến tháng 4. Ban tổ chức La Liga đã thông qua kế hoạch cấm khán giả đến sân trong 2 tuần. Tuy vậy, các CLB và cầu thủ phản ứng mạnh, yêu cầu La Liga tạm hoãn để tránh ảnh hưởng chất lượng chuyên môn.Một loạt trận đấu tại Champions League và Europa League bị xáo trộn vì các đại diện của Italy. CLB Getafe tuyên bố không tới Italy làm khách trên sân của Inter, chấp nhận bị loại vì đảm bảo sức khỏe. UEFA phải hoãn trận đấu này, tương tự là màn so tài giữa Sevilla và AS Roma.Sáng 12/3, Juventus khiến bóng đá châu Âu náo loạn khi tuyên bố trung vệ Daniele Rugani dương tính virus corona. Báo chí Italy lo ngại Rugani có thể lây bệnh cho Cristiano Ronaldo và các đồng đội ở Juventus, khi 3 ngày trước, anh góp mặt ở trận đối đầu Inter. Toàn đội Inter cũng tuyên bố hủy mọi hoạt động để theo dõi sức khỏe của cầu thủ.