https://zingnews.vn//cac-ty-phu-my-co-them-434-ty-usd-trong-dich-covid-19-post1087320.html
Các tỷ phú Mỹ có thêm 434 tỷ USD trong dịch Covid-19
Trong những người kiếm lợi từ đại dịch, ông chủ Amazon chứng kiến khối tăng tài sản thêm 34,6 tỷ USD, nhiều nhất trong các tỷ phú.Theo CNBC, chỉ trong 2 tháng, tổng tài sản của các tỷ phú hàng đầu nước Mỹ tăng thêm 434 tỷ USD . Theo đó, ông chủ Amazon và CEO Facebook có thêm nhiều tiền nhất.Báo cáo của Viện Nghiên cứu Chính sách cho thấy ông chủ sàn thương mại điện tử Amazon Jeff Bezos đã thêm vào khối tài sản của mình 34,6 tỷ USD nhờ nhu cầu mua sắm online tăng mạnh. Mark Zuckerberg - người sáng lập Facebook - có thêm 25 tỷ USD .Báo cáo này dựa trên dữ liệu của Forbes khảo sát hơn 600 tỷ phú nước Mỹ trong khoảng thời gian từ ngày 18/3 - khi lệnh phong tỏa được thi hành cho đến ngày 19/5.Khối tài sản của Jeff Bezos đã tăng 34,6 tỷ USD trong đại dịch. Ảnh: Reuters.Đại dịch Covid-19 đã giúp các công ty lớn và tập trung vào công nghệ hưởng lợi lớn khi nền kinh tế Mỹ và lực lượng lao động còn đang vật lộn với cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong lịch sử.Theo báo cáo, giá trị tài sản ròng của các tỷ phú Mỹ đã tăng 15% trong khoảng thời gian hai tháng, từ 2.948 nghìn tỷ lên tới 3.382 nghìn tỷ USD .Năm đại gia tại đỉnh tháp tỷ phú, bao gồm Bezos, Bill Gates, Zuckerberg, Warren Buffett và Larry Ellison kiếm được nhiều tiền nhất. Tổng giá trị tài sản tăng thêm của 5 vị tỷ phú này đạt 76 tỷ USD .Tỷ phú hãng xe điện Tesla Elon Musk góp mặt trong số các tỷ phú có tỷ lệ tài sản tăng nhiều nhất. Chỉ trong 2 tháng, giá trị tài sản ròng của Musk tăng 48%, lên đến 36 tỷ USD , xếp thứ 31 trong danh sách những người giàu nhất hành tinh.Ông chủ Facebook bỏ túi thêm 25 tỷ USD . Ảnh: Reuters.Tài sản của Zuckerberg tăng 46%, lên 80 tỷ USD . Tài sản của Bezos đạt 147 tỷ USD , tăng 31%. Vợ cũ của Bezos - bà MacKenzie Bezos - người được chia cổ phần Amazon trong vụ ly hôn, cũng tăng 1/3 giá trị tài sản và chạm mốc 48 tỷ USD .Tuy nhiên vẫn có một số người chứng kiến tài sản sụt giảm trong khoảng thời gian giãn cách xã hội, đặc biệt là những tỷ phú trong ngành du lịch và khách sạn.Ralph Lauren mất 100 triệu USD trong khối tài sản của mình xuống còn 5,6 tỷ USD , trong khi chủ khách sạn John Pritzker ghi nhận giá trị tài sản ròng sụt giảm còn 2,56 tỷ USD .