https://zingnews.vn//cach-ly-thon-5000-nguoi-lien-quan-ca-nhiem-thu-61-trong-28-ngay-post1060799.html
Cách ly thôn 5.000 người liên quan ca nhiễm thứ 61 trong 28 ngày
UBND tỉnh Ninh Thuận quyết định cách ly khu dân cư thôn, cách trung tâm tỉnh gần 20 km để phòng, chống dịch. Thời gian cách ly tối thiểu 28 ngày.Ngày 17/3, UBND tỉnh Ninh Thuận ra quyết định cách ly y tế khu dân cư thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam để phòng, chống dịch Covid-19. Thôn Văn Lâm 3 có khoảng 5.000 người sinh sống.Theo thông báo, thời gian cách ly tối thiểu 28 ngày, tính từ 20h ngày 17/3. Sau đó, tùy diễn biến tình hình dịch và nguy cơ lây lan trong vùng cách ly để có thể gia hạn thời gian.Nơi cách ly cách trung tâm tỉnh Ninh Thuận gần 20 km. Ảnh: Huỳnh Hải.Khu vực dân cư thông Văn Lâm 3 là nơi ở của bệnh nhân Covid-19 thứ 61. Quá trình cách ly, tỉnh yêu cầu lực lượng chức năng phải tuân thủ quy định của Bộ Y tế, đồng thời tuyên truyền, vận động để người dân nâng cao ý thức phòng dịch bệnh.Trong phương án được công bố, cơ quan chức năng sẽ thành lập các chốt phong tỏa quanh khu vực thôn Văn Lâm 3 và các tuyến đường liên thôn.Ngoài ra, lực lượng tham gia nhiệm vụ cũng đã lên các tình huống cùng cách xử lý khi có diễn biến phát sinh.Tối 17/3, Bộ Y tế thông tin theo báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, 2 bệnh nhân ở Hà Nội có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Cùng ngày, báo cáo của Viện Pasteur TP.HCM cho biết có 3 bệnh nhân tại TP.HCM mắc Covid-19.Như vậy, đến nay Việt Nam ghi nhận 66 ca dương tính với Covid-19, trong đó 16 trường hợp đã xuất viện. Số ca nghi nhiễm là 102, còn số người cách ly là 29.929 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 21.825).