https://zingnews.vn//cach-nang-cap-chat-luong-hinh-anh-khi-hop-online-post1238789.html
Cách nâng cấp chất lượng hình ảnh khi họp online
Vì nhiều lý do, laptop thường không được trang bị webcam đủ tốt. Vệ sinh, bổ sung nguồn sáng hoặc nâng cấp webcam có thể cải thiện chất lượng hình ảnh khi làm việc từ xa.Nếu họp online nhưng thường xuyên tắt camera, bạn có thể không cần nâng cấp webcam. Tuy nhiên, có những công ty đưa ra quy định nhân viên phải luôn bật webcam khi họp online để duy trì không khí làm việc và tính gắn kết, không "xa mặt cách lòng" mùa dịch, hoặc đơn giản là bạn cần giao tiếp và làm việc từ xa qua video call, một chiếc webcam tốt sẽ giúp ích nhiều cho công việc.Đáng tiếc, các hãng laptop thường ưu tiên độ mỏng, nhẹ, dẫn đến không gian dành cho webcam bị thu hẹp đáng kể. Đây là nguyên nhân lớn nhất khiến phần lớn laptop có webcam tệ.Việc bật webcam khi họp online có thể duy trì tính gắn kết đội nhóm, không "xa mặt cách lòng" mùa dịch.Cách khắc phục webcam chất lượng thấpTrên thực tế, những dòng laptop đắt tiền như Dell XPS 13, MacBook Air vài năm qua đều chỉ được trang bị webcam 720p. Độ phân giải này là tiêu chuẩn trong gần 10 năm nay đối với hầu hết máy tính xách tay.Nhìn chung, người dùng thường không quan tâm đến chất lượng webcam khi mua một chiếc laptop mới. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã khiến chúng ta phải chú trọng hơn đến thành phần này.Thay vì bỏ tiền mua một chiếc laptop mới có webcam 1080p như Surface Pro 7 hay Google Pixelbook Go thì chúng ta vẫn có thể khắc phục chất lượng webcam bằng những cách dễ dàng hơn.Vệ sinh webcam: Lau sạch kính webcam bằng khăn mềm để đảm bảo webcam lấy nét được rõ hơn khi không có bụi bẩn.Đừng để webcam ở vị trí quá thấp. Hãy tìm thứ gì đó kê máy tính cao lên, để bạn không phải nhìn xuống quá nhiều. Ảnh: Cnet.Điều chỉnh ở độ phân giải cao nhất: Trong phần cài đặt video, hãy đảm bảo rằng máy ảnh của bạn được đặt ở độ phân giải cao nhất (720p hoặc 1080p) và fps cao nhất hiện có (có thể là 30fps).Xem lại ánh sáng: Ánh sáng yếu là kẻ thù của mọi chiếc webcam. Hãy đảm bảo bạn đang ở nơi có ánh sáng tốt nếu không muốn hình ảnh bị nhiễu hạt, mờ nhòe. Nên tránh những nguồn sáng chiếu từ sau lưng vì có thể gây ra hiện tượng ngược sáng, khiến mặt bạn bị tối khi lên hình.Cố gắng trông đẹp nhất có thể: Nếu như đã lau webcam, đặt độ phân giải cao nhất mà chất lượng hình ảnh vẫn tệ, ít nhất hãy làm cho bạn đẹp nhất có thể trong cuộc họp. Hãy kê laptop lên để webcam không bị nằm quá thấp so với khuôn mặt, bật hết các đèn trong phòng và nhìn vào camera khi nói chuyện.Webcam gắn ngoài HD 1080p là một sự lựa chọn thông minh và tiết kiệm để trông chuyên nghiệp hơn trong cuộc họp. Ảnh: PCWorld.Mẹo này không cải thiện chất lượng hình ảnh webcam, nhưng ít ra trông bạn vẫn sẽ đẹp và tự nhiên hơn khi họp online.Mua camera gắn ngoài: Nếu thực sự cần hình ảnh chất lượng cao, hãy mua một chiếc webcam gắn ngoài. Có nhiều lựa chọn từ khoảng 1 triệu đồng như Rapoo C280, tới 5 triệu như Logitech Brio. Webcam gắn ngoài giúp hình ảnh rõ nét, và bạn cũng trở nên chuyên nghiệp hơn trong các cuộc họp quan trọng.Vì sao webcam laptop lại tệ đến vậy?Có một số cách để lý giải vì sao camera laptop lại cho hình ảnh đến thế.Bộ cảm biến nhỏ: Theo Digital Trends, bộ cảm biến trong webcam của laptop siêu nhỏ. Do đó, nếu cảm biến có kích thước càng nhỏ thì sẽ dẫn đến khả năng bắt sáng kém, ảnh cũng sẽ bị vỡ và mờ hơn.Trên thực tế, kích thước cảm biến càng lớn thì chất lượng ảnh càng cao. Các laptop viền mỏng, nhẹ đang là xu hướng. Vậy nên, khi laptop ngày càng mỏng và nhẹ thì không gian vật lý cho một webcam cũng sẽ thu hẹp hơn.Một ví dụ là Dell XPS 13, kích thước bình thường của module máy ảnh là 7 mm, nhưng Dell đã tạo ra module 2,25 mm để vừa viền trên rất mỏng của màn hình laptop. Do phải trang bị cảm biến và ống kính nhỏ hơn, vốn là những thành phần quan trọng nhất của webcam, chất lượng không thể đảm bảo.Thấu kính kém chất lượng: Theo Ask a Computer Geek, vật liệu chế tạo ống kính cũng rất quan trọng. Nếu vật liệu rẻ và chất lượng kém thì tất nhiên chất lượng ảnh cũng sẽ trở nên kém hơn.Surface Pro 7 là một trong những chiếc laptop có webcam nét với HD 1080p. Ảnh: The Verge.Thông thường, các nhà sản xuất máy tính sẽ có ưu tiên khác nhau cho các linh kiện trong máy, và không phải linh kiện nào cũng sử dụng loại cao cấp nhất.Webcam thường nằm gần cuối trong danh sách ưu tiên các linh kiện laptop, vì nhiều hãng cho rằng khách hàng của họ chú trọng nhiều hơn về tính năng và mẫu mã, chứ không phải là một chiếc máy ảnh thu nhỏ.