https://zingnews.vn//cac-tiem-ca-phe-hut-gioi-tre-check-in-tai-tphcm-post1178108.html
Các tiệm cà phê hút giới trẻ check-in tại TP.HCM
Các tiệm cà phê mới lạ sau là lựa chọn thú vị cho thực khách muốn tụ tập, gặp gỡ bạn bè hay check-in, sống ảo dịp Tết.Các tiệm cà phê mới lạ sau là lựa chọn thú vị cho thực khách muốn tụ tập, gặp gỡ bạn bè hay check-in, sống ảo dịp Tết.Sài thành ngày càng xuất hiện nhiều tụ điểm ăn uống, check-in độc đáo thu hút du khách. Các quán cà phê được lòng giới trẻ hiện nay thường đáp ứng nhiều tiêu chí như trang trí bắt mắt, chất lượng món ổn, thái độ phục vụ tốt đi kèm giá cả hợp lý...Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn biến phức tạp. Thực khách lưu ý giữ khoảng cách, tránh tụ tập nơi đông người.Dumm CafeĐánh giá:Lan Anh: "Quán nằm trong hẻm gần trường học khá dễ tìm. Bạn lưu ý giữ lại bill để được miễn phí gửi xe ở sân phía sau. Quán được thiết kế với không gian mở, thích hợp để chụp ảnh vào ban ngày hơn đêm. Soda đào giá 55.000 đồng khá ngon".Hồ Thị Tuyết Hà: "Quán tông trắng, hợp với tín đồ phong cách tối giản. Các góc chụp ảnh khá xinh, đậm chất Hàn Quốc. Nước pha chế ngon. Khu vực để xe không được rộng. Quán khá ít bàn ghế, bạn nên đi theo nhóm tầm 2-3 người".Boo Tbt: "Quán còn mới nên khách đến khá đông. Bạn nên chọn trang phục gam màu trang nhã để lên hình".Fika GetogetherSở hữu view sông lý tưởng, quán cà phê được thiết kế tông trắng chủ đạo. Nội thất từ gỗ, mây kết hợp hàng dừa, xương rồng tạo ra không gian nhiệt đới đậm chất Địa Trung Hải.Đánh giá:Nguyễn Trúc Thiên Di: "Quán có không gian rộng rãi, thoáng mát, view đẹp. Thức uống được làm khá chỉn chu, trang trí đẹp và vị ngon".Nghi Trần: "Vị trí dễ tìm, chỗ để xe rộng rãi. Nhân viên thân thiện và nhiệt tình. Menu đa dạng, giá cao".Hòa Bùi: "WC hơi nhỏ, khách đông sẽ phải chờ đợi".Foodee_1nvekjps: "Quán có món cơm gà khá ngon. Phục vụ nhanh nhưng nhân viên hơi lơ là vì khách rất đông".S’mores Saigon CaffèNơi đây được mệnh danh là "quán cà phê mới của những thứ đã cũ". Những mảng tường xây dở dang, lối đi bằng xi măng tạo nên không gian hoài cổ không kém phần hiện đại. Khu vườn nhiệt đới ngập nắng trời là điểm nhấn ở đây.Đánh giá:BiNa Ngoc Vo: "Quán hơi đông nhưng sạch sẽ, phục vụ dễ thương và nhiệt tình. Thức uống ổn".Zyn Đặng: "Đồ uống hương vị ngon và trình bày đẹp mắt. Quán decor có gu với nhiều cây xanh và không gian sống ảo".Tosee CoffeeNằm trên con hẻm nhỏ, quán cà phê mang phong cách tối giản với tông trắng, xám chủ đạo. Không gian phía trước thoáng và sáng, hợp để bạn lên hình lung linh. Trong khi đó, chỗ ngồi bên trong khá yên tĩnh, khách có thể làm việc tại đây.Đánh giá:Phúc Nguyên: "Mọi thứ đều được chăm chút từ bàn, ghế, đèn đến menu. Mình thích nhất không gian lầu trên bên trái vì hướng ánh sáng chụp ảnh khá đẹp. Nước không quá xuất sắc, dừng ở mức ổn. Menu đa dạng gồm trà, sữa chua, cà phê, nước ép, bánh. Khách tự phục vụ là chủ yếu".Nguyễn Huỳnh Thánh Mỹ: "Không gian gồm 2 tầng thoáng rộng, mặt tiền hướng nắng nên chụp ảnh khá đẹp".