https://zingnews.vn//cac-hang-bay-han-quoc-huy-chuyen-cat-giam-nhan-vien-vi-dich-covid-19-post1051287.html
Các hãng bay Hàn Quốc hủy chuyến, cắt giảm nhân viên vì dịch Covid-19
Hàng loạt hãng hàng không Hàn Quốc hủy chuyến tới Daegu và một số tuyến bay khác. Nhân viên cũng được nghỉ việc luân phiên khi nhu cầu bay sụt giảm do dịch Covid-19.Theo Yonhap, Korean Airlines hôm 23/2 thông báo hủy các chuyến bay đến thành phố Daegu từ đảo Jeju và Incheon. Dự kiến 2 tuyến bay này sẽ hoạt động trở lại vào ngày 28/3.Hãng hàng không quốc gia này cũng hạn chế hoặc tạm dừng một số chuyến bay quốc tế từ đầu tháng 2 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Asiana Airlines cũng tuyên bố tạm dừng tuyến bay Daegu - Jeju đến hết ngày 9/3. Đây cũng là tuyến nội địa duy nhất của hãng kết nối với thành phố Daegu, tâm chấn dịch virus corona chủng mới ở Hàn Quốc.Cảnh vắng lặng tại thành phố Deagu sau khi dịch Covid-19 bùng lên. Ảnh: Yonhap.Trước đó, Asiana đã tạm dừng hoặc hạn chế một số chuyến bay trên các tuyến đường tầm trung và dài do nhu cầu bay sụt giảm nghiêm trọng vì dịch bệnh diễn biến phức tạp. Hầu hết chuyến bay đến và đi từ Trung Quốc đã ngừng từ đầu tháng 2.Air Busan - hãng hàng không giá rẻ của Asiana Airlines - dừng các tuyến bay Daegu - Jeju và Daegu - Đài Bắc từ tuần trước. Hãng sẽ đóng cửa văn phòng ở Daegu trong vài tuần tới.Air Busan tiết lộ nhân viên của hãng sẽ nghỉ phép không lương tự nguyện do nhu cầu bay lao dốc trong thời gian vừa qua. Các nhân viên có 3 lựa chọn: làm việc 4 ngày/tuần, nghỉ 15 ngày hoặc 30 ngày không lương. Chính sách này sẽ bắt đầu vào tháng 3.Đồng thời, hãng cũng sẽ cắt giảm lương của các giám đốc điều hành và trưởng bộ phận tương ứng lên tới 30% và 10%. Công ty cho biết sẽ ngừng 9 tuyến bay tới Trung Quốc và 19 tuyến trong khu vực Đông Nam Á vào tháng 3.Các địa điểm công cộng tại Daegu đều vắng bóng người qua lại. Ảnh: Yonhap.Tuần trước, 10.500 nhân viên của Asiana Airlines bắt đầu thay phiên nhau nghỉ 10 ngày không lương. Đây là một trong những biện pháp cắt giảm chi phí khi các hãng hàng không Hàn Quốc lao đao vì dịch Covid-19.Korean Air cũng dừng dịch vụ trên tuyến bay Incheon - Tel Aviv từ ngày 24/2 đến ngày 28/3. Chỉ 2 ngày trước, chính quyền Israel ra lệnh cấm 180 người nước ngoài - trong đó có 130 công dân Hàn Quốc - nhập cảnh khi máy bay Korean Air đưa họ tới Tel Aviv.Gần 30 người Hàn Quốc tới Israel trước đó bị phát hiện nhiễm virus corona.Jeju Air - hãng hàng không giá rẻ lớn nhất Hàn Quốc - cũng cho tạm dừng tuyến đường Daegu - Jeju từ ngày 24/2 đến 29/2.Để giúp các hãng hàng không vượt qua khó khăn, chính phủ Hàn Quốc tuyên bố sẽ gia hạn các khoản vay trị giá tổng cộng 300 tỷ won ( 250 triệu USD ) cho các hãng bay (chủ yếu là nhóm giá rẻ) thông qua Ngân hàng Phát triển Hàn Quốc.Các hãng cũng được hoãn trả chi phí sử dụng sân bay.Ngoài ra, chính phủ Hàn Quốc cũng sẽ cho phép các hãng hàng không thay đổi kế hoạch kinh doanh, thiết lập các tuyến bay mới để bù đắp nhu cầu giảm sút từ các tuyến kết nối với Trung Quốc.Các hãng sẽ được bố trí lịch bay linh hoạt tùy theo nhu cầu thị trường.