https://zingnews.vn//cach-xu-tri-khi-co-f0-trong-truong-hoc-post1277708.html
Cách xử trí khi có F0 trong trường học
Tôi rất lo lắng nếu không may trường của con có người mắc Covid-19 khi đi học trở lại. Vậy trong trường hợp này, nhà trường sẽ xử lý như thế nào để đảm bảo an toàn?Tôi rất lo lắng nếu không may trường của con có bệnh nhân Covid-19 khi đi học trở lại. Vậy trong trường hợp này, nhà trường sẽ xử lý như thế nào để đảm bảo an toàn?Bích Hà, 44 tuổi, Hà NộiTại Hội nghị trực tuyến đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục diễn ra ngày 8/11, ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, Bộ Y tế, hướng dẫn như sau:Khi có bệnh nhân Covid-19 trong trường học, đơn vị cần phong tỏa tạm thời, thông báo và phối hợp với cơ quan y tế địa phương để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Trường cần lập tức tách F0 và đưa đi cách ly, điều trị.Cơ sở trường học phát hiện F0 cũng cần rà soát ngay để phát hiện trường hợp có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh, truy vết F1 triệt để tại trường học cũng như trong cộng đồng. Các cơ sở phải tổ chức ngay lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho tất cả học sinh, giáo viên, người lao động của trường.Các trường hợp F2 cũng được rà soát, xem xét lấy mẫu xét nghiệm nếu thấy F1 có nguy cơ trở thành F0. Những người là F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà, nơi lưu trú và chờ kết quả xét nghiệm của F1. Trong khi chờ kết quả, học sinh, giáo viên, người lao động đang có mặt tại trường ở nguyên tại chỗ, thực hiện nghiêm túc 5K.Khi có trường hợp nghi mắc trong trường học, nhà trường cần thông báo cho trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch, tổ an toàn Covid-19 của cơ sở giáo dục, phụ huynh học sinh; cung cấp khẩu trang y tế và hướng dẫn đeo đúng cách; yêu cầu hạn chế tiếp xúc người xung quanh, tránh ở gần dưới 2 m; thông báo cho lực lượng đã được phân công để phân luồng lối đi đến phòng cách ly tạm thời; gọi điện thoại cho đường dây nóng của cơ quan y tế theo quy định của địa phương để thực hiện xét nghiệm nCoV.Nhà trường không sử dụng phương tiện giao thông công cộng để di chuyển trường hợp nghi mắc đến cơ sở y tế. Cuối cùng, đơn vị trường học cần lập danh sách người tiếp xúc và thực hiện khử khuẩn tại nơi làm việc khi cơ quan y tế yêu cầu.