https://zingnews.vn//cach-dan-ong-the-hien-ban-linh-trong-nam-2021-bien-dong-post1286754.html
Cách đàn ông thể hiện bản lĩnh trong năm 2021 biến động
Trong đợt giãn cách xã hội kéo dài vì dịch Covid-19, phái mạnh đặt ra cho bản thân câu hỏi: “Thách thức giúp thăng hoa hay bào mòn bản lĩnh?”.Dù trải qua hai năm biến động vì dịch bệnh, Việt Nam vẫn đón nhiều tín hiệu tích cực khi được các nhà đầu tư nước ngoài chọn là điểm đến tương đối an toàn. Trong đó, không ít doanh nghiệp đã vượt khó để phát triển mạnh mẽ, nhiều cá nhân thể hiện được bản lĩnh, thay đổi phương thức hoạt động để phù hợp tình hình thực tế. Các startup vẫn ra đời và xây dựng được tiếng vang.Không bao giờ lùi bướcMinh Khôi (29 tuổi, Hà Nội) là YouTuber đời đầu chuyển sang kinh doanh và thành lập chuỗi quán cà phê. Hai năm đương đầu dịch bệnh, thương hiệu của anh không những trụ lại mà còn tăng trưởng. Anh trở thành người truyền cảm hứng làm việc đến nhiều bạn trẻ.Trong khi đó, Ryan Phạm (37 tuổi) là đầu bếp nổi tiếng ở Australia. Anh bận rộn với hai nhà hàng và các lớp dạy nấu ăn, nhưng vì dịch bệnh mà phải tạm ngưng. Anh chuyển hướng mở lớp dạy online bởi đó vừa là nhu cầu cấp bách của mọi người trong thời dịch, vừa là công việc anh yêu thích. Lớp học được hàng trăm học viên đón nhận khiến Ryan không chỉ được làm việc, mà còn có thể san sẻ năng lượng tích cực của ẩm thực đến nhiều người.Ryan Phạm chuyển hướng dạy online trong thời dịch, lan tỏa năng lượng tích cực đến nhiều người.Đây chỉ là hai trong nhiều câu chuyện đậm bản lĩnh về hình tượng người đàn ông mạnh mẽ năm 2021. Nhờ đó, câu hỏi khiến cánh mày râu trăn trở đã có lời giải. Chuỗi thách thức trong hai năm qua không hề khiến họ nhụt chí, mệt mỏi hay lui bước. Trái lại, khó khăn trở thành đòn bẩy, chất xúc tác mạnh mẽ cho bản lĩnh thêm thăng hoa.Tự tin, kiên định làm nên bản lĩnhSự kiên định, tự tin cùng ý chí bền bỉ được xem là ba chân trụ vững chắc làm nên bản lĩnh người đàn ông bất chấp mọi khó khăn. Khi gặp thử thách mới, họ xem đó là cơ hội và hào hứng bắt tay vào chinh phục. Khi trở ngại ập đến, phái mạnh vẫn có thể kiên định với những gì bản thân tin là đúng, tiếp tục lèo lái vượt gian lao.Trong trường hợp kế hoạch trái với mong đợi, họ không vội buông xuôi hay từ bỏ mà bình tâm nhìn lại, cân nhắc để tiếp tục làm chủ tình hình. Khi thời thế xoay chuyển không lường trước, họ linh hoạt thay đổi chiến lược, tiếp tục vươn xa.Bằng cách này hay cách khác, người đàn ông sẽ tìm được cách để thăng hoa bản lĩnh, không khuất phục hay thỏa hiệp trong bất kỳ hoàn cảnh nào.Đây là bản lĩnh VIP mà Romano đang tìm kiếm từ những người đàn ông tại Việt Nam. Không quan trọng bạn là ai, đến từ đâu, bạn xứng đáng được vinh danh vì đã vững vàng, kiên trì, bền bỉ trước khó khăn; không thoả hiệp với thành công hiện tại; luôn học hỏi để vươn xa mỗi ngày.Video - Cách đàn ông thể hiện bản lĩnh trong năm 2021 biến động Trong đợt giãn cách xã hội kéo dài vì dịch Covid-19, phái mạnh đặt ra cho bản thân câu hỏi: “Thách thức giúp thăng hoa hay bào mòn bản lĩnh?”.Năm mới sắp bắt đầu, đây là thời điểm để mỗi người cùng nhìn lại, vinh danh những người đàn ông bản lĩnh đã vững vàng vượt thử thách, kiến tạo thành công mới. Không đứng ngoài cuộc chơi, Romano mang đến chương trình “Vinh danh 500 người đàn ông bản lĩnh VIP” như lời cảm ơn và tri ân những nhân vật xứng đáng với danh hiệu này.Bạn đã sẵn sàng cùng Romano tham gia vinh danh người đàn ông bản lĩnh VIP của mình chưa?