https://zingnews.vn//cac-ong-mai-ba-moi-hong-kong-ban-ron-hon-giua-covid-19-post1189655.html
Các ông mai, bà mối Hong Kong bận rộn hơn giữa Covid-19
"Đại dịch không thể ngăn người trẻ tìm kiếm nửa kia nữa", Winson Yu - Giám đốc Tiếp thị tại HK Romance Dating - nói với SCMP.Trả lời SCMP, Frankie Wong - nhà sáng lập công ty hẹn hò Speed Dating Fever - cho biết 90% dịch vụ kết đôi tại Hong Kong đã hoạt động trở lại sau thời gian dài cách ly xã hội vì Covid-19.Trước đại dịch, công ty của Wong thường tổ chức khoảng 15 sự kiện gặp gỡ mỗi tháng. Từ đầu năm 2020 tới nay, số buổi hoạt động thực tế giảm còn 5-6 sự kiện, với yêu cầu bắt buộc là đeo khẩu trang.Khi đã thích ứng với cuộc sống "bình thường mới", nhu cầu hẹn hò của người trẻ Hong Kong gia tăng mạnh mẽ. Ảnh: NY Times.Frankie Wong chia sẻ đa số khách hàng tìm đến Speed Dating Fever là người bản xứ, tỷ lệ nam giới nhiều hơn phụ nữ và 70% làm công việc văn phòng."Khi dịch bệnh bùng phát, ai cũng sợ ra ngoài gặp gỡ người khác. Nhưng giờ đây, họ dần quen sống chung với Covid-19 và muốn ra ngoài tìm kiếm tình yêu, khỏa lấp nỗi cô đơn sau nhiều tháng giãn cách xã hội", Wong nhận định.Không thể tới quán bar, tiệm cà phê để giao lưu và lo sợ gặp người lạ, nhiều chàng trai, cô gái độc thân xứ Cảng Thơm sẵn sàng đầu tư vài trăm, thậm chí hàng nghìn USD thuê tư vấn viên, dự khóa học hẹn hò hay tìm đến dịch vụ mai mối.Carolyn Chan thành lập công ty hẹn hò So Klose năm 2009. Cô nói với SCMP rằng ngành dịch vụ hẹn hò bắt đầu chuyển biến rõ rệt kể từ cuối năm 2019, thu hút tập khách hàng là người nước ngoài.Những đối tượng tìm đến So Klose chủ yếu là người da trắng và Hoa kiều sinh sống ở Mỹ, làm việc trong các ngành y khoa, luật... với thu nhập hàng năm cao trên 129.000 USD .Carolyn Chan cho biết không ít nam giới Hong Kong gặp khó khăn khi hẹn hò vì áp lực tài chính do Covid-19. Ảnh: So Klose.Họ nghĩ rằng trước tình hình dịch bệnh hiện tại ở Hong Kong, các cô gái bản xứ sẽ cùng họ ra nước ngoài định cư, phát triển tình cảm và sự nghiệp.Ngược lại, vài khách nam của So Klose đang trì hoãn chuyện hẹn hò vì áp lực tài chính giữa Covid-19. "Chúng tôi có một khách hàng mới mất việc năm ngoái. Anh ấy khẳng định sẽ tiếp tục tìm kiếm tình yêu khi ổn định công việc", Chan kể.Evin Rose, tư vấn viên hẹn hò sở hữu 14.000 lượt theo dõi trên Instagram, cho biết khoảng thời gian giãn cách xã hội khiến nhiều người độc thân có thêm thời gian suy nghĩ, lấy động lực hẹn hò."Một số khách hàng của tôi dành thời gian lắng nghe nhu cầu, mong muốn cá nhân để nhận ra mẫu người lý tưởng mình đang tìm kiếm", Rose nói.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, các buổi gặp gỡ do công ty môi giới hẹn hò tổ chức thường quy tu nhiều cặp nam nữ cùng dùng bữa, trò chuyện với nhau. Ảnh: Speed Dating Fever.Winson Yu, Giám đốc Tiếp thị tại HK Romance Dating, nhấn mạnh hầu hết khách hàng của công ty đã thích ứng với việc hẹn hò trong bối cảnh giãn cách xã hội.Khi các hạn chế phòng, chống dịch Covid-19 được nới lỏng cuối tháng 2, một số sự kiện ghép đôi do HK Romance Dating đã hoạt động trở lại. 10 đôi nam nữ sẽ dùng bữa tại nhà hàng sang trọng, thưởng thức rượu vang và trò chuyện."Chúng tôi luôn đặt quy định phòng dịch của chính phủ lên hàng đầu. Người tham gia buổi gặp mặt luôn phải đeo khẩu trang, chú ý khoảng cách khi chơi trò chơi và tâm sự", Yu nói.Anh nói thêm: "Đại dịch không thể ngăn cản người trẻ tìm kiếm nửa kia nữa".Trong bối cảnh mới, nhiều chuyên gia mai mối buộc phải chuyển qua hình thức tham vấn, sắp xếp buổi hẹn trực tuyến.Yvonne Yu, chuyên viên từ chi nhánh Hong Kong của một công ty hẹn hò châu Á, nói rằng doanh nghiệp này đang cung cấp dịch vụ ghép đôi online cho những người mong muốn thiết lập mối quan hệ nghiêm túc, lâu dài."Cuộc sống vẫn tiếp diễn. Dù có thể mất vài tháng hoặc vài năm để tìm đối tượng phù hợp, chúng tôi hy vọng khách hàng sẽ kiên trì trên hành trình của mình", cô bày tỏ.