https://zingnews.vn//cach-giup-nguoi-benh-covid-19-kiem-soat-cang-thang-tinh-than-post1258525.html
Cách giúp người bệnh Covid-19 kiểm soát căng thẳng tinh thần
Người mắc Covid-19 thường cảm thấy sợ hãi, lo lắng cho sức khỏe của bản thân và gia đình, dễ bị thay đổi thói quen ngủ, ăn uống kém.Anh trai tôi bị mắc Covid-19 có triệu chứng nhẹ và được điều trị tại nhà. Tuy nhiên, anh vẫn cảm thấy lo lắng cho sức khỏe của mình và sợ lây virus cho người thân. Tôi cần làm gì để trấn an tinh thần cho anh trai?Hạ Vy - TP.HCM.Bộ Y tếTheo Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà mới nhất được ban hành ngày 28/8, Bộ Y tế cho biết khi một người mắc Covid-19, người bệnh và các thành viên trong gia đình có thể thấy lo âu, căng thẳng.Theo đó, người mắc Covid-19 có thể gặp các tình trạng căng thẳng tinh thần như:- Sợ hãi và lo lắng về sức khỏe của bản thân và người thân.- Thay đổi thói quen ngủ, khó ngủ hoặc khó tập trung.- Ăn uống kém, chán ăn.- Các bệnh mạn tính trầm trọng hơn như bệnh dạ dày, tim mạch...- Các bệnh tâm thần có thể trầm trọng hơn.- Uống rượu, hút thuốc hoặc sử dụng các loại thuốc khác nhiều hơn.Cách ứng phó với căng thẳng tinh thầnNgười mắc Covid-19 nên tránh xem, đọc hoặc nghe những câu chuyện tin tức về dịch Covid-19, nhất là trên các mạng xã hội.Những người này cần chăm sóc cơ thể và sức khỏe tinh thần của bản thân: Hít thở sâu hoặc thực hành thiền; cố gắng ăn uống lành mạnh, cân bằng dinh dưỡng; tập thể dục thường xuyên, vừa sức, không thức khuya.F0 phải tránh sử dụng rượu/bia, thuốc lá, ma túy, các loại thức ăn nước uống có chất kích thích.Ngoài ra, F0 nên dành thời gian nghỉ ngơi thư giãn, cố gắng thực hiện một vài hoạt động mà bản thân yêu thích như đọc sách, vẽ, xem phim, nghe nhạc, làm mô hình, nấu ăn (nếu có thể).F0 và người thân có thể gọi cho nhân viên y tế phụ trách nếu căng thẳng tinh thần ảnh hưởng các hoạt động hàng ngày trong nhiều ngày liên tiếp.Mọi người cố gắng tăng cường giao tiếp, kết nối với những người khác, tâm sự về những lo lắng của mình.