https://zingnews.vn//cac-ngan-hang-pho-wall-vat-va-doi-pho-voi-dich-covid-19-post1058189.html
Các ngân hàng Phố Wall vật vã đối phó với dịch Covid-19
Một nhân viên của ngân hàng Barclays chi nhánh New York bị cách ly sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ngân hàng khoanh vùng những người tiếp xúc với nhân viên nhiễm bệnh và yêu cầu những người tiếp xúc gần tự cách ly trong hai tuần. Ngày 3/3, Barclays khử trùng tòa nhà và phối hợp với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) cũng như chính quyền địa phương để theo dõi chặt chẽ tình hình. Ảnh: Business Insider.