https://zingnews.vn//cac-dia-phuong-tang-toc-tiem-vaccine-de-ngan-dich-covid-19-lan-rong-post1276649.html
Các địa phương tăng tốc tiêm vaccine để ngăn dịch Covid-19 lan rộng
Nhiều ngày qua, số ca mắc có xu hướng tăng trở lại tại nhiều địa phương. Dịch ở tỉnh miền Tây vẫn phức tạp.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4 ở Việt Nam từ ngày 27/4 đến nay ghi nhận 987.758 ca nhiễm. Từ tháng 10 đến nay, dịch có xu hướng lan rộng hầu hết tỉnh, thành phố trên cả nước.Bên cạnh những địa phương có tỷ lệ phủ vaccine cao trong đợt dịch như TP.HCM, Bình Dương, Long An, các tỉnh miền Tây và Tây Nguyên cũng đang ráo riết đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng để ngăn chặn dịch lan rộng.Nhiều địa phương tăng cấp độ chống dịchHuyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa, đang có sự gia tăng số lượng F0 trong cộng đồng, nhiều ca nhiễm chưa xác định nguồn lây.Để nhanh chóng khoanh vùng, xác định, tách bóc F0 và F1 ra khỏi cộng đồng, nhận định diễn biến dịch bệnh, tỉnh Khánh Hòa đề nghị người dân trên địa bàn huyện Diên Khánh không ra khỏi nhà từ 15h đến 22h ngày 10/11 để lấy mẫu xét nghiệm tầm soát 100% hộ dân.Người có xét nghiệm dương tính qua test nhanh được cách ly tại nhà, khi có xét nghiệm rRT-PCR khẳng định thì đưa đi cách ly tập trung.Ngày 10/11, Khánh Hòa có thêm 132 ca mắc Covid-19, trong đó có 50 F0 trong cộng đồng. Trong đợt dịch lần 4, tỉnh có 9.641 ca bệnh, tập trung nhiều nhất ở Nha Trang (5.120), Ninh Hòa (2.411), Vạn Ninh (891).Bắc Giang tiếp tục ghi nhận nhiều ca dương tính liên quan cụm dịch tại khu công nghiệp. Ngày 6/11, tỉnh này có quyết định thiết lập vùng phong tỏa, cách ly y tế toàn bộ huyện Yên Thế.Từ ngày 11/11, TP Cần Thơ đã nâng cấp lên cấp độ 3 (vùng cam - nguy cơ cao), trong đó, 14 phường, xã, thị trấn cấp 3 và 8 địa phương thuộc mức 4 - nguy cơ rất cao. Thành phố này đang tính toán phương án thành lập ngay trạm y tế lưu động ở những nơi dịch bùng phát phức tạp.Tỉnh Sóc Trăng cũng chủ động nâng cấp độ dịch từ cấp độ 2 (vùng vàng - nguy cơ trung bình) lên cấp độ 3 (vùng cam - nguy cơ cao) từ ngày 10/11. Theo nhận định của tỉnh, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, số ca dương tính trong cộng đồng ngày càng nhiều.Lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng lý giải việc nâng cấp độ dịch không ngoài mục đích hạn chế thấp nhất các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trong thời gian này, các cơ quan chuyên môn tăng cường xét nghiệm, sàng lọc tiến tới khống chế, đẩy lùi dịch bệnh.Ngày 10/11, Bạc Liêu có thêm 130 ca F0 cộng đồng, chiếm 55,5% tổng ca nhiễm trong ngày. Lãnh đạo tỉnh nhận định 130 F0 này có khả năng lây lan rất cao do họ có tiếp xúc nhiều người. Trong bản tin sáng nay, tỉnh tiếp tục có thêm 291 F0, trong đó, 97 ca nhiễm tại cộng đồng.Nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh nCoV tại chợ đầu mối cầu Xáng, phường 1, TP Bạc Liêu. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Hôm qua, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã gửi văn bản yêu cầu người dân không chủ quan vào vaccine và hạn chế ra đường khi không cần thiết từ 21h hôm trước đến 4h ngày hôm sau. Các hàng quán ăn uống không được kinh doanh sau 21h. Yêu cầu này được thực hiện đến khi dịch cơ bản ổn định.Đắk Lắk sẵn sàng phương án sống chung với Covid-19 trong tình hình mới. Đây là tỉnh có tỷ lệ mắc cao tại khu vực Tây Nguyên, tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vaccine còn khá thấp so với các địa phương khác.Ông Cao Hưng Thái, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, thuộc tổ công tác của Bộ Y tế hỗ trợ Đắk Lắk, nhận định tỉnh này có nguy cơ bùng phát dịch rất cao. Do đó, bộ sẽ tập trung nguồn lực vaccine cho Đắk Lắk và khu vực Tây Nguyên. Mục tiêu đề ra là toàn bộ người trên 50 tuổi phải tiêm đủ 2 liều vaccine.Nhiều địa phương tăng tốc tiêm mũi 2Trong văn bản mới nhất, lãnh đạo tỉnh Cà Mau đề nghị các điểm tiêm chủng “Tuyệt đối không từ chối tiêm đối với những người chưa được tiêm vaccine, có nhu cầu, đủ điều kiện tiêm theo quy định”.Ngoài ra, lãnh đạo cũng chỉ đạo điều phối vaccine từ nơi thừa sang nơi thiếu, nếu không đủ vaccine thì báo cáo để xin Bộ Y tế cấp bổ sung. Đây là động thái quyết liệt nhằm đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân tại Cà Mau. Mục tiêu của tỉnh này là đảm bảo ít nhất 95% dân số từ 12 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 trước ngày 13/11.Địa phương tiêm đủ 2 mũi đạt trên 50% Địa phương tiêm 1 mũi đạt 95% Địa phương tiêm mũi 1 đạt 80-95% Địa phương tiêm mũi 1 đạt 70-80% Địa phương tiêm mũi 1 đạt dưới 70% Địa phương tiêm vaccine cho trẻ em Long An, Khánh Hòa, Quảng Ninh, TP.HCM, Đồng Nai, Lạng Sơn, Bình Dương, Hà Nội, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hà Nam, Tây Ninh, Đồng Tháp, Bình Phước, Lâm Đồng Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Vĩnh Long, Bình Dương, Hậu Giang Hải Phòng, Hà Nam, Ninh Bình, Phú Thọ, Hưng Yên, Lai Châu, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi, Phú Yên, Bình Thuận, Đắk Nông, Tiền Giang, Tây Ninh, Cần Thơ, Sóc Trăng, An Giang, Bình Phước, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu Bắc Giang, Hải Dương, Bắc Kạn, Hà Tĩnh, Tuyên Quang, Yên Bái, Quảng Nam, Bình Định, Kon Tum, Đắk Lắk, Bến Tre, Đồng Tháp Sơn La, Thanh Hóa, Nam Định, Cao Bằng, Nghệ An TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Kiên Giang, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Cà Mau, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Ninh Bình, Lạng Sơn, Lào CaiTại TP Cần Thơ, lãnh đạo đề nghị triển khai nhanh chóng việc tiêm chủng cho người dân. Tính đến nay, Cần Thơ đã tiêm 1.243.806 liều vaccine Covid-19, đạt tỷ lệ 72,6% trên tổng dân số, trong đó có 338.386 người tiêm đủ 2 liều, đạt tỷ lệ 27,1%. Hiện nay, TP Cần Thơ vẫn tiếp tục đồng loạt tiêm chủng diện rộng.Đến nay, An Giang được phân bổ 1.795.870 liều vaccine phòng Covid-19, tỉnh đã triển khai tiêm 1.803.965 liều, đạt tỷ lệ 95,13% người tiêm mũi 1, 36,39% người đã tiêm đủ 2 liều vaccine.Số liệu tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Việt Nam từ ngày 1/11 đến 10/11 Nguồn: Cổng thông tim tiêm chủng Covid-19 Nhãn 1/11 2/11 3/11 4/11 5/11 6/11 7/11 8/11 9/11 10/11 Số liều vaccine đã tiêm liều vaccine 1220909 957417 853721 1431366 2084589 1224054 1064030 1513452 1748960 1607165Hiện An Giang và Cần Thơ cũng nằm trong nhóm 10 địa phương có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất (tính theo số mũi tiêm/vaccine được phân bổ) trên Cổng thông tin tiêm chủng Quốc gia.Sóc Trăng cũng đang tập trung huy động các nguồn lực tổ chức tiêm đạt kết quả cao nhất. Tính đến ngày 10/11, toàn tỉnh có 87,38% người trên 18 tuổi tiêm mũi 1 và 24,11% người trên 18 tuổi tiêm mũi 2.Lãnh đạo Sở Y tế Sóc Trăng cam kết trong một tuần nữa, độ phủ vaccine mũi 2 tại địa phương này sẽ đạt khoảng 97%. Hiện, tỷ lệ dân số 16-17 tuổi tại Sóc Trăng được tiêm mũi 1 gần 100%.Không chỉ riêng các tỉnh đang có dịch bùng phát, địa phương vừa đã trải qua giai đoạn đỉnh điểm của Covid-19 như TP.HCM cũng rà soát những người từ địa phương khác đến làm việc và tiêm đủ liều vaccine cho họ.Theo thông tin từ Bộ Y tế, đến nay, Việt Nam đã có những thỏa thuận, đơn hàng, hợp đồng lên tới 195 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Hiện tại, Việt Nam tiếp nhận khoảng hơn 125 triệu liều vaccine và phân bổ 81 đợt với tổng số 112,7 triệu liều (đợt phân bổ 80-81 gần nhất khoảng hơn 2 triệu liều).