https://zingnews.vn//cac-nuoc-giau-co-the-thiet-hai-4500-ty-usd-vi-tru-vaccine-covid-19-post1177403.html
Các nước giàu có thể thiệt hại 4.500 tỷ USD vì trữ vaccine Covid-19
Chuyển giao vaccine Covid-19 cho các nước nghèo không chỉ là vấn đề đạo đức mà còn giúp các nước giàu tránh được khoản thiệt hại kinh tế tới 4.500 tỷ USD.Theo một nghiên cứu mới, việc tích trữ vaccine Covid-19 có thể khiến các nước giàu thiệt hại nặng về kinh tế trong năm nay. Nghiên cứu lập luận rằng việc chuyển giao vaccine cho các nước nghèo không chỉ là câu chuyện đạo đức mà còn là vì lợi ích kinh tế, Guardian cho biết.Trong kịch bản khắc nghiệt nhất, việc dân số ở các nước phát triển như Anh được bảo vệ khỏi Covid-19 trong vài tháng, nhưng chỉ có rất ít vaccine được chuyển giao cho các nước đang phát triển, thiệt hại kinh tế toàn cầu trong năm nay có thể lên đến 9.000 tỷ USD , hơn gấp 3 lần quy mô nền kinh tế Anh.Báo cáo cho biết do các nền kinh tế phát triển phụ thuộc vào chuỗi cung ứng quốc tế, gồm các quốc gia chưa được tiêm chủng, nên họ phải chịu gần một nửa thiệt hại kinh tế, do gián đoạn sản xuất vì Covid-19.Nhóm các nhà nghiên cứu từ các tổ chức gồm Đại học Harvard của Mỹ, Đại học Koc của Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết các nền kinh tế phát triển có động lực kinh tế rõ ràng để tăng tốc độ phân phối vaccine trên cơ sở phối hợp toàn cầu.Ngay cả khi các nước đang phát triển có thể tiêm chủng cho một nửa dân số của họ vào cuối năm - một kịch bản khó xảy ra trong tình trạng hiện tại, GDP toàn cầu vẫn thiệt hại khoảng 4.400 tỷ USD .Phân phối vaccine toàn cầu sẽ giúp các nước giàu giảm được thiệt hại kinh tế. Ảnh: AP.Theo một số ước tính, hơn 40 triệu liều vaccine đã được tiêm ở hầu hết nước phát triển kể từ tháng 12/2020. Nhưng các quốc gia đang phát triển đang bị tụt lại phía sau, nhiều quốc gia dự kiến không có chủng ngừa cho đến ít nhất năm 2025.Covax, một tập đoàn toàn cầu đang chia sẻ vaccine một cách bình đẳng, cho biết họ chỉ có thể cung cấp vaccine cho khoảng 27% dân số các nước thành viên. Các chuyên gia cảnh báo sự chênh lệnh trong việc phân phối vaccine sẽ làm chậm quá trình phục hồi kinh tế sau đại dịch.Báo cáo được công bố hôm 25/1 ước tính thiệt hại kinh tế nhiều hơn so với các báo cáo trước đó. Báo cáo cũng tính đến sự gián đoạn chuỗi cung ứng, khi dịch bệnh có dấu hiệu bùng phát trở lại ở một số nước đang phát triển.Nghiên cứu cũng cho biết một quốc gia tiếp cận được vaccine và tiêm chủng cho phần lớn dân số, thì họ cũng phải phục hồi kinh tế một cách ảm đạm, khi các đối tác thương mại không có vaccine.“Trong trường hợp không có sự phối hợp toàn cầu, các quốc gia ngăn chặn được đại dịch sẽ phải vật lộn với các vấn đề kinh tế, khi đối tác không kiểm soát được dịch bệnh”, báo cáo cho biết.