https://zingnews.vn//cac-benh-nhan-covid-19-o-quan-3-tiep-xuc-85-nguoi-post1218160.html
Các bệnh nhân Covid-19 ở quận 3 tiếp xúc 85 người
Các bệnh nhân này là người thân trong gia đình bán bánh canh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3.Đây là kết quả điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc F0 trong chùm ca bệnh tại quận 3. Thông tin được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cập nhật vào sáng 22/5.Trong đó, 71 người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, 14 mẫu đang chờ kết quả.Số người thuộc diện tiếp xúc khác là 872 trường hợp, trong đó có 327 mẫu đã có kết quả âm tính, 545 mẫu đang chờ kết quả. Bên cạnh đó, HCDC cho khoanh vùng, rộng xét nghiệm và lấy thêm 975 mẫu giám sát, trong đó, 437 mẫu âm tính và 541 trường hợp chờ kết quả.Cơ quan chức năng chốt chặn lối ra vào tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu trong sáng 20/5. Ảnh: Chí Hùng.Các bệnh nhân tại quận 3 được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 trưa 20/5. Trường hợp đầu tiên là bà Đ.T.T. (58 tuổi) trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM.Sau khi bà T. có kết quả dương tính, ngành y tế đã truy vết 15 người tiếp xúc gần và xác định thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Hai người con là H.T.T.T. (28 tuổi, làm giáo viên, đã nghỉ dạy do dịch) và H.T.T. (25 tuổi, phụ bán quán ăn tại nhà).Tối 21/5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết kết quả giải trình tự gene cho thấy bà T. nhiễm biến chủng B.1.1.7. Đây là biến chủng lần đầu được tìm thấy ở Anh, đang gây ra ổ dịch tại Đà Nẵng và Hà Nam.Đối với bệnh nhân có địa chỉ tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức, HCDC cho biết số trường hợp tiếp xúc gần là 77. Tất cả đều âm tính lần một với SARS-CoV-2. Ngoài ra, 1.241 người thuộc nhóm tiếp xúc khác cũng có kết quả âm tính.Với nữ bệnh nhân cư trú tại phường Tân Kiểng, quận 7, số trường hợp tiếp xúc gần là 116 người. Trong đó, 113 trường hợp có kết quả âm tính và 3 mẫu đang chờ kết quả. HCDC mở rộng giám sát thêm 4.702 trường hợp có liên quan 2 người này. Hiện tại, tất cả mẫu giám sát đều âm tính.Trường hợp bệnh nhân tại quận Gò Vấp, HCDC cho biết người này được ghi nhận là ca nghi ngờ từ chiều tối ngày 20/5. Đến nay, HCDC đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. Do là ca nghi ngờ, thành phố xử trí giống như bệnh nhân dương tính.HCDC thông báo tìm người đến các địa điểm sau: 1. Quán bánh canh cá lóc O Thanh. Hai chi nhánh của quán này gồm hẻm 287/5 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM và 289 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, từ ngày 12/5 đến nay (do bệnh nhân có triệu chứng từ 15/5). 2. Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo, quận 10, TP.HCM, cùng khung giờ từ 8h-14h ngày 19/5. 3. Quầy thu ngân ở tầng trệt ngay bên trái cửa ra vào nhà sách Nguyễn Huệ (40 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1) từ 18h30 đến 18h40 ngày 14/5. 4. Cà phê Starbucks (giao lộ Phạm Hồng Thái - Nguyễn Thị Nghĩa, quận 1) từ 21h đến 21h 45 ngày 13/5. Những người này khai báo y tế và cách ly tại nhà 14 ngày, xét nghiệm lúc vào và hết cách ly.