https://zingnews.vn//cach-ly-khan-cap-hon-1200-cong-nhan-o-cong-ty-hoya-lens-post1256936.html
Cách ly khẩn cấp hơn 1.200 công nhân ở Công ty Hoya Lens
Số ca nhiễm nCoV liên tục tăng ở Công ty Hoya Lens, Quảng Ngãi yêu cầu cơ quan chức năng khẩn cấp cách ly tập trung hơn 1.200 người lao động ở doanh nghiệp này.Sáng 30/8, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận 28 công nhân ở Công ty Hoya Lens (Khu công nghiệp VSIP), xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh, dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, sau 4 ngày phát hiện ổ dịch, nhà máy này đã có 62 ca nhiễm nCoV nằm trong chùm ca bệnh ở doanh nghiệp này.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, cùng ngày, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương điều chỉnh biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19 tại Khu công nghiệp VSIP.Ông Minh giao cho Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các địa phương khẩn cấp cách ly tập trung hơn 1.200 người lao động ở Công ty Hoya Lens và xét nghiệm theo quy định, hoàn thành trong ngày 30/8.Sở Y tế huy động nhân lực tích cực hỗ trợ, phối hợp với Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp thực hiện các biện pháp y tế để khống chế dịch nhanh nhất, không để dịch lây lan ra các doanh nghiệp khác.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho công nhân Công ty Hoya Lens Việt Nam. Ảnh: T.Phương.Lãnh đạo Quảng Ngãi cũng yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong Khu công nghiệp VSIP giảm tần suất hoạt động xuống còn 50% (giảm 50% công suất, 50% công nhân). Các công ty, đơn vị tạm dừng tuyển dụng lao động cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát.Để tránh lây nhiễm chéo, Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi đã thống nhất với ngành y tế đưa 820 công nhân đang cách ly tại Công ty Hoya Lens Việt Nam về 11 huyện, thị xã, thành phố, để cách ly tập trung.Ngoài ra, ngành y tế cũng phối hợp tổ chức xét nghiệm cho hơn 25.000 công nhân thuộc 17 doanh nghiệp còn lại ở Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi. Tất cả doanh nghiệp ở khu vực này chủ động tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người lao động; thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở yên đó”, không để bất cứ trường hợp nào rời công ty để về địa phương.Sau khi phát hiện ổ dịch tại Công ty Hoya Lens, Quảng Ngãi cũng đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tương ứng với mức "nguy cơ rất cao" trong 14 ngày, kể từ 12h ngày 28/8 đối với các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Mộ Đức, Trà Bồng, Sơn Hà, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi.Từ ngày 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 620 ca mắc Covid-19.