https://zingnews.vn//cach-phan-doi-cua-clb-brazil-khi-ra-san-giua-dai-dich-post1060001.html
Cách phản đối của CLB Brazil khi ra sân giữa đại dịch
Nhằm gây sức ép lên ban tổ chức buộc phải hoãn các trận đấu, toàn bộ thành viên của Gremio quyết định đeo khẩu trang trong lúc chuẩn bị đá với Sao Luiz vào hôm 15/3.Từ lúc tiến ra sân đến khi khởi động trước trận đấu, các cầu thủ Gremio đều đeo khẩu trang. Phải tới khi trận đấu diễn ra, cả đội mới chịu bỏ khẩu trang. Dù vậy, trên ghế huấn luyện, tất cả đều đeo khẩu trang.Phó Chủ tịch Paulo Luz của Gremio giải thích: "Hành động của các cầu thủ là để ủng hộ cho lời kêu gọi phải hoãn các trận đấu. Sức khỏe cầu thủ cần được ưu tiên hàng đầu".Cầu thủ Gremio đeo khẩu trang để phản đối ban tổ chức giải VĐQG Brazil. Ảnh: Reuters.Trận đấu giữa Gremio và Sao Luiz được diễn ra mà không có khán giả. Sau 90 phút, Gremio giành chiến thắng với tỷ số 3-2. Tuy nhiên, điều các cầu thủ hướng tới không phải kết quả. Họ muốn ban tổ chức giải VĐQG Brazil phải tạm hoãn các trận đấu bởi đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên thế giới.Giải VĐQG Brazil vẫn tiếp diễn giữa đại dịch Covid-19. Các trận đấu ở đây cấm khán giả vào sân. Tuy vậy, HLV Jorge Jesus của Flamengo vẫn phản đối kịch liệt. Ông cho rằng giải VĐQG Brazil cần được tạm hoãn."Cầu thủ không phải siêu nhân. Họ cần được bảo vệ", HLV Jorge Jesus phát đi thông điệp mạnh mẽ.Tại Argentina, gã khổng lồ River Plate từ chối đá trận Superlica Cup gặp Jorge Jesus vào ngày 14/3. Đại diện ở thủ đô Buenos Aires quyết định đóng cửa sân vận động, không để các trọng tài và đội khách vào sân.Trước đó, vào sáng 15/3, cựu thủ quân Wayne Rooney của tuyển Anh chỉ trích chính phủ Anh và những người điều hành giải Ngoại hạng nước này đối xử với những cầu thủ "như chuột lang thí nghiệm". Rooney cho rằng, các giải đấu ở xứ sở sương mù cần được hoãn sớm chứ không phải đợi tới ngày 13/3 thì thông báo chính thức mới được phát đi.