https://zingnews.vn//cac-ceo-my-san-sang-voi-nhiem-ky-cua-ong-biden-post1156238.html
Các CEO Mỹ sẵn sàng với nhiệm kỳ của ông Biden
Các CEO Mỹ chúc mừng ông Joe Biden sau khi quá trình chuyển giao bắt đầu. Họ cho biết đã nghiên cứu những thay đổi chính sách và lên kế hoạch kinh doanh dưới thời chính quyền mới.Hôm 23/11, hãng CNN đưa tin bà Emily Murphy, người đứng đầu Cơ quan Dịch vụ Tổng hợp (GSA), gửi thư thông báo cho đội ngũ chuyển giao quyền lực của Tổng thống đắc cử Joe Biden. Theo đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump sẵn sàng bắt đầu tiến trình chuyển giao quyền lực chính thức.Dù cho phép chuyển giao, ông Trump vẫn chưa nhận thua. Trên Twitter, Tổng thống Donald Trump khẳng định GSA "đang làm những điều cần phải làm". Nhưng đương kim tổng thống nói thêm: "Nỗ lực của chúng ta sẽ tiếp tục, chúng ta sẽ chiến đấu và tôi tin rằng chúng ta sẽ thắng!”.Tuy nhiên, trên thực tế, các giám đốc điều hành trên khắp nước Mỹ đã công khai thừa nhận chiến thắng của ông Biden. "Tôi muốn kết thúc nhanh mọi chuyện bằng lời chúc mừng đến Tổng thống đắc cử Joe Biden", ông Doug McMillon, Giám đốc điều hành Walmart, khẳng định hôm 17/11.Chính quyền Tổng thống Donald Trump sẵn sàng bắt đầu tiến trình chuyển giao quyền lực chính thức cho ông Biden. Ảnh: Reuters.Hy vọng vào chính quyền mới"Thay mặt cho các đối tác, khách hàng và những bên liên quan khác, chúng tôi mong muốn được hợp tác với chính quyền và cả hai đảng để đưa đất nước đi lên và giải quyết vấn đề", CEO Walmart khẳng định. Ông McMillon đứng đầu tổ chức Business Roundtable, bao gồm các CEO đến từ những tập đoàn lớn với tổng cộng hơn 15 triệu nhân viên và doanh thu 7.000 tỷ USD /năm.Ngay sau khi truyền thông Mỹ tuyên bố ông Biden là tổng thống đắc cử mới, ông Jamie Dimon - Giám đốc điều hành JPMorgan Chase - cũng tuyên bố: "Trách nhiệm của mỗi người là tôn trọng quy trình dân chủ. Đã đến lúc cùng nhau tiếp sức mạnh cho đất nước của chúng ta".Giám đốc điều hành Intel Bob Swan cũng gửi lời chúc mừng tới ông Biden. Trong một bức thư gửi đến tổng thống đắc cử, ông Swan nhận định chính quyền mới cần đầu tư nhiều hơn nữa vào cơ sở hạ tầng kỹ thuật số và sản xuất."Kế hoạch đầu tư của ông vào hàng hóa sản xuất Mỹ là rất quan trọng đối với sự đổi mới và dẫn đầu về công nghệ của Mỹ", CEO Intel nhấn mạnh.Thị trường Mỹ hy vọng về một môi trường chính trị ít biến động hơn sau 4 năm ông Trump ở Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Những CEO hàng đầu cũng bày tỏ hy vọng về một môi trường chính trị ổn định sau 4 năm biến động. Trong khi đó, một số doanh nhân tìm cách nghiên cứu chính sách của ông Biden, nhất là về thương mại và các quy định, nhằm dự đoán ảnh hưởng của thay đổi chính sách đối với lợi nhuận công ty.Chính quyền Tổng thống Donald Trump đã châm ngòi cuộc chiến thương mại với một số quốc gia, đáng chú ý nhất là Trung Quốc. Giới quan sát tin rằng ông Biden sẽ bớt khoa trương và có cách tiếp cận mang tính ngoại giao hơn.Tuy nhiên, các CEO tin rằng tổng thống đắc cử mới vẫn cứng rắn với Trung Quốc ở một số vấn đề như trộm cắp tài sản trí tuệ, mở cửa thị trường cho nhà sản xuất Mỹ. "Chính quyền ông Biden chưa cho thấy bất cứ sự mềm mỏng nào trong lập trường đối với Trung Quốc", ông Jeremey Smeltser, giám đốc tài chính của công ty Spectrum Brands Holdings, bình luận.Thúc đẩy sản xuấtBên cạnh đó, tăng cường Đạo luật Chăm sóc Giá cả phải chăng cũng có thể là ưu tiên của tổng thống Mỹ thứ 46. "Chính quyền ông Biden sẽ gia tăng đáng kể tài trợ đối với các chương trình y tế công cộng", ông Bruce Caswell, giám đốc điều hành tại công ty thiết bị y tế Maximus, khẳng định.Ông Caswell tin rằng Tổng thống đắc cử Joe Biden có thể sử dụng các lệnh hành pháp và những quy định khác để đạt được mục tiêu. "Làn sóng xanh (chiến thắng của đảng Dân chủ ở cả Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ) được dự báo không thành hiện thực, cho thấy rằng Quốc hội và chính quyền mới sẽ có cách tiếp cận ôn hòa hơn trong ít nhất 2 năm tới", ông nói thêm.Các nhà sản xuất cũng lạc quan rằng chính quyền mới sẽ tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng và năng lượng tái tạo mới. "Chính quyền của ông Biden có thể giúp ngành công nghiệp sản xuất nhờ thúc đẩy cơ sở hạ tầng và gia tăng hỗ trợ cho năng lượng mặt trời", ông William Waltz, Giám đốc Điều hành nhà sản xuất thiết bị điện Atkore International, nhận xét.Thêm vào đó, bất cứ khoản chi tiêu nào cho cơ sở hạ tầng cũng sẽ có tác dụng đối với thị trường lao động trong bối cảnh dịch Covid-19. "Chính quyền ông Biden đã nhấn mạnh về tầm quan trọng của ngành sản xuất Mỹ", ông Blake Moret, Giám đốc Điều hành của hãng công nghệ Rockwell Automation, nói.Tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng có thể giúp thúc đẩy việc làm. Ảnh: Reuters."Chúng tôi muốn hợp tác với chính quyền mới để tăng cường sản xuất tại Mỹ. Cùng với đó là phát triển lực lượng lao động", ông Moret nhấn mạnh. CNN nhận định ông Biden sẽ hợp tác với doanh nghiệp Mỹ trong quá trình chuyển đổi, thậm chí bổ nhiệm các lãnh đạo doanh nghiệp vào nội các hoặc đảm nhận vai trò cố vấn.Trước đó, nhiều người suy đoán rằng ông Dimon có thể là một trong những ứng viên cho vị trí Bộ trưởng Tài chính Mỹ. Tuy nhiên, giám đốc điều hành JPMorgan Chase từ chối. Hôm 23/11, truyền thông Mỹ đồng loạt đưa tin Cựu chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) Janet Yellen sẽ được ông Joe Biden đề cử làm Bộ trưởng Tài chính.Bà Yellen, 74 tuổi, từng là nữ chủ tịch FED đầu tiên. Bà có hàng thập kỷ kinh nghiệm hoạch định chính sách kinh tế. Bà Yellen cũng ủng hộ việc tăng chi tiêu để chấm dứt ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế.