https://zingnews.vn//cac-bom-tan-doi-dau-cang-thang-trong-nam-2021-post1114360.html
Các bom tấn đối đầu căng thẳng trong năm 2021
Xây dựng kế hoạch phát hành phim chưa bao giờ là việc dễ dàng. Thời gian qua, dịch bệnh bùng phát khiến nhiều bom tấn dời lịch chiếu tới năm 2021 và xa hơn.Ngày 4/3, No Time to Die, phần phim thứ 25 về chàng điệp viên hào hoa James Bond do MGM sản xuất, là bom tấn đầu tiên lùi ngày ra rạp do ảnh hưởng của Covid-19. Không lâu sau đó, một loạt hãng phim lớn đã thông báo thay đổi lịch phát hành loạt tác phẩm sắp ra mắt của họ.Bom tấn 2020 lũ lượt dời ngày phát hành sang 2021Ngày 24/7, Disney thông báo gỡ Mulan khỏi lịch chiếu, lùi ngày phát hành chuỗi phim Avatar và Star Wars lại một năm. Theo đó, chùm phim hậu truyện Avatar dài 4 phần của đạo diễn James Cameron nhiều khả năng sẽ khép lại vào năm 2028.Ngay trước đó, Warner Bros. đã gỡ Tenet khỏi lịch chiếu trước khi quyết định phát hành bộ phim tại thị trường quốc tế từ ngày 26/8 trước khi ra rạp tại Mỹ ngày 3/9.Top Gun: Maverick đã bị lùi tới hè 2021 thay vì ra mắt cuối năm 2020. Ảnh: Paramount Pictures.Nối gót hai đối thủ lớn, Paramount Pictures cũng thông báo lùi lịch chiếu hai bộ phim dự kiến ra mắt trong năm nay là A Quiet Place Part II tới tháng 4/2021 và Top Gun: Maverick tới tháng 6/2021.Đây là sự gián đoạn nghiêm trọng nhất lịch sử phát hành phim. Ngày ra mắt các bom tấn màn ảnh rộng vẫn tiếp tục thay đổi trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Thay đổi trong lịch phát hành phim 6 tháng qua đã biến 2021 thành một năm đông đúc các bom tấn ra rạp.“Chúng ta chưa bao giờ phải đương đầu với việc lịch phát hành phim thay đổi liên tục như thế này” – Chris Aronson, giám đốc bộ phận phát hành phim nội địa của Paramount Pictures nhận xét. “Toàn bộ hệ thống phân phối phim đã bị ảnh hưởng”. Một nhà phát hành phim lâu năm khác cho biết: “Tình huống hiện tại giống như một thế cờ không tưởng”.Trong những điều kiện bình thường, việc thay đổi ngày phát hành một bộ phim lớn nhiều khả năng dự báo bản thân tác phẩm có vấn đề cũng như tiềm ẩn rủi ro thua lỗ vì bị đội chi phí. Hiện tại, Mulan và Tenet đã bị lùi lịch chiếu không dưới ba lần khiến tương lai có lãi của hai phim càng trở nên mịt mờ.Các chuyên gia nói gì?“Tình huống hiện tại thử thách tất cả những gì chúng ta từng biết về cách xây dựng lịch phát hành phim” – Paul Dergarabedian từ hãng Comscore phát biểu. “Việc thay đổi ngày phát hành những tựa phim lớn đã trở thành chuyện cơm bữa. Mọi người đều phải làm quen với sự thiếu chắc chắn”.Nhiều nguồn tin cho hay việc gỡ bỏ Tenet và Mulan khỏi lịch phát hành thay vì vội vàng công bố thời điểm ra mắt mới rồi tiếp tục hủy bỏ khi có diễn biến mới là một động thái thông minh.“Tôi nghĩ mọi thứ sẽ trôi chảy sau khi Tenet ra mắt” – Eric Handler, nhà phân tích Phố Wall, cho biết. Các hãng phim khác sẽ nín thở chờ xem có bao nhiêu khán giả tới rạp để thưởng thức bộ phim được trông đợi nhất năm. Do đó, việc Tenet lùi lịch luôn dẫn tới nhiều sự trì hoãn khác”.Black Widow thuộc nhóm các phim vẫn ra mắt trong năm 2020. Ảnh: Marvel Studios.Hiện tại, các bom tấn vẫn ra mắt trong năm 2020 gồm có: Tenet, Wonder Woman 1984, Black Widow, No Time to Die, Free Guy và West Side Story. Số phận của Mulan vẫn chưa được định đoạt.Ở thời điểm đại dịch mới bùng phát, rất nhiều bộ phim đã hủy lịch ra mắt trong năm 2020 như The Eternals, Ghostbusters: Afterlife, Venom: Let There Be Carnage, F9, Minions: Rise of Gru, In the Heights và Jungle Cruise. Những tác phẩm này đều được xếp lịch ra mắt mới từ tháng 1/2021 tới tháng 9/2021.“2021 sẽ là một năm vô cùng đông đúc. Chưa kể, chúng ta vẫn không rõ các bộ phim được sắp lịch ra mắt cuối năm sau có hoàn thành đúng tiến độ hay không… Đồng hồ vẫn đang đếm ngược mỗi ngày qua đi” – Handler nhận xét.Với A Quiet Place Part II và Top Gun: Maverick mới được dời lịch sang 2021, sự cạnh tranh giữa các bom tấn tại phòng chiếu trong 9 tháng đầu năm càng trở nên khốc liệt.2022 nhiều khả năng cũng không thoải mái hơn. Bên cạnh Avatar 2, các phần hậu truyện của Thor, Doctor Strange và Indiana Jones cũng được lên kế hoạch ra mắt trong năm này. Tuy nhiên, việc đẩy một vài tựa phim tầm trung trở xuống lên các dịch vụ xem phim trực tuyến thay vì ra rạp có thể ít nhiều giúp giảm tải cho lịch phát hành.Thêm vào đó, các phim bom tấn có thể sẽ trụ rạp trong khoảng thời gian ngắn hơn. Ngày 28/7, hệ thống rạp chiếu phim lớn thứ hai tại Mỹ là AMC Theatres thông báo đã đi đến thỏa thuận với Universal Pictures cho phép các bộ phim của hãng được phát hành trực tuyến sau khi ra rạp 17 ngày.“Đây sẽ là sự tái định nghĩa khái niệm rạp chiếu phim” – một trong các nhà điều hành cấp cao đang đau đầu lên kế hoạch phát hành phim cho biết. Lịch phát hành phim 2023 đang dần được lấp đầy bởi những dự án chưa có tên (một hình thức giữ chỗ của các hãng phim). “Tình huống lúc này đang vô cùng lộn xộn” – Handler kết luận.