https://zingnews.vn//cac-dai-gia-chan-dat-gop-gao-rau-cho-cuoc-chien-chong-dich-post1068818.html
Các 'đại gia chân đất' góp gạo, rau cho cuộc chiến chống dịch
"Những đóng góp không phải quá lớn lao, song có thể đây là những thứ duy nhất mà họ có thể quyên góp. Tôi thực sự xúc động khi đọc câu chuyện về cụ bà bớt tiền ăn sáng để đóng góp 1 triệu đồng. Thứ các ông bà, cô chú chia sẻ cho xã hội không lớn, nhưng tấm lòng thì không hề nhỏ chút nào. Chính những điều này đã khiến người trẻ như tôi muốn làm người tử tế, giúp ích cho cộng đồng", 9X cho hay.