https://zingnews.vn//cac-nuoc-lon-keu-goi-ngung-ban-toan-cau-chi-cho-tt-putin-gat-dau-post1073420.html
Các nước lớn kêu gọi ngừng bắn toàn cầu, chỉ chờ TT Putin 'gật đầu'
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết đã có đồng thuận từ 3 trên 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an để kêu gọi ngừng bắn toàn cầu, để thế giới tập trung chống đại dịch Covid-19.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 23/3 kêu gọi ngừng bắn toàn cầu, cảnh báo rằng ở các nước bị chiến tranh tàn phá, hệ thống y tế đã sụp đổ và số y bác sĩ quá ít lại thường bị giao tranh nhắm tới, theo Reuters.Tổng thống Macron nói Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Anh Boris Johnson đều đã xác nhận với ông là họ sẽ ủng hộ lời kêu gọi trên.Sau đó, nhà lãnh đạo Pháp nói ông đang hy vọng có được sự đồng thuận từ Tổng thống Nga Vladimir Putin trong những giờ tới.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đeo khẩu trang khi tới thăm một bệnh viện gần Paris ngày 7/4. Ảnh: Reuters.“Tôi đã nói với ông ấy ngay từ đầu sáng kiến này. Sau khi có được sự ủng hộ của các lãnh đạo khác, tôi chưa trao đổi với ông (Putin). Tôi sẽ trao đổi trong những giờ tới”, ông Macron nói với đài Radio France Internationale.“Tôi nghĩ chắc chắn Tổng thống Putin sẽ đồng ý và ngay sau khi ông đồng ý, chúng tôi sẽ có thể tổ chức hội nghị trực tuyến và phát đi lời kêu gọi theo cách trang nghiêm, mạnh mẽ, và hiệu quả nhất”.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp ngày 9/4 để thảo luận đại dịch Covid-19, giữa lúc cơ quan có 15 thành viên này, phụ trách hòa bình và an ninh thế giới, vẫn chưa tìm ra được hành động ứng phó nào, theo Reuters.