https://zingnews.vn//cach-chon-dieu-hoa-phu-hop-cho-mua-he-post1194808.html
Cách chọn điều hòa phù hợp cho mùa hè
Khi chọn mua điều hòa, bạn nên chú ý những yếu tố như diện tích sử dụng, công nghệ tiết kiệm điện, các chức năng tích hợp...Chiếc máy điều hòa là thiết bị không thể thiếu trong những ngày nắng nóng mùa hè. Để chọn được sản phẩm chất lượng, hoạt động hiệu quả và phù hợp với căn nhà, bạn có thể tham khảo bí quyết dưới đây.Chú ý diện tích sử dụngKhi chọn mua máy điều hòa không khí, người tiêu dùng thường bỏ qua một yếu tố quan trọng, đó là diện tích khu vực lắp đặt điều hòa. Một chiếc máy công suất quá lớn sẽ gây lãng phí điện năng, ngược lại thì sẽ dẫn đến tình trạng máy phải làm việc quá tải.Do đó, bạn hãy xác định diện tích phòng hoặc khu vực dự kiến lắp trước khi chọn mua sản phẩm phù hợp, điều này sẽ giúp các nhân viên bán hàng thuận tiện tư vấn công suất máy phù hợp.Tốt gỗ hơn tốt nước sơnKhông ai muốn việc tận hưởng bầu không khí trong lành, mát mẻ liên tục bị gián đoạn bởi những sự cố hỏng hóc, hư hại từ chiếc máy điều hòa. Đó là lý do các sản phẩm điều hòa không khí đến từ Mỹ như Carrier được người tiêu dùng đánh giá cao nhờ hoạt động ổn định và độ bền nổi trội.Những dòng máy từ thương hiệu này thường được trang bị lớp phủ chống bám, bộ lọc chống nhiễu ngăn chặn điện áp biến đổi, hay hộp ngăn ngừa côn trùng, lớp chống cháy… Chúng giống như một chiếc “áo giáp” bảo vệ máy khỏi các tác nhân bên ngoài, tăng tuổi thọ máy và giúp người tiêu dùng tiết kiệm được rất nhiều chi phí sửa chữa, bảo hành.Điều hòa treo tường Carrier của Mỹ được đánh giá cao về chất lượng và độ bền.Tiết kiệm điện, êm áiSự ra đời của các dòng máy điều hòa Inverter với công nghệ biến tần có khả năng giảm mức tiêu thụ điện năng tới gần 30% là giải pháp tối ưu cho bài toán tiền điện ngày hè. Một số dòng máy sử dụng công nghệ tiên tiến như Carrier còn được tích hợp thêm chức năng “Tiết kiệm điện khi ngủ”. Người dùng có thể cài đặt tự động giờ tắt máy và tối ưu hóa lộ trình phân bố nhiệt độ để vừa đảm bảo giấc ngủ ngon, vừa hạn chế lãng phí điện năng.Bên cạnh đó, vận hành êm ái là một trong những tiêu chí không thể bỏ qua để nhận biết một chiếc máy điều hòa không khí tốt. Bởi không ai muốn một mùa hè oi nóng lại trở nên khó chịu và bức bối hơn vì tiếng ồn máy móc. Bạn có thể xác định tương đối độ ồn máy gây ra trong quá trình hoạt động dựa vào thông số “Độ ồn tối đa” trên bảng thông số kỹ thuật. Một chiếc điều hòa không gây tiếng ồn sẽ có độ ồn tối đa không lớn hơn 50 dB.Tích hợp nhiều chức năngVới sự phát triển của công nghệ hiện đại, máy điều hòa không khí đã được tích hợp thêm nhiều tính năng để đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của người tiêu dùng. Giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn là nỗi lo chung của toàn cầu, khả năng cải thiện chất lượng không khí của máy điều hòa cũng là yếu tố quan trọng.Đơn cử, điều hòa không khí Carrier của Mỹ được tích hợp công nghệ lưới lọc Nano silver, kết hợp cùng hoạt tính nhân sâm tự nhiên trong lưới lọc giúp tăng cường tính kháng khuẩn, chống nấm và khử mùi cho không gian nhà.Là nhà phát minh ra máy điều hòa không khí đầu tiên trên thế giới, cũng là tên tuổi tiên phong trong cuộc cách mạng cải thiện chất lượng không khí trong nhà, thương hiệu Carrier đã áp dụng các giải pháp lọc tiên tiến. Điều này không chỉ giúp loại bỏ bụi bẩn, vật chất dạng hạt, mùi hôi hay các tác nhân ô nhiễm thông thường, mà còn hỗ trợ tiêu diệt mầm bệnh và các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi, từ đó mang lại nguồn không khí trong lành và an toàn cho người sử dụng.