https://zingnews.vn//cach-ly-mot-khach-han-quoc-va-4-nguoi-viet-post1051487.html
Cách ly một khách Hàn Quốc và 4 người Việt 
Trong số 5 trường hợp vừa được ngành y tế Đà Nẵng cách ly có 4 người Việt và 1 nữ du khách đến từ Incheon (TP Seoul, Hàn Quốc).Trưa 25/2, bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, thông tin đơn vị này đang cách ly 7 trường hợp, trong đó, 5 người mới nhập viện ngày 24/2.Trong số 5 trường hợp vừa được ngành y tế Đà Nẵng cách ly có 4 người Việt Nam và 1 nữ du khách đến từ Incheon (TP Seoul, Hàn Quốc).Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang cách ly 7 trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo bác sĩ Phúc, nữ du khách Hàn Quốc được xe cấp cứu đưa thẳng từ sân bay về khu cách ly tại Bệnh viện Phổi vào chiều 24/2. Nữ khách đến trên 1 chuyến bay từ Incheon chứ không thuộc đoàn khách từ Daegu sáng cùng ngày."Hiện người này đã hết sốt", bác sĩ Lê Thành Phúc thông tin.Theo cập nhật của Sở Y tế Đà Nẵng, từ 13h30 ngày 24/2 đến 8h ngày 25/2, trên địa bàn tiếp nhận 5 trường hợp (4 người Việt Nam, 1 người Hàn Quốc) thuộc diện cần xét nghiệm Covid-19.Đến nay, Đà Nẵng đã cách ly theo dõi 165 trường hợp nghi nhiễm virus corona, trong đó có 157 người đã xuất viện. Ngành y tế địa phương đã nhận được 116 mẫu xét nghiệm, tất cả đều âm tính với Covid-19.Ngày 24/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đã giám sát 43 máy bay, 1 tàu biển với 3.044 người nhập cảnh. Trong đó, có 1.315 người phải khai báo y tế.