https://zingnews.vn//cac-tieu-bang-o-my-thua-tien-trong-dai-dich-post1210804.html
Các tiểu bang ở Mỹ 'thừa tiền' trong đại dịch
Một số tiểu bang của Mỹ báo cáo thặng dư ngân sách, sau một thời gian giảm mạnh vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Hai tuần trước khi Thống đốc California Gavin Newsom đưa ra bản sửa đổi ngân sách giữa năm, bức tranh tài chính của bang này gần như đảo ngược hoàn toàn, theo The Hill.Vào tháng 1, Cơ quan thuế tiểu bang dự báo thặng dư 15 tỷ USD . Hai tháng sau, thu thuế đạt gần 17 tỷ USD . Điều này diễn ra trước khi Quốc hội Mỹ phê duyệt khoản hỗ trợ trị giá hàng trăm tỷ USD cho các tiểu bang để kích cầu kinh tế sau đại dịch.Trước đó, Văn phòng Thống đốc bang California từng dự báo thâm hụt ngân sách khoảng 54 tỷ USD vào năm nay, tương đương với 1/4 ngân sách bang.Hồi giai đoạn đầu khi các tiểu bang mới áp dụng lệnh phong tỏa xã hội để phòng chống dịch lây lan, một cảm giác lo sợ về một cuộc đại suy thoái bao trùm. Chính quyền bang California phải cắt giảm sâu các dịch vụ và chi tiêu.Các tiểu bang ở Mỹ đều báo cáo thặng dư ngân sách khi dịch bệnh ở Mỹ có chiều hướng giảm dần. Ảnh: The Hill.Chu kì ngân sách mỗi bang khác nhau, nhưng xu hướng tăng là rõ ràng. Bang Minnesota, nơi từng phải đối mặt thâm hụt 1,3 tỷ USD , giờ báo cáo thặng dư 1,6 tỷ USD .Số liệu ngân sách bang Michigan hồi đầu năm cho thấy thặng dư 2,5 tỷ USD .Sự phục hồi kinh tế một phần đến từ thị trường chứng khoán bùng nổ trong thời kỳ đại dịch. Chỉ số S&P 500 tăng 81% kể từ tháng 3/2020. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 76% so với cùng kỳ.Người dân cũng đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy doanh thu của tiểu bang như California. Khi phần lớn cửa hàng phải đóng cửa do đại dịch, người tiêu dùng chuyển sang các hình thức mua sắm trực tuyến.Nhờ một quyết định của Tòa án Tối cao năm 2018, các nhà bán lẻ trực tuyến buộc phải nộp thuế cho giao dịch hàng hóa phát sinh tại tiểu bang đó. Điều đó đồng nghĩa với một khoản tiền mặt liên tục được chuyển đến kho bạc các tiểu bang.Gói hỗ trợ trị giá 2.200 tỷ USD dưới thời Tổng thống Donald Trump được Tổng thống đương nhiệm Joe Biden tiếp tục, với gói giải cứu trị giá 1.900 tỷ USD . Điều đó đồng nghĩa với việc hàng triệu người thất nghiệp vì đại dịch vẫn được nhà nước hỗ trọ một khoản tiền sinh hoạt.Tuy nhiên, một số nhà lập pháp lo lắng việc có quá nhiều tiền mặt có thể tạo ra bong bóng cho kế hoạch ngân sách dài hạn.