https://zingnews.vn//cach-ly-mot-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-o-cua-khau-post1208029.html
Cách ly một người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ở cửa khẩu
Người đàn ông trú tại huyện Vĩnh Linh được cách ly tập trung sau khi tiếp xúc ca mắc Covid-19 ở cửa khẩu La Lay (huyện Quảng Trị).Chiều 26/4, ông Thái Văn Thành, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị, xác nhận với Zing về thông tin này.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị), người này là N.H. (nam, 35 tuổi), địa chỉ tại thị trấn Bến Quan, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị.Bà Trần Thị Thu Hà, Chánh văn phòng UBND huyện Vĩnh Linh, cho biết anh H. thuộc diện F1 và chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19.Trước đó, lúc 13h ngày 21/4, anh H. tiếp xúc gần với trường hợp mắc Covid-19 ở cửa khẩu La Lay, thuộc huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị (khu vực biên giới giữa Việt Nam và Lào). Sau khi lấy hồ sơ giấy tờ, người này về lại cửa khẩu. Trong thời gian chờ, anh tiếp xúc với tổ lái xe và không đi khỏi cửa khẩu.19h ngày 22/4, người đàn ông này lái xe từ cửa khẩu LaLay về khu công nghiệp Nam Đông Hà. 6h ngày 23/4, anh lái xe về nhà tại khóm 4, thị trấn Bến Quan, huyện Vĩnh Linh. 17h ngày 25/4, anh H. về đến nhà và tiếp xúc 4 người trong gia đình.Theo ông Thái Văn Thành, anh H. cùng những người trong gia đình đã được cách ly tập trung. Cơ quan chức năng đang điều tra, xác minh thêm những trường hợp tiếp xúc người này.