https://zingnews.vn//cach-gioi-sieu-giau-my-tron-virus-corona-post1054911.html
Cách giới siêu giàu Mỹ trốn virus corona
Khi dịch Covid-19 bùng phát, giới nhà giàu có thể lên chuyên cơ bay tới vùng khác hoặc đến bệnh viện mang tên mình với đội ngũ y bác sĩ riêng.Dịch Covid-19 bùng phát khắp thế giới với số quốc gia có người nhiễm virus tăng lên từng ngày. Hình ảnh người dân những quốc gia là tâm dịch đổ xô đi mua sắm, vét sạch kệ hàng nhu yếu phẩm khiến người ta liên tưởng đến thảm họa trong các bộ phim viễn tưởng.Theo Bloomberg, giống như tất cả những công dân đang sinh sống trên khắp nước Mỹ, giới nhà giàu của quốc gia này cũng đang chuẩn bị tâm thế cho đợt bùng phát virus corona trên phạm vi toàn cầu.Tỷ phú Mỹ có thể đến điều trị ở trung tâm y tế mang tên mình nếu lây nhiễm virus corona.Tỷ phú Ken Langone - người đồng sáng lập của Home Depot Inc. - theo dõi cuộc họp báo của Tổng thống Donald Trump về tình hình dịch bệnh, tự hỏi liệu các phương tiện truyền thông có đang làm quá vấn đề lên hay không.Tuy nhiên để phòng ngừa những nguy cơ, ông cũng đã thực hiện hai cuộc gọi điện thoại quan trọng. Một cho giám đốc điều hành của trung tâm nghiên cứu y học mang tên mình, NYU Langone Health, và một cuộc cho nhà nghiên cứu khác tại trung tâm này.Cả hai đều trấn an ông nên yên tâm."Tất cả những gì tôi được nghe từ những người có hiểu biết chuyên ngành hơn mình là: 'Đến hiện tại đây chỉ là một dịch cúm nặng'", Langone nói.Tháng này, ông có kể hoạch trở lại New York cho một cuộc hẹn. Nếu cảm thấy sức khỏe có vấn đề, ông sẽ đến NYU Langone để khám. Song vị tỷ phú không mong mình sẽ phải điều trị đặc biệt.Không chỉ Langone, những tỷ phú, các nhân vật trong giới thượng lưu Mỹ tỏ ra khá bình tĩnh. Giới tài phiệt có đủ nguồn lực kinh tế để đối phó với trường hợp đại dịch bùng phát và ảnh hưởng tới mình.Họ có thể thoải mái đi chuyên cơ đến một vùng xa xôi, an toàn để tránh dịch, gọi điện tham vấn những lãnh đạo hàng đầu thế giới hay tiếp cận các dịch vụ y tế xa xỉ.Charles Stevenson - từng là chủ tịch hội đồng quản trị lâu năm tại đại lộ Park Avenue, nơi tập trung nhiều tỷ phú - cho hay ông không lo sợ lắm."Tôi không cảm thấy lo lắng, dịch bệnh không ở gần tôi lúc này. Nếu mọi người trong khu vực bị nhiễm virus corona, tôi sẽ rời khỏi đây ngay".Ông có thể bay tới Idaho - nơi được xem là địa điểm "đi trốn" của giới đại gia giàu và quyền lực phương Tây - để sống cách biệt trong nhà của mình. Gia đình ông cũng có thể đi cùng nếu họ muốn.Giới nhà giàu Mỹ bình tĩnh trước dịch bệnh."Họ có cả một 'hệ thống phòng thủ' cho các nguy cơ xấu", Jordan Shlain - bác sĩ nội khoa, đối tác quản lý của hãng cung cấp dịch vụ y tế cao cấp Private Medical - nói. Ông cho biết giới nhà giàu đang mua sắm hàng trăm bộ đồ bảo hộ cao cấp.Tim Kruse - bác sĩ tại Aspen, Colorado - cho biết, giới nhà giàu không nhất thiết phải sử dụng những thứ như người bình thường. Tuy nhiên họ vẫn hỏi thăm liệu họ có được tiêm vaccine hay không.Tổng số ca nhiễm virus corona trên toàn cầu đã lên tới con số 93.000, hơn 3.000 người tử vong. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nâng cảnh báo dịch bệnh lên mức "rất cao".Nỗi lo sợ về việc sụp đổ của nền kinh tế đè nặng lên các thị trường khắp thế giới, đẩy giá trái phiếu chính phủ Mỹ lên cao kỷ lục, khiến phố Wall có tuần làm việc tồi tệ nhất kể từ khủng hoảng năm 2008.Jewel Mullen - lãnh đạo Dell Medical School - cho hay ngay cả không trong mùa dịch, đông đảo người Mỹ không đủ điều kiện để tích trữ vật tư y tế. Họ cũng e ngại khi phải bỏ học, nghỉ làm để đến cơ sở y tế vì sợ bị trừ lương.Không phải ai cũng có điều kiện để tham vấn các chuyên gia y tế riêng như người giàu."Rõ ràng những nguồn lực như tiền bạc, phương tiện đi lại, thông tin y tế giúp người ta có lợi thế để phòng tránh, hỗ trợ tạo nên những kịch bản để đối phó thảm họa, giúp họ yên tâm hơn khi đối mặt dịch bệnh", Mullen nói.