https://zingnews.vn//cac-dai-truyen-hinh-han-quoc-bi-chi-trich-vi-pham-quy-dinh-gian-cach-post1167255.html
Các đài truyền hình Hàn Quốc bị chỉ trích vi phạm quy định giãn cách
Các đài truyền hình lớn tại Hàn Quốc vẫn tổ chức sự kiện trao giải thường niên dù số ca mắc Covid-19 tăng mạnh.Naver đưa tin ba đài truyền hình quốc gia Hàn Quốc gồm KBS, MBC và SBS vẫn tiến hành lễ kỷ niệm và trao giải thưởng thường niên giữa đại dịch.Trước thềm sự kiện, ban tổ chức đã xây dựng kịch bản chương trình phù hợp với quy định mới bổ sung của chính quyền nhằm kiểm soát tình trạng lây lan của dịch bệnh. Tuy nhiên, phần lớn các sự kiện đều diễn ra không theo kế hoạch.Tại lễ trao Giải Giải trí SBS 2020, ban tổ chức đã vi phạm quy định giãn cách xã hội khi xếp bàn cho nghệ sĩ nhận đề cử và khách mời. Dù toàn bộ khách mời đều đeo khẩu trang, họ được xếp ngồi quá gần nhau trên cùng một bàn.Người dẫn chương trình tại Giải Giải trí SBS 2020 đứng gần nhau mà không đeo khẩu trang. Ảnh: SBS.Người dẫn chương trình và nghệ sĩ nhận giải phát biểu bằng cùng một micro mà không đeo khẩu trang. Một vài còn phát biểu nhận giải cùng ê-kíp đông người.Giải Giái trí KBS 2020 có cách sắp xếp chỗ ngồi khoa học hơn so với SBS. Tuy nhiên, trên sân khấu trao, nhận giải thưởng lớn, quy tắc an toàn đã bị vi phạm.Tất cả nghệ sĩ nhận đề cử đều xuất hiện trên sân khấu cùng lúc mà không đeo khẩu trang. Người chiến thắng cũng không đeo khẩu trang khi phát biểu nhận giải.Một số tổ chức phi chính phủ đã bày tỏ quan ngại về việc ba đài truyền hình lớn của Hàn Quốc vẫn tổ chức lễ trao giải giữa thời điểm nhạy cảm.Lo ngại lớn nhất của họ là các sự kiện tổ chức trong không gian kín tiềm ẩn nguy cơ trở thành ổ lây nhiễm Covid-19. Ê-kíp đi cùng nghệ sĩ, hoặc các kỷ niệm chương được trao hoàn toàn có thể trở thành trung gian truyền bệnh.Các nhà phê bình cho rằng dù được liệt vào danh sách ưu tiên của chính phủ, các nhà đài nên nghiêm túc thực hiện các biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, bởi tỷ lệ bệnh nhân mắc Covid-19 không triệu chứng đang tăng mạnh. Nhà đài nên ưu tiên an toàn công cộng hơn khoản doanh thu quảng cáo kiếm được từ các sự kiện trao giải.