https://zingnews.vn//cach-mo-khoa-iphone-khi-van-deo-khau-trang-post1060818.html
Cách mở khóa iPhone khi vẫn đeo khẩu trang
Chức năng FaceID của Apple không hoạt động khi bạn đeo khẩu trang, tuy nhiên vẫn có cách để xử lý vấn đề đó.Đối với nhiều người dùng iPhone, việc mở khóa bằng FaceID thời điểm này rất khó khăn khi họ phải đeo khẩu trang để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Những mẫu điện thoại mới gần đây của Apple đã không còn cảm biến vân tay, vì vậy người dùng buộc phải nhập mật khẩu bằng tay hàng chục lần mỗi ngày.Tuy nhiên, Tencent gần đây đã gợi ý một biện pháp để khắc phục điều này, mặc dù họ nói rằng làm vậy thì mức độ bảo mật của iPhone có thể không còn đảm bảo.Cách được Tencent khuyến cáo là dùng khẩu trang che đi một nửa khuôn mặt cho mỗi lần đăng ký FaceID. Ảnh: SCMP.Theo một hướng dẫn được đăng tải trên blog của phòng nghiên cứu bảo mật Tencent Xuanwu, người dùng iPhone có thể giải quyết vấn đề bằng cách thiết lập FaceID mới khi vẫn đang đeo khẩu trang.Bạn có thể gập một nửa khẩu trang và sử dụng nó để che hai bên khuôn mặt của họ trong khi làm theo hướng dẫn đăng ký FaceID. Sau khi mở khóa điện thoại bằng khuôn mặt bình thường, người dùng sẽ có thể mở khóa lại dù vẫn đeo khẩu trang.Trước thời điểm Tencent công bố, phương pháp này đã xuất hiện trong một số video hướng dẫn. Nhưng hướng dẫn của Tencent là lần đầu tiên phương pháp được một đơn vị nghiên cứu bảo mật xác thực.Theo trải nghiệm của phóng viên Xiumei Shen trên South China Morning Post, chiếc iPhone XR của cô hoặc iPhone 11 của đồng nghiệp cô đã không thể mở khóa bằng phương pháp trên ngay sau khi thiết lập. Tuy nhiên, tới ngày hôm sau thì máy đã mở khóa được khi cô đang đeo khẩu trang, dù không có tác động gì.Mặc dù vậy, phòng nghiên cứu Xuanwu xác nhận chỉ có một số loại mặt nạ nhất định hoạt động với phương pháp này như mặt nạ phẫu thuật, mặt nạ N95 và mặt nạ có van thở. Bên cạnh đó, Tencent cho biết cách làm này có thể làm ảnh hưởng đến độ bảo mật của iPhone và lưu ý mọi người nên làm theo hướng dẫn một cách chi tiết.Phương pháp này được nhiều người thử và xác nhận thành công. Ảnh: SCMP.“Mặc dù chúng tôi nghĩ rằng đây có thể là một phương pháp tạm thời trong khi dịch bệnh bùng phát, chúng tôi không thể đảm bảo rằng điện thoại của bạn sẽ hoạt động tốt thời gian sau đó”, người phát ngôn của phòng thí nghiệm Xuanwu cho biết trong một bài viết đăng trên WeChat.Apple sau đó đã từ chối đưa ra các bình luận về phương pháp này. Công ty này cho biết xác suất một người bất kỳ có thể nhìn vào iPhone hoặc iPad Pro của bạn và mở khóa bằng FaceID là khoảng 1/1.000.000.Face ID được coi là cách xác thực khuôn mặt an toàn nhất hiện có trên smartphone vì nó nắm bắt và nhận dạng thông tin khuôn mặt theo phương pháp quét 3D. Trong quá trình đăng ký, máy ảnh sẽ quét tới hơn 30.000 điểm ảnh trên khuôn mặt. Trong khi đó, hầu hết ứng dụng mở khóa điện thoại bằng cách nhận diện khuôn mặt trên nền tảng Android vẫn đang sử dụng phương pháp quét 2D.Thông thường, Face ID sẽ quét tất cả các bộ phận trên khuôn mặt của người dùng như mắt, mũi, miệng… Tuy nhiên, nó sẽ vẫn hoạt động khi bạn che đi một nửa khuôn mặt. Dù vậy, nhiều người tin rằng cách mà Tencent đưa ra vẫn cần thêm thời gian để kiểm chứng.“Trong thử nghiệm được đề xuất, chúng tôi thấy người dùng vẫn cần để hở ra một số bộ phận trên khuôn mặt chứ không thể che tất cả chúng bằng khẩu trang”, ông Hassan Ugail, Giám đốc Trung tâm hình ảnh của Đại học Tổng hợp Bradford nhận xét.