https://zingnews.vn//cai-tet-hanh-phuc-nhat-cua-toi-o-viet-nam-post1182131.html
Cái Tết hạnh phúc nhất của tôi ở Việt Nam
Dịp Tết đáng nhớ nhất gắn liền với kỷ niệm tuyệt vời trong đời tôi, đó là khi con gái chào đời năm 2015. Mẹ tôi từ Canada bay sang Việt Nam nên cả gia đình được sum vầy.Ông Harry Hodge, 45 tuổi, người Canada, Điều phối viên Học thuật (Academic Coordinator) tại một trường quốc tế ở TP.HCM, chia sẻ với Zing về những trải nghiệm Tết ở Việt Nam.Sống ở TP.HCM hơn 10 năm, tôi có những trải nghiệm Tết Việt Nam tại một đô thị lớn và cả ở quê vợ tại Bắc Ninh. Mỗi nơi mang một màu sắc, phong vị riêng và đều mang lại nhiều khoảnh khắc mà tôi muốn lưu giữ trong tâm trí.Cái Tết đáng nhớ nhấtKỷ niệm đáng nhớ nhất của tôi là vào năm 2015, khi dịp Tết trùng hợp với thời điểm con gái Avery chào đời. Cô con gái nhỏ “quyết định” chào đời sớm hơn 10 ngày so với dự kiến. Bà xã tôi bị vỡ nước ối khi tôi ra ngoài chạy bộ.Tôi về tới nhà, toàn bộ sàn nhà ướt nhẹp, vợ nhanh chóng hối tôi “lấy balô”. Chiếc balô này được vợ chồng tôi chuẩn bị từ trước để sẵn sàng cho ngày trọng đại.Khi chúng tôi tới bệnh viện, vợ tôi được phẫu thuật đẻ mổ, nhưng bị tràn dịch trong phổi nên cô ấy phải vào phòng chăm sóc đặc biệt trong đêm đầu tiên.Tôi chẳng thể ôm cô ấy, chẳng thể cho cô ấy ăn được hay làm bất cứ điều gì khác. Vợ tôi phải ở trong phòng để hồi phục, vậy nên hầu như chỉ có tôi qua lại thăm nom con gái mới chào đời.Tất nhiên, chúng tôi chưa từng hình dung sẽ đón con đến với thế giới trong hoàn cảnh căng thẳng như vậy.Ông Harry Hodge cùng gia đình. Ảnh: NVCC.Rất may, tình trạng của vợ tôi cũng cải thiện. Tôi có thể sớm vào thăm cô ấy và vui đùa cùng nhau.Dù con gái tôi chào đời sớm, các y tá đều nói rằng đây là một trong những em bé nặng ký nhất mà họ từng thấy.Niềm vui của gia đình tôi dường như nhân đôi khi mẹ tôi từ Canada tới thăm gia đình nhỏ của tôi vào đúng dịp Tết. Bà nội rất vui khi gặp đứa cháu đầu lòng.Gia đình bà xã tôi cũng ghé thăm, nhiều người bạn của tôi từ Bắc Mỹ, Hàn Quốc, Anh và nhiều nước khác cũng quy tụ, chung vui. Và đó là kỷ niệm tuyệt vời nhất của tôi về Tết, khi nó gắn liền với một trong những khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong đời.Điều khiến tôi thích thú nhất ở Tết Nguyên đán là màu sắc của hoa mai và hoa đào được dùng để trang hoàng cho những ngôi nhà chỉ riêng trong dịp đặc biệt này. Nó khiến cho mọi ngôi nhà trong thành phố sáng bừng lên.Tôi được biết tới mùi vị Tết của Việt Nam là nhờ tài nấu ăn của bà xã, với những món ăn truyền thống như chả giò, miến...Đối với bánh chưng, tôi thích chiên bánh lên ăn sáng với nước sốt nóng - tôi nghĩ nó không giống cách ăn truyền thống của Việt Nam cho lắm nhưng mùi vị khá ổn với tôi.Ở TP.HCM, chúng tôi có nhiều lựa chọn về các dịch vụ vui chơi, giải trí và ăn uống ngày Tết. Còn Tết ở Bắc Ninh - quê vợ tôi - lại mang lại một trải nghiệm rất khác biệt - hầu như mọi dịch vụ, buôn bán đều đóng cửa, bởi vậy, đây là khoảng thời gian tốt nhất để ở bên gia đình.Những trải nghiệm bất ngờTôi vẫn nhớ lần đầu về làng của cô ấy vào dịp Tết, chúng tôi mới hẹn hò được một thời gian. Tôi khá lo lắng vì sẽ gặp cha mẹ, chú bác, chị em và nhiều người thân khác của cô ấy.Tuy nhiên, đó dường như là một trong những trải nghiệm đầu tiên của tôi khi qua đêm ở một ngôi làng nhỏ: Tôi vẫn nhớ đã thấy rất nhiều ngôi sao lấp lánh trên bầu trời và mọi người đi ngủ sớm tới bất ngờ.Tất nhiên, tôi cũng phát hiện đó là bởi tất cả đều dậy rất sớm vào buổi sáng, và thường tới nhà chào nhau với… chén rượu gạo.Một người bác của bà xã tương lai lúc đó mời tôi uống rượu và không cho tôi dừng lại cho tới khi say mèm. Đó cũng là lần đầu tiên trong đời tôi uống rượu gạo nhiều đến thế vào lúc… 6h sáng!Ông Harry Hodge cho biết cả gia đình ông đều thích mặc áo dài vào dịp Tết. Ảnh: NVCC.Và cũng vào khoảng 6h mỗi sáng, chiếc loa đầu làng thường phát thông báo cùng một số bài hát với giai điệu giống như Opera.Hơn tất cả, tôi rất thích đồ ăn ở đó. Nông sản tươi sống, thịt gia cầm rất ngon, mọi thứ đều sạch.Và gia đình ngoại yêu quý tôi. Chúng tôi kết hôn vài năm sau đó, với đám cưới được tổ chức tại nhà riêng! Vì vậy, cái Tết ở quê vợ luôn được tôi lưu giữ trong tâm trí.Nói về Bắc Ninh, hẳn nhiều người không còn xa lạ gì với những ca khúc quan họ Bắc Ninh hết sức đặc trưng. Đó thực sự là một âm thanh mượt mà và êm dịu khi nhớ tới cái Tết ở đây.Tuy nhiên, cũng có một âm thanh khác gây ấn tượng mạnh với tôi, đó là những tiếng gà trống vào buổi sáng. Tất nhiên, cũng không vui lắm khi lũ gà đồng thanh gáy vào lúc 3h.Dù vậy, tôi vẫn thấy “dễ chịu” hơn là dàn đồng ca karaoke của hàng xóm ở TP.HCM mỗi dịp Tết.Năm nay, chúng tôi có một cái Tết khác thường khi nỗi lo về dịch Covid-19 tái diễn.Đối với tôi - một người làm việc trong lĩnh vực giáo dục, kỳ nghỉ Tết năm nay kéo dài tới hai tháng, vì trường học phải đóng cửa, theo sau đó là thêm một tháng dạy học qua Zoom. Đây có thể là kỳ nghỉ Tết dài nhất từ trước tới nay.