https://zingnews.vn//cai-chet-cua-khach-san-tinh-yeu-tai-nhat-ban-post1184454.html
Cái chết của khách sạn tình yêu tại Nhật Bản
Trước đây, các khách sạn tình yêu từng không được lòng nhiều người, đặc biệt là du khách, vì thiết kế tù túng, bí bách cùng không gian mờ ảo, thiếu tiện nghi. Ngày nay, không ít người cho rằng chính những đặc điểm này lại trở thành yếu tố hút khách. "Không tiếp xúc là một điều tốt trong thời corona. Thay vì khách sạn tình yêu phải trở nên giống khách sạn bình thường, có thể đại dịch sẽ đảo ngược tình hình và các khách sạn bình thường cần làm giống như khách sạn tình yêu", Liam, một du khách đến từ London (Anh), nói với Atlas Obscura.