https://zingnews.vn//cai-chet-cua-tiec-trang-tron-noi-tieng-o-thai-lan-post1198447.html
Cái chết của Tiệc trăng tròn nổi tiếng ở Thái Lan
Vì Covid-19, khung cảnh bãi biển Haad Rin (Thái Lan) chật kín người tham gia Tiệc trăng tròn chỉ còn trong dĩ vãng. “Thiên đường nhiệt đới” này trở nên ảm đạm, bị lãng quên.Mặt Trời sắp lặn vào một ngày rằm thứ 7, nhưng thị trấn/bãi biển Haad Rin (thuộc đảo Koh Phangan, Thái Lan), quê hương của Tiệc trăng tròn (Full Moon Party) nổi tiếng, thiếu hụt các hoạt động vui chơi.Trên con đường vắng vẻ, các cửa hàng xập xệ cung cấp dịch vụ massage giá rẻ hay hình xăm tre đều bị đóng cửa. Đây là hiện thực tàn nhẫn do Covid-19 gây ra cho “thiên đường nhiệt đới” này, theo CNN.Vào một đêm trăng tròn điển hình trước đại dịch, các quán bar nằm dọc bãi biển Haad Rin chật kín người thích tiệc tùng đắm chìm vào những trò giải trí và màn trình diễn ấn tượng. Trên tay họ cầm ly cocktail đậm đà, được phục vụ trong xô.Hàng loạt hạn chế nhằm kiểm soát đại dịch Covid-19 đang khiến hầu hết du khách quốc tế không thể đến Thái Lan.Trước đại dịch Covid-19, Tiệc trăng tròn được tổ chức hàng tháng, thường thu hút khoảng 30.000 người tham dự. Ảnh: George Henton/EPA/Shutterstock.Mong muốn thay đổiSự phát triển của Tiệc trăng tròn không phải là không có vấn đề. Các nhà phê bình từng nêu bật những mối nguy hiểm về ma túy, lạm dụng rượu và tội phạm cơ hội cũng như hành vi xấu của du khách vui chơi.Trong bối cảnh đại dịch, chính quyền địa phương ở tỉnh Surat Thani, nơi quản lý đảo Koh Phangan, ra lệnh ngừng các hoạt động tiệc tùng từ tháng 3/2020.Một số người dân trên đảo đang vận động cho sự kiện bền vững, được quản lý tốt và ít bị gắn mác tiêu cực hơn.Tuy nhiên, từ góc độ của những người kinh doanh trên đảo, đồn đoán về cái chết của Tiệc trăng tròn là quá sớm. Bữa tiệc này từng thu hút hơn một nửa trong số hơn 1 triệu du khách đến Koh Phangan mỗi năm.Nó tạo ra hàng nghìn công việc và hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ. Với sự thúc đẩy kinh tế và lượng khách dồi dào mang lại, không có gì ngạc nhiên khi nhiều người đang tuyệt vọng mong chờ hoạt động này trở lại như bình thường.Haad Rin, quê hương của Tiệc trăng tròn nổi tiếng ở Thái Lan, dường như bị quên lãng vì đại dịch. Ảnh: Aidan Dockery.P Noi, chủ sở hữu khách sạn Tommy Resort, cho biết việc tạm dừng Tiệc trăng tròn đã giáng đòn nặng nề đối với nhiều người ở Koh Phangan.“Sự kiện cuối cùng được tổ chức vào tháng 2/2020, thu hút 20.000 người tham dự. Sự vắng mặt của du khách đã ảnh hưởng đến tất cả, từ chủ doanh nghiệp, người bán thực phẩm, công nhân nhập cư đến tài xế taxi. Chúng tôi chấp nhận những lời chỉ trích mang tính xây dựng, nhưng không có lý do gì mà Tiệc trăng tròn không thể tiếp tục diễn ra khi du lịch mở cửa trở lại”, ông nói.P Noi và những người kinh doanh trên đảo đề cập đến một số lĩnh vực muốn phát triển. Họ chấp nhận nhu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội, ít nhất là cho đến khi đại dịch được đẩy lùi. Họ cũng hy vọng sẽ thu hút nhiều cơ sở kinh doanh chất lượng cao hơn đến với Haad Rin để thay thế các tiệm massage, xăm cũng như cửa hàng lưu niệm tồi tàn, mà nhiều trong số đó đã đóng cửa vĩnh viễn.Graham Gold, DJ nổi tiếng người Anh, cư dân lâu năm trên đảo Koh Phangan, mong muốn chứng kiến ​​sự cải tổ mạnh mẽ hơn của Tiệc trăng tròn.“Chúng tôi xem xét cách sự kiện này có thể được cải thiện, an toàn hơn với hệ thống an ninh và sản xuất phù hợp, hệ thống âm thanh ngang bằng với các lễ hội trên khắp thế giới như Tomorrowland, Creamfields”, ông nói.“Koh Phangan còn nhiều hơn một bữa tiệc”Thời gian gần đây, đảo Koh Phangan đã chứng kiến sự tiến hóa sắc thái hơn.Trước đây, Tiệc trăng tròn có xu hướng định nghĩa toàn bộ hòn đảo. Nhiều người coi nơi này như một đứa trẻ hoang dã, đặc biệt là so với các địa điểm du lịch bóng bẩy hơn ở Thái Lan như Phuket hay Koh Samui.Ngoài khách du lịch balo, Koh Phangan đã mở rộng sức hấp dẫn của mình tới các gia đình, cá nhân giàu có bị thu hút bởi cộng đồng sôi động, những doanh nhân kỹ thuật số và người dân Bangkok trốn chạy khỏi cuộc sống thành phố.“Hình ảnh về hòn đảo được định hình bởi Full Moon Party là rất mạnh mẽ. Nhưng tôi tin rằng Koh Phangan còn nhiều điều hơn cả bữa tiệc đã bị ngưng trệ hơn 1 năm nay”, Brian Gruber, người có nhiều hoạt động liên quan đến hòn đảo, khẳng định.Tiệc trăng tròn đã diễn ra từ những năm 1980 ở Koh Phangan. Ảnh: George Henton/EPA/Shutterstock.Về mặt vận động chính sách, Forward Phangan, tập thể tình nguyện viên đại diện cho cư dân, các doanh nghiệp và tổ chức địa phương, đang hướng tới mục tiêu chung là cải thiện hòn đảo cho người dân cũng như du khách.Không có gì ngạc nhiên khi Tiệc trăng tròn trở thành chủ đề bàn tán chính trong thời gian gần đây.Đối với thành viên Jakkra Brande của Forward Phangan, chìa khóa cho tương lai bền vững của Tiệc trăng tròn hay rộng hơn là đảo Koh Phangan nằm ở sự đánh giá cao về những thứ khiến hòn đảo trở nên đặc biệt.Brande, người Bangkok sở hữu tiệm bánh Nira's Bakery ở cảng Thong Sala, đến Koh Phangan vào năm 1984, khi mới 7 tuổi. Đến giờ, anh vẫn nhớ như in cảm giác choáng ngợp bởi vẻ đẹp tự nhiên của hòn đảo và sự chào đón nồng nhiệt từ người dân địa phương.“Chúng tôi cần cải thiện những gì đã có ở đây. Tất nhiên, Haad Rin có thể trở nên hấp dẫn hơn. Điều quan trọng là học cách trân trọng những gì đang có, gồm môi trường nguyên sơ, sự thân thiện và nỗ lực bảo tồn những khía cạnh này”, anh nói.Trở lại Haad Rin, nắng đã tắt nhưng cuộc tụ họp vẫn diễn ra. Nhóm đàn ông ở khách sạn Tommy Resort nâng ly cho lời chúc mừng khác.“Mọi người cố gắng tái hiện Tiệc trăng tròn ở nơi khác ngoài Haad Rin nhưng không ai làm được. Vì vậy, chúng tôi không thể chờ đợi để thấy du khách trở lại với bữa tiệc trên bãi biển tuyệt vời nhất trên thế giới”, P Noi cười nói.