https://zingnews.vn//cai-chet-cua-le-hoi-te-nuoc-songkran-post1202625.html
Cái chết của lễ hội té nước Songkran
Lễ hội Songkran mừng năm mới ở Thái Lan đã đến rất gần. Tuy nhiên giống như năm ngoái, đường phố xứ Chùa Vàng sẽ không có những đám đông nô đùa, té nước vào nhau do dịch Covid-19.Chính phủ Thái Lan đã hủy bỏ tất cả sự kiện công cộng liên quan đến lễ hội Songkran để ngăn người dân tụ tập, tiệc tùng. Truyền thống té nước vào nhau trong lễ hội này cũng được cho có thể làm lây lan virus SARS-CoV-2, theo Nikkei Asia.“Mọi người sẽ ăn mừng lễ Songkran tại nhà một cách cẩn thận", Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha tuyên bố hôm 6/4.Ông khẳng định các quy định về tình trạng khẩn cấp vẫn được áp dụng để đối phó với dịch Covid-19. Tất cả thống đốc tỉnh được phép ban hành các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt hơn nếu cần thiết.Vì vậy, lại một năm nữa đường phố Thái Lan sẽ không còn những đám đông cười đùa sôi nổi, những trận đấu súng nước từ người dân địa phương và các du khách.Thái Lan thu hút hàng nghìn du khách nước ngoài mỗi năm nhờ lễ hội té nước Songkran. Ảnh: Reuters.Lễ hội Songkran thường bắt đầu vào 13/4 hàng năm và diễn ra trong 2 ngày. Năm nay, chính phủ Thái Lan chấp thuận cho thêm một ngày nghỉ vào 12/4 để người Thái có kỳ nghỉ kéo dài một tuần, nhằm khuyến khích mọi người đi du lịch, thúc đẩy nền kinh tế.Tuy nhiên, sự bùng phát trở lại của dịch bệnh đã phá hỏng cơ hội vực dậy kinh tế xứ Chùa Vàng trong thời gian diễn ra lễ hội.Ảnh hưởng kinh tếTổng cục Du lịch Thái Lan dự đoán dịch bệnh bùng phát trở lại có thể khiến khách du lịch giảm bớt chi tiêu trong lễ hội Songkran khoảng 2,4 tỷ baht ( 75 triệu USD ). Không ít du khách đã hủy lịch trình đến Thái Lan và trả phòng khách sạn.“Khoảng 20% ​​số lượng phòng đặt trước ở các thành phố lớn như Phuket, Pattaya và Hua Hin đã bị hủy bỏ", Pisoot Saekool, chủ tịch Hiệp hội khách sạn Thái Lan, cho biết.Hiệp hội Khách sạn Thái Lan và Cơ quan Du lịch dự kiến ​​chi tiêu của khách du lịch trong lễ Songkran sẽ giảm xuống còn 9,6 tỷ baht, giảm so với dự đoán trước đó là khoảng 12 tỷ baht.Dù hơn 300.000 người dân Thái Lan đã được tiêm vaccine Covid-19, các cụm dịch vẫn xuất hiện ở Bangkok và có thể lan rộng khắp đất nước trong kỳ nghỉ lễ Songkran vì nhiều người về quê.Tính đến ngày 7/4, Thái Lan có tổng số 29.905 ca mắc Covid-19. Trong đó, 28.069 người đã hồi phục, 95 ca tử vong.Nhiều quán rượu và nhà hàng ở các thành phố lớn cũng phải tạm thời đóng cửa để duy trì giãn cách xã hội.Năm nay, đường Khao San, địa điểm nổi tiếng thu hút khách nước ngoài trong lễ hội té nước, sẽ không còn những đám đông nô đùa, té nước vào nhau. Ảnh: Akira Kodaka.Tại lễ hội sắp tới, Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan (CCSA) chỉ cho phép các hoạt động truyền thống như đổ nước thơm lên tượng Phật. Tuy nhiên, hoạt động này cũng phải được thực hiện ở khoảng cách ít nhất 1,5 m.Không còn các sự kiện và lễ kỷ niệm công cộng, việc chi tiêu của người dân địa phương cho lễ hội Songkran cũng được dự báo giảm đáng kể.Một cuộc thăm dò do Đại học Phòng Thương mại Thái Lan thực hiện cho thấy lễ Songkran năm nay sẽ ít náo nhiệt hơn vì nhiều người Thái dự định ở nhà. Chi tiêu cho kỳ nghỉ dự kiến giảm xuống dưới 100 tỷ baht ( 3,1 tỷ USD ).Con số này vẫn khả quan hơn so với lễ Songkran năm 2020 song thấp hơn nhiều so với mức trung bình các năm là hơn 135 tỷ baht.Đường Khao San, địa điểm nổi tiếng thu hút khách nước ngoài trong lễ hội té nước, cũng được cho sẽ rất yên tĩnh vì không có sự kiện công cộng nào được phép diễn ra, đồng nghĩa với doanh thu ảm đạm của những người kinh doanh ở khu vực này.Sa-nga Ruangwattanakul, chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp đường Khao San, cho biết lượng khách du lịch dự kiến giảm mạnh trong năm nay vì các hoạt động vui chơi như té nước, bôi bột vào nhau đều bị cấm."Trước đại dịch Covid-19, doanh thu của chúng tôi trong mùa Songkran là khoảng 100 triệu baht mỗi ngày. Tuy nhiên năm nay, tôi nghĩ con số chỉ là khoảng 10 triệu bath", Ruangwattanakul nói.