https://zingnews.vn//cai-chet-cua-tap-chi-nguoi-lon-o-nhat-ban-post1192471.html
Cái chết của tạp chí người lớn ở Nhật Bản
Bị phàn nàn là hình ảnh mang tính xúc phạm phụ nữ, những cuốn tạp chí 18+ đang dần bị gỡ khỏi kệ sách báo tại các cửa hàng tiện lợi trên khắp Nhật Bản.Theo Vice, những cuốn tạp chí người lớn từng được xếp dọc các lối đi tại các cửa hàng tiện lợi ở Nhật Bản. Hình ảnh các cô gái ăn diện gợi cảm từng hút không ít khách hàng mua chúng, cho đến khi những bộ phim 18+ tràn ngập trên mạng, người ta ít hứng thú hơn với hình ảnh in trên giấy.Từ khi Nhật Bản giành được quyền đăng cai Thế vận hội Olympic 2020, nhiều người phàn nàn bìa những cuốn tạp chí này có nội dung xúc phạm phụ nữ và không phù hợp khi trẻ con nhìn thấy.Trong các năm 2017 và 2018, một số chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất Nhật Bản như MiniStop, Lawson và 7-Eleven cho biết sẽ ngừng bán hoàn toàn các ấn phẩm này, đẩy nhanh sự sụp đổ của ngành xuất bản tạp chí khiêu dâm.Tạp chí người lớn bị gỡ khỏi kệ tại các cửa hàng tiện lợi khắp Nhật Bản.Akira Ikoma, tổng biên tập của tạp chí 18+ My Journey, cho biết Nhật Bản đang "che giấu phần văn hóa này vì họ xấu hổ"."Ngay cả những cửa hàng về chủ đề tình dục với những biển hiệu thực sự 'bẩn thỉu' cũng đã được thay đổi hoặc loại bỏ để chuẩn bị cho Thế vận hội. Họ phải làm cho Nhật Bản trông giống như một quốc gia phát triển, và nếu đưa những tạp chí này ra sẽ bị coi như xã hội kém phát triển", vị tổng biên tập nói với VICE World News.Trong khi đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến việc du khách nước ngoài góp mặt tại đại hội thể thao, quyết định thu hồi các ấn phẩm dành cho người lớn khỏi kệ hàng dường như không thể thay đổi."Ngay cả việc hủy bỏ Thế vận hội cũng sẽ không ảnh hưởng đến việc ngừng chiếu phim khiêu dâm conbini (conbini nghĩa là cửa hàng tiện lợi)", một đại diện từ Lawson nói với Vice.Tuy nhiên, khách đến thăm cửa hàng Lawson vẫn sẽ được chào đón bởi các tạp chí có hình ảnh phụ nữ ăn mặc hở hang trên trang bìa.Ikoma cho biết đó là bởi vì những ấn phẩm này, mặc dù có nội dung người lớn, được phân loại là tạp chí "tổng hợp"."Chúng tồn tại hoàn toàn nhờ một 'vùng xám'. Nếu có nội dung không phải là hình ảnh hở hang, thì họ được phép giữ các tạp chí trong kho. Vì vậy, sẽ có các bài báo về xã hội, chính trị, nhà hàng và sau đó là một chút về tình dục", Ikoma nói.Nhưng ngoài việc thay đổi quan điểm của công chúng, sự đổi mới công nghệ là một yếu tố lớn hơn trong việc phá vỡ ngành kinh doanh nội dung người lớn trị giá 5 tỷ USD , từng làm suy giảm doanh số bán sách in.Thời hoàng kim của tạp chí khiêu dâm conbini là trước những năm 2000, khi các cửa hàng kiếm được khoảng 500 tỷ yen ( 4,6 tỷ USD ) mỗi năm từ việc bán các tựa sách, theo Nippan Publishing - một công ty xuất bản của Nhật Bản.Một bản tạp chí có giá khoảng 1000 yen ( 9 USD ). "Nó có lợi nhuận hơn bán một lon nước trái cây 100 yen. Và các tạp chí sẽ không hết hạn như hộp bento", Ikoma nói.Hiện tại, lợi nhuận ngành này chỉ bằng một phần nhỏ so với trước đây. Theo Business Insider Japan, doanh số bán tạp chí người lớn chỉ chiếm chưa đến 1% tổng doanh thu của Lawson vào năm 2019. Tại 7-Eleven, doanh thu tạp chí này trên báo giấy chiếm 1/3 so với cách đây 10 năm.