https://zingnews.vn//cai-chet-cua-du-lich-gia-re-o-my-post1233827.html
Cái chết của du lịch giá rẻ ở Mỹ
Sau hơn một năm ở tình trạng "rẻ như cho", giá vé máy bay, phòng khách sạn, thuê xe hơi... ở xứ cờ hoa trở nên đắt đỏ bất thường hậu Covid-19 vì khan hiếm nguồn cung.So với năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát khiến hầu hết người dân Mỹ kẹt ở nhà và giá du lịch giảm mạnh, hiện chi phí cho mọi thứ từ khách sạn đến chuyến bay trong nước đều đã tăng lên, đặc biệt là dịch vụ cho thuê ôtô, The Washington Post đưa tin.“Mọi hạng mục trong lĩnh vực du lịch đều tăng giá mạnh, trừ giá vé máy bay quốc tế”, Adit Damodaran, chuyên gia kinh tế của ứng dụng đặt vé Hopper, cho biết.Tháng 5, tuyến đường tới Công viên quốc gia Canyonlands (bang Utah) có thể tắc nghẽn tới 2 tiếng đồng hồ vào giờ tham quan cao điểm. Ảnh: Niki Chan Wylie/Wall Street Jourrnal.Nhu cầu cao hơn nguồn cungMặc dù sự biến động hàng năm là điều đáng chú ý, chi phí khách sạn và vé máy bay nội địa năm 2021 đều có thể đem so sánh với mức trước đại dịch, theo ông Damodaran.Chỉ số giá du lịch vào tháng 5 của Hiệp hội Du lịch Mỹ cho thấy mức tăng 12% so với năm 2020, song giảm nhẹ so với năm 2019.Ở một số thị trường đặc biệt bận rộn, giá phòng khách sạn cao hơn so với trước đại dịch.Theo công ty nghiên cứu du lịch STR, trong tháng 6, một số thị trường khách sạn đắt tiền nhất xứ cờ hoa, như Maui (bang Hawaii) và Key West (bang Florida), có giá phòng trung bình hàng ngày cao hơn 100 USD so với cùng thời điểm năm 2019.Nói về lý do về sự tăng giá trên diện rộng vào năm 2021, Henry Harteveldt, nhà phân tích ngành du lịch tại Nhóm Nghiên cứu Khí quyển, đề cập tới quy luật cung cầu cơ bản.“Chỉ có một số lượng hữu hạn máy bay, xe cho thuê, phòng khách sạn… mà nhu cầu lại ở mức cao bất thường”, ông nói. Nhà phân tích cho biết thêm phần lớn nhu cầu tập trung ở trong nước, làm đẩy giá nội địa vì còn nhiều hạn chế đối với việc đi lại quốc tế.Đám đông khách du lịch tụ tập tại khu vực Phố Fremont của Las Vegas để xem buổi hòa nhạc kỷ niệm việc dỡ bỏ các quy định hạn chế Covid-19 hôm 1/6. Ảnh: Marvin Joseph/Washington Post.Đi châu Âu thay vì du lịch nội địaBất chấp những yêu cầu khắt khe như giấy chứng nhận tiêm vaccine, kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính hoặc đôi khi là cả hai, một số du khách Mỹ gan dạ đang nắm bắt thời cơ để đi du lịch châu Âu vắng vẻ, ít đám đông.Scott Keyes, người sáng lập Scott’s Cheap Flight, cho biết: “Cá nhân tôi thấy theo nhiều cách, đây là cơ hội trải nghiệm hai thứ cực kỳ hiếm gặp trong những năm bình thường khác. Đó là các chuyến bay mùa hè châu Âu giá rẻ và ở phút chót”.Theo Keyes, vì châu Âu chỉ mới bắt đầu mở cửa trở lại cho người dân Mỹ, các chuyến bay mà lẽ ra gần như hết vé bây giờ mới bắt đầu mở bán thêm chỗ.Nhà kinh tế học Damodaran cũng nhận thấy sự năng động của thị trường trong chính kế hoạch du lịch cá nhân của mình. Ông đã đặt một vé máy bay giá 500 USD , số tiền rẻ nhất mà ông có thể tìm thấy, để thăm gia đình ở gần dãy núi Great Smoky (bang Tennessee).Tới sáng 1/7, ông xem các chuyến bay tới Iceland thì thấy giá vé chỉ 480 USD . “Hiện bay từ bang New Mexico tới bang Tennessee còn đắt hơn cả đến quốc đảo Iceland nữa”, ông chia sẻ.Jack Ezon, người sáng lập và đối tác quản lý của công ty du lịch xa xỉ Embark Beyond, cho biết nhiều khách hàng của ông đang hủy bỏ các kỳ nghỉ nội địa đã đăng ký và chuyển sang du lịch châu Âu.Cụ thể, 22% lượt đặt phòng ở Mỹ cho tháng 6, 7 và 8 đã chuyển sang châu Âu với mức tiết kiệm đáng kể. Đồng thời, điểm đến của 68% lượt đặt phòng mới cho mùa hè là châu Âu.“Vì sao phải tới một nơi trong nước mà bạn biết mình sẽ phải chờ đợi 2 tiếng đồng hồ? Thậm chí nơi đó sẽ quá đông, thiếu nhân viên, bị đội giá và bạn sẽ bị tổn thương mỗi khi muốn làm bất cứ điều gì”, ông Ezon nói.Nhiều doanh nghiệp, nhà hàng, dịch vụ lại không đủ nhân công để đáp ứng lượng du khách đông. Ảnh: Marvin Joseph/Washington Post.Bản thân Ezon cũng thay đổi quyết định. Ban đầu, ông và con trai muốn đến các công viên quốc gia ở phía tây nước Mỹ nhưng giá phòng khách sạn quá đắt đỏ. Thay vào đó, họ bay tới Italy thăm thú Dolomites và Venice.Phòng khách sạn của hai bố con ở Italy rẻ hơn, đám đông ít người, đồ ăn ngon và giá thuê ôtô chỉ khoảng 50 euro/ngày - thấp hơn đáng kể so với thuê tại nhiều nơi trên nước Mỹ.Đối với những du khách đang tìm kiếm giá trị chuyến đi, bất kể điểm đến của họ là gì, ông Damodaran cho biết các chuyến bay trong tháng 8 và 9 sẽ phù hợp với túi tiền hơn. Người Mỹ cũng nên cân nhắc tìm kiếm vé máy bay có chiều về vào ngày thường như thứ 3 để được rẻ hơn.So sánh giá giữa các hãng hàng không khác nhau, thậm chí những sân bay, cũng có thể giúp giảm chi phí, ông Harteveldt nói. Trong một số trường hợp, sân bay có thể kém thuận tiện, nhưng bù lại được giá vé máy bay hoặc thuê ôtô rẻ hơn.“Mọi người sẽ mất thời gian để tìm kiếm ưu đãi giá hời. Bạn không thể mong đợi việc lên lịch và đặt chỗ cho kỳ nghỉ hè của mình chỉ trong 7,5 phút. Rất đáng để bạn đầu tư chút thời gian và công sức”, nhà phân tích cho biết.