https://zingnews.vn//cai-chet-cua-quan-bar-danh-cho-nguoi-dong-tinh-post1203205.html
Cái chết của quán bar dành cho người đồng tính
Được xem là không gian an toàn cho cộng đồng LGBTQ+, nhiều quán bar đồng tính ở Los Angeles (Mỹ) có nguy cơ phải đóng cửa vĩnh viễn do dịch Covid-19.Đại dịch Covid-19 đã khiến hơn 100.000 quán bar và nhà hàng trên khắp nước Mỹ đóng cửa. Ở những thành phố như Los Angeles, nơi bắt đầu áp dụng lệnh giãn cách xã hội từ tháng 3/2020, sự ảnh hưởng còn đặc biệt nghiêm trọng, theo The Guardian.Mới đây, 4 quán bar đồng tính nổi tiếng lâu năm ở thành phố này đã thông báo đóng cửa vĩnh viễn, nhiều nơi khác cũng cho biết đang trên bờ vực nguy hiểm.“Không chỉ là nơi để nhảy múa, chúng tôi đang mất đi nhiều hơn thế. Nó như ngôi nhà của chúng tôi trong nhiều thập kỷ, biết bao người đã gặp gỡ, yêu nhau ở nơi này", Rick Dominguez, DJ tại quán bar Oil Can Harry's trong 27 năm, nói.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều quán bar dành cho người đồng tính ở Los Angeles và các thành phố khác của Mỹ đã gặp khó khăn do giá thuê cao, kế hoạch chỉnh trang đô thị cũng như việc các ứng dụng hẹn hò ngày càng phổ biến.Các quán bar đồng tính được xem như môi trường gặp gỡ an toàn cho cộng đồng LGBTQ+ ở Mỹ.Nhiều chủ sở hữu quán bar bắt đầu phải gây quỹ trên các nền tảng như GoFundMe để vượt qua thời gian khủng hoảng.“Những quán bar này giống như nơi trú ẩn an toàn của chúng tôi. Vì vậy, nhìn chúng đang dần biến mất khiến chúng tôi thực sự buồn”, Meatball, drag queen biểu diễn tại câu lạc bộ Precinct, nói. Với Meatball, thật khó tưởng tượng một thế giới không có Precinct.Don Godoy, chủ một quán bar, cho biết các vũ công ở quán của anh đang kiếm thêm thu nhập từ các sự kiện trực tuyến và nền tảng OnlyFans. Nhiều người lo lắng khi nghĩ về cơ hội được biểu diễn trực tiếp trở lại.“3 năm qua, đều đặn hàng tuần chúng tôi luôn có khách. Nhưng với tình hình hiện tại, cân nhắc dừng kinh doanh thật sự là quyết định khó khăn, không chỉ về mặt tài chính mà còn về tinh thần", Godoy chia sẻ.Kiên cườngBan đầu, nhiều chủ quán bar, câu lạc bộ cho biết cảm thấy xấu hổ khi phải lên mạng xin quyên góp song họ không còn cách nào khác.“Chúng tôi cầm cự trả tiền điện, nước để duy trì hoạt động nhưng còn bao nhiêu loại chi phí khác", Scott Craig, đồng sở hữu Akbar, quán bar khai trương vào năm 1996, cho biết.Vài người bạn của Craig và một số khách quen đã thuyết phục những người đứng đầu quán thử huy động vốn cộng đồng trước khi đóng cửa."Không chỉ là thứ đem lại thu nhập cho tôi, quán bar còn như ngôi nhà, chốn thân thuộc của nhiều người đồng tính trong thành phố", Peter Alexander, đồng sở hữu khác của Akbar, bày tỏ.Từ tháng 12/2020, trang GoFundMe của Akbar đã được chia sẻ rộng rãi, thu về hơn 230.000 USD tiền quyên góp. Sự thành công của chiến dịch đã tiếp thêm năng lượng cho các chủ quán khác, cố gắng tìm kiếm sự trợ giúp từ người ủng hộ cho dù con số thu được là bao nhiêu.Không chỉ các chủ quán bar đồng tính, những vũ công cũng đang chật vật duy trì trong đại dịch.Oliver Alpuche, chủ sở hữu Redline, quán bar dành cho người đồng tính ở trung tâm thành phố, ước tính đại dịch đã khiến anh phải gánh khoản nợ gần 400.000 USD .Dù cố gắng thử một số loại hình kinh doanh khác, anh vẫn quay về tình trạng thua lỗ. Hiện, trang kêu gọi quyên góp của anh chưa đạt được đến một nửa mục tiêu.“Rất khó để yêu cầu một cộng đồng vốn đã dễ bị tổn thương và đau khổ giúp đỡ chúng tôi. Nhưng tôi không có nhà đầu tư hoặc nguồn lực khác để dựa vào. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đang chiến đấu và sẽ mở cửa trở lại", Alpuche nói.Đối với những vũ công, người biểu diễn dựa vào các quán bar đồng tính để kiếm sống, họ không dám mong có thể sớm trở lại.Tony Soto, drag queen biểu diễn tại Akbar và Precinct, cho biết một số người như anh đã bỏ cuộc và chạy trốn khỏi Los Angeles trong đại dịch. Tuy nhiên, anh hy vọng những quán bar còn sót lại sẽ đón nhiều khách một khi tình hình trở nên khả quan.“Tôi đã không nghe thấy tiếng vỗ tay và tiếng cười của khán giả trong hơn một năm qua. Hy vọng khi vaccine Covid-19 được triển khai, mọi chuyện sẽ sớm trở lại bình thường”.