https://zingnews.vn//cai-chet-cua-thu-phu-an-choi-o-australia-post1195889.html
Cái chết của thủ phủ ăn chơi ở Australia
Kings Cross, địa điểm ăn chơi không thể bỏ qua của xứ sở chuột túi, nay còn ảm đạm hơn một phòng chờ ở sân bay.“Thật chết tiệt!”, một du khách chửi ầm lên giữa con đường vắng ở bang New South Wales.Anh ta không gắt gỏng với nhóm bạn đã cùng anh di chuyển 200 km từ Singleton đến thủ đô Sydney cho một đêm ăn chơi tới bến, mà đang chửi Kings Cross, nơi từng là thủ phủ tiệc tùng ở Australia, theo News.Cảnh đông đúc thường thấy ở Kings Cross trước khi có Covid-19. Ảnh: Pat Stevenson.Đối với những người thích tiệc tùng, Kings Cross là địa điểm ăn chơi không thể bỏ qua của xứ sở chuột túi, với những quán bar luôn chật kín người và không thiếu trò tiêu khiển về đêm. Nay khu vực này còn còn ảm đạm hơn cả phòng chờ ở sân bay.“Nơi đây từng là chốn điên rồ, đâu đâu cũng có người”, một chàng trai khác than thở.Đó là tối cuối tuần đầu tiên kể từ khi lệnh phong tỏa được nới lỏng ở khu The Golden Mile, cho phép các hộp đêm tại King Cross đón khách sau 1h30.Tuy nhiên, con phố đông đúc du khách và những đêm nhạc cuồng nhiệt ngày nào chỉ có người ghé thăm vào buổi sáng, có lẽ một phần do ảnh hưởng của lệnh giới nghiêm năm 2014 vẫn còn hiệu lực.“Kings Cross giờ đây khác gì thị trấn ma”, một cư dân sống ở đây lâu năm nói.Cách đây 7 năm, sau một loạt các vụ tấn công xảy ra vào đêm khuya, lệnh giới nghiêm về hoạt động tiêu thụ rượu bia và giờ mở cửa địa điểm kinh doanh được ban hành. Kể từ đó các vụ ẩu đả tại Kings Cross giảm 53% theo Cục Nghiên cứu và Thống kê Tội phạm New South Wales.Tuy nhiên, nền kinh tế dịch vụ của Sydney, cũng như cuộc sống về đêm của người dân địa phương, bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Một địa điểm ở Kings Cross vào năm 2009 và năm 2020. Ảnh: Pat Stevenson.Thị trấn maJohn Ibrahim, ông chủ cũ của một hộp đêm tại Kings Cross, cho biết: “Những con phố từng ồn ào, náo nhiệt và vui vẻ. Mọi người thường đổ xô đến đây để có một đêm vui vẻ và Kings Cross rất chiều lòng họ, cho đến giờ đóng cửa”.Dù chỉ mới 22h, những hội bạn trẻ độc thân chưng diện đã rã đám, quyết định dừng cuộc chơi. Một số người ăn bánh mì kẹp lót dạ trong lúc chờ xe buýt.“Tôi thật sự chia buồn với thế hệ trẻ ngày nay vì họ không biết mình đã bỏ lỡ điều gì”, anh nói với News.Yvonne Nguyen đang vội chạy đến ga tàu điện ngầm cùng hội bạn gái để tìm nơi khác tiệc tùng.“Chúng tôi còn trẻ. Chúng tôi muốn vui vẻ và ăn chơi hết mình. Kings Cross từng là điểm đến hứa hẹn. Nếu giờ nó không đáp ứng được nhu cầu, chúng tôi sẽ tìm nơi khác để tiệc tùng”, cô nói.Jane Cooke và Kelly White, đến từ thành phố Penrith (bang New South Wales), bỏ công sức đến Kings Cross để thưởng thức buổi biểu diễn tại Wonderland Bar nhưng cũng rời đi sớm.“Chúng tôi đang về nhà. Mọi thứ kết thúc rồi. Chúng tôi nghĩ rằng nơi đây phải náo nhiệt hơn chút. Nhiều cô gái chưa có cơ hội đến Kings Cross trước đại dịch nhưng giờ chẳng còn gì để xem”, Jane chia sẻ.Khung cảnh náo nhiệt, đông đúc du khách ở Kings Cross trước khi có đại dịch. Ảnh: Getty.Tay chơi rock Robbie The Punk cũng trên đường rời khỏi khu phố để về nhà. Ông bực bội vì ngay cả quán đồ ăn Mexico ưa thích cũng đóng cửa sớm vào tối thứ 7.Ông hồi tưởng một buổi sáng chủ nhật trước khi có lệnh giới nghiêm. Hôm đó, ông chứng kiến một chiếc ôtô nằm chỏng chơ trên đường đầy những lỗ đạn."Cuộc sống ngày đó thú vị hơn nhiều so với giờ", ông nói.Trên phố Darlinghurst, tiếng nhạc xập xình vọng ra từ một quán bar còn mở. Ánh đèn laze màu xanh dương nhảy múa xung quanh khi DJ đánh nhạc trước một sàn nhảy không bóng người.Trong một câu lạc bộ thoát y, không khí cũng chẳng khấm khá hơn. Chỉ có khoảng 30 người ngồi trên những chiếc ghế bọc vải nỉ màu đỏ để xem một vũ công biểu diễn với chiếc cột kim loại.Đến 4h, cuộc sống về đêm chính thức kết thúc. Những vị khách cố nán lại tiệc tùng cũng phải trở về.Không ai biết đến khi nào thời kỳ hoàng kim của thủ phủ Kings Cross mới trở lại.