https://zingnews.vn//cai-chet-cua-nhung-dam-cuoi-pho-truong-su-giau-co-post1160973.html
Cái chết của những đám cưới phô trương sự giàu có
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều đôi trẻ quyết định tổ chức đám cưới với quy mô nhỏ hơn so với dự kiến.Zing trích dịch bài đăng trên CNN, nói về sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến những ngành công nghiệp đám cưới ở Ấn Độ.Blessing và Sheryl Jossy (sống ở bang Haryana, Ấn Độ) yêu nhau từ thời đại học. Sau thời gian dài tìm hiểu, họ quyết định kết hôn và tổ chức một đám cưới hoành tráng ở 3 thành phố.Hai vợ chồng trẻ dự định bắt đầu bằng một hôn lễ kéo dài nhiều ngày, sau đó đến quê nhà chú rể tổ chức thêm 2 bữa tiệc nữa. Trong dự tính, họ sẽ mời khoảng 1.000 khách."Tôi tưởng tượng đám cưới của chúng tôi sẽ giống như một ban nhạc rock đi lưu diễn", Blessing nói với CNN.Địa điểm lý tưởng, lễ phục được thiết kế lộng lẫy, nhiều vòng vàng, trang sức đắt tiền là những đặc trưng của đám cưới siêu sang ở quốc gia đông dân thứ hai thế giới.Đám cưới là cột mốc quan trọng với bất kỳ đôi trẻ nào trên thế giới. Nhưng ở Ấn Độ, nó còn là một hiện tượng văn hóa. Gia đình hai bên thường tổ chức tiệc xa hoa kéo dài nhiều ngày cho hàng trăm khách mời.Sự cầu kỳ và kinh phí “khủng” còn thể hiện qua những người đủ khả năng tổ chức đám cưới trong cung điện và sân khấu sang trọng.Đây là cơ hội để các gia đình thiết lập địa vị, phô trương sự giàu có dựa trên mức độ vung tiền. Theo nhiều báo cáo, ngành công nghiệp đám cưới của Ấn Độ đạt khoảng 50 tỷ USD mỗi năm - doanh thu thuộc hàng đầu thế giới.Thu nhỏ lễ cướiĐám cưới thường diễn ra thời gian này trong năm, vì những tháng mùa đông được coi là điềm lành trong lịch Hindu.Nhưng khi Covid-19 càn quét Ấn Độ, nơi đã ghi nhận hơn 9,6 triệu ca lây nhiễm, các cặp vợ chồng như Jossy buộc phải đưa ra quyết định khó khăn giữa 2 lựa chọn: tiếp tục tổ chức trong sự hoang mang hay hủy bỏ hoàn toàn.Cuối cùng, Blessing và Jossy chọn kết hôn vào tháng 11 - chậm hơn 7 tháng so với kế hoạch ban đầu. Họ làm một buổi lễ thân mật chỉ với 80 khách mời, khác xa so với "tour đám cưới" mà họ từng mong đợi.Mặc dù là nơi báo cáo số ca nhiễm Covid-19 cao thứ hai thế giới, nhiều đôi trẻ vẫn tiếp tục kết hôn. Một số muốn tổ chức sớm vì họ cho rằng năm 2021 sẽ còn tồi tệ hơn. Nhưng với tình hình hiện tại, đám cưới của họ đều phải cắt bớt danh sách khách mời, thu hẹp quy trình, hạn chế các nghi lễ không cần thiết.Nhiều đôi trẻ quyết định tổ chức hôn lễ nhỏ hơn.Chẳng hạn, gia đình Jossys đã bỏ qua một trong những nghi lễ truyền thống nổi tiếng nhất của Ấn Độ là "sangeet", bữa tiệc trước ngày trọng đại, nơi hai gia đình hát và ăn uống linh đình, khiêu vũ theo phong cách Bollywood. Trong những năm gần đây, phong tục này ngày càng trở nên phức tạp.Năm 2018, tỷ phú Isha Ambani đã mời những nhân vật quyền lực, ngôi sao quốc tế như cựu Ngoại trưởng Mỹ Hilary Clinton, nữ ca sĩ Beyonce, vợ chồng Nick Jonas đến dự lễ cưới của con gái Isha.Các hình thức truyền thống khác cũng dần được loại bỏ. Ví dụ, nếu không có Covid-19, nhà kim hoàn Punjabi Ramesh Atri sẽ đi đến từng nhà để mời hàng xóm và họ hàng dự đám cưới của cậu con trai duy nhất Sahil. Nhưng năm nay, lời mời trực tiếp đã được thay thế bằng thiệp điện tử."Khách mời sẽ được yêu cầu đeo khẩu trang, kiểm tra nhiệt độ và giữ khoảng cách an toàn. Tôi biết đây không phải là một lễ cưới hoàn chỉnh. Một khi thu nhỏ thì bạn phải làm gọn tất cả mọi thứ”, ông Atri giải thích.Đám cưới mùa Covid-19Ngày càng có nhiều cô dâu, chú rể lựa chọn đám cưới nhỏ, ít khách mời và tiết kiệm chi phí hơn.6.800 USD34.000 USDKhi Ujwala Acharya kết hôn với Pratik Kawale ở Mumbai, cô đã chi 500.000 rupee () cho một buổi lễ dành cho 50 khách. Chia sẻ với CNN, Acharya cho biết đó chỉ là một phần nhỏ trong đám cưới 2,5 triệu rupee () mà cô đã lên kế hoạch từ trước.Địa điểm sang trọng mà họ chọn ban đầu đã tạm thời đóng cửa. Vì vậy, cả hai đành đổi sang một nơi rẻ hơn, đó là hội trường trong một ngôi đền địa phương.Mukta Kapoor, giám đốc công ty Yuna Weddings tại Delhi, cho hay công ty của cô yêu cầu tất cả nhân viên làm việc tại các sự kiện phải xét nghiệm Covid-19. Cô cũng lắp đặt đường hầm kháng khuẩn cho khách khi họ check-in ở cổng.Đại dịch ảnh hưởng đến việc cưới hỏi của nhiều chàng trai, cô gái.Theo Mehak Sagar, người đồng sáng lập dịch vụ tổ chức đám cưới trực tuyến WedMeGood, một số người còn mua đồ ăn được đặt sẵn thay vì tiệc tự chọn hoặc phát trực tiếp đám cưới của họ để những người không thể tham dự có thể cùng chia vui.Sagar cho biết thêm các địa điểm làm đám cưới phổ biến đã bị "xóa sổ hoàn toàn".Thay vào đó, nhiều gia đình đang hướng đến những nơi gần nhà hoặc đặt trọn gói khách sạn cho khách của họ.Mùa cưới ảm đạmSự hoãn lại hoặc giảm quy mô đám cưới gây tác động không nhỏ đến nhiều ngành dịch vụ.Các chủ địa điểm và công ty trang trí nằm trong số những người bị ảnh hưởng nặng nề. Khi số khách giảm xuống, họ kiếm được doanh thu thấp hơn cho mỗi đám cưới.“Chúng tôi đã phá sản vì không trụ được về tài chính. Đây là một năm rất ảm đạm”, Vikaas Gutgutia, chủ cửa hàng bán lẻ hoa và quà tặng Ferns N Petals, bày tỏ.Các ngành thu lợi nhuận từ những "đám cưới thế kỷ" bị thua lỗ nặng.Trong khi đó, Soumitra Patnaik, người bán hoa ở Delhi, ước lượng số đơn đặt hàng trước đám cưới đã giảm 90% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đây, anh thuê đến 25 nhân viên mới có thể đáp ứng kịp tiến độ trang trí cổng chào cho khách. Nhưng giờ đây, Patnaik chỉ cần một số người là đủ.Vấn đề tiền bạc đè nặng lên vai Patnaik. Anh không chắc liệu mình có đủ khả năng trang trải học phí cho hai đứa con hay không.Các công ty lớn có thể vượt qua "cơn bão", nhưng những người lao động bán thời gian như Chinmoy Kumar bị ảnh hưởng trầm trọng hơn.Năm ngoái, ông bố hai con rời khỏi nhà suốt mùa cưới để đến Delhi, nơi thường tổ chức các hôn lễ sang trọng, để làm việc. Anh có thể kiếm khoảng 15.000 rupee/tháng ( 203 USD ) khi làm những công việc lặt vặt như dọn bàn ăn, trang trí và sửa sang cung điện. Tuy nhiên, năm nay đã khác."Trong 8 tháng qua, tôi chỉ ngồi ở nhà. Công việc hoàn toàn bị ngừng lại. Mặc dù có việc làm tạm thời, chúng tôi chỉ có thể trả đủ tiền ăn", Kumar chia sẻ.Kumar đang kiếm sống tại một công trường địa phương. Giờ đây, anh chỉ kiếm được khoảng 3.000 rupee ( 41 USD ) mỗi tháng. Số tiền này đồng nghĩa với việc anh không thể đóng học phí cho con gái út.Đám cưới nhỏ giúp một số đôi trẻ thoải mái hơn.Theo CNN, thời đại của những đám cưới xa hoa ở Ấn Độ có thể sẽ nhanh chóng kết thúc, nhưng với một số đôi trẻ, đây có thể là một tin đáng mừng.Nhiều cặp vợ chồng mới cưới phải đối mặt với áp lực về văn hóa khi mời họ hàng xa, bạn bè của gia đình hoặc tham gia các nghi lễ mà họ không cảm thấy có mối liên hệ cá nhân.Vì vậy, sự chuyển hướng sang đám cưới thân mật giúp nhiều cô dâu, chú rể kiểm soát tốt hơn. "Ngành công nghiệp đám cưới đang hướng tới một nơi mà hai nhân vật chính có nhiều tiếng nói hơn trong ngày trọng đại của họ", Sagar nhấn mạnh.Tuy nhiên, những người trong ngành dịch vụ này không mong đám cưới cầu kỳ sẽ biến mất vĩnh viễn. Gutgutia dự đoán rằng sau đại dịch các sự kiện sẽ còn trở nên xa hoa hơn."Một khi mọi người được ‘giải phóng’, đám cưới sẽ càng hoành tráng hơn", Gutgutia nói.