https://zingnews.vn//cai-chet-cua-nganh-cuoi-ty-usd-tai-an-do-dich-benh-post1106739.html
Cái chết của ngành cưới tỷ USD tại Ấn do dịch bệnh
Do dịch bệnh, hàng triệu đám cưới xa hoa tại Ấn Độ thời gian qua phải hoãn lại, kéo theo sự ảnh hưởng không nhỏ đến ngành dịch vụ cưới xin - được ước tính giá trị tới 50 tỷ USD.Zing trích dịch bài đăng trên South China Morning Post về tình cảnh khó khăn của ngành dịch vụ cưới hỏi tại Ấn Độ do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, khi hàng triệu đám cưới xa hoa không thể tổ chức do quy định giãn cách xã hội của chính phủ.Akbar Iqbal và Shahina Ahmed đã lên kế hoạch cho đám cưới trong mơ của hai người sau một thời gian tìm hiểu. Lịch trình ngày vui sẽ có mehndi (nghệ thuật vẽ henna lên cơ thể), bữa trưa, khiêu vũ, bữa tối, nghi thức đám cưới và tiệc chiêu đãi cho 1.000 người tại một khách sạn 5 sao.Nhưng rồi đại dịch Covid-19 bùng phát, đôi trẻ đành tổ chức đám cưới một cách đơn giản tại nhà ở thành phố Chennai (Ấn Độ) với khẩu trang, nước rửa tay và chỉ có 15 người tham dự gồm bố mẹ, một số bạn thân và linh mục. Buổi lễ được phát trực tiếp trên mạng cho bạn bè hai người theo dõi."Chúng tôi không quá tiếc nuối vì cả hai cũng không phải kiểu người thích gây nhiều chú ý, chỉ hơi buồn khi một số bạn thân và anh trai của Akbar không thể tham dự do đang ở nước ngoài", Shahina nói.Nhiều đôi trẻ phải tổ chức đám cưới với quy mô nhỏ, đơn giản hơn bình thường do dịch bệnh. Ảnh: Handout.Nhiều chi phí đắt đỏTheo báo cáo do công ty KPMG công bố năm 2017, thị trường đám cưới của Ấn Độ được ước tính trị giá khoảng 50 tỷ USD , với khoảng 10-12 triệu đám cưới và lễ kỷ niệm diễn ra mỗi năm. Ở Ấn Độ, một người bình thường phải để dành một phần đáng kể của cải cho việc kết hôn.Thông thường, đám cưới tại Ấn Độ bao gồm phần nghi thức và các hoạt động ăn mừng giữa gia đình, người thân bạn bè hai bên. Mọi người đều ăn mặc lộng lẫy, cô dâu, chú rể diện trang phục cao cấp và các món ăn được nấu bởi những đầu bếp chuyên nghiệp.Thậm chí, những đám cưới có voi, ngựa hay sự góp mặt của nghệ sĩ nổi tiếng nước ngoài không còn là điều xa lạ tại đất nước tỷ dân.Mukesh Ambani - người đàn ông giàu nhất Ấn Độ - được cho đã chi tới 100 triệu USD cho đám cưới kéo dài 1 tuần của con gái ông ở Mumbai. Vị tỷ phú còn thuê máy bay riêng đưa đón khách VIP và mời ngôi sao ca nhạc Beyonce biểu diễn.Nhìn chung, đám cưới ở miền Bắc Ấn Độ thiên về tiệc tùng với rượu, âm nhạc và nhảy múa trong khi miền Nam dành nhiều chi phí cho trang sức và các lễ nghi phức tạp.Đám cưới xa hoa của con gái tỷ phú giàu nhất Ấn Độ gây chú ý vào năm 2018. Ảnh: Reuters.Khi dịch Covid-19 bùng phát, chính phủ Ấn Độ đã giới hạn số người tham dự một đám cưới là 50 và hạn chế các sự kiện tập trung đông người.Mahendra Gangadharan, Giám đốc điều hành Neferrtiti Weddings, người đã tổ chức hơn 3.000 đám cưới ở Ấn Độ và trên toàn thế giới, nhận xét người dân vẫn có thể tổ chức hôn lễ đủ các yếu tố cần thiết trong thời điểm này."Những đám cưới nhỏ tổ chức đảm bảo yêu cầu giãn cách xã hội, phát trực tiếp cho bạn bè theo dõi sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ cho hai nhân vật chính sau này", ông nói.Nisha Kapoor, kinh doanh dịch vụ tổ chức tiệc cưới ở Chennai, cho biết ở Ấn Độ, đám cưới là điều bậc cha mẹ lên kế hoạch cho con cái từ khi chúng được sinh ra và mọi cô gái đều mơ ước về một "đám cưới hoàn hảo".Cô cho biết có nhiều khách hàng đã lên kế hoạch làm đám cưới sau dịch, nhưng một số cặp quyết định thỏa hiệp và tổ chức đám cưới nhỏ, thân mật, chỉ có gia đình và bạn bè thân thiết tham dự.Nisha nhận định trong vài năm tới, xu hướng làm đám cưới quy mô nhỏ và thân mật tại Ấn Độ sẽ thịnh hành với các cặp uyên ương trẻ thay vì những bữa tiệc khủng theo mong muốn của cha mẹ như trước.Mỗi đám cưới tại Ấn Độ mùa dịch chỉ được phép có tối đa 50 khách. Ảnh: AP.Ngành dịch vụ đám cưới tại Ấn Độ vẫn cần thời gian để xem xét hướng đi mới. Một số công ty kỹ thuật số đã bắt đầu mở rộng dịch vụ cho đám cưới trực tuyến và xu hướng livestream hôn lễ cho bạn bè, người thân ở xa có vẻ sẽ còn tiếp diễn.Với tình yêu vốn có của đất nước tỷ dân dành cho những bữa tiệc, lễ hội lớn, khả năng trở lại của các đám cưới xa hoa chưa quá chắc chắn. Đó có thể là sự tạm dừng chờ qua đại dịch, cũng có thể là cơ hội để nhiều người học được cách làm quen với một kiểu đám cưới đơn giản, tiết kiệm hơn.