https://zingnews.vn//cai-gia-qua-dat-cua-nhung-bua-tiec-bat-chap-virus-corona-o-my-post1071406.html
Cái giá quá đắt của những bữa tiệc bất chấp virus corona ở Mỹ
Thống đốc Florida Ron DeSantis, một người Cộng hòa, đã đổ lỗi cho khách du lịch từ New York, châu Âu và những nơi khác đã gieo mầm virus ở bang này.Bạn có thể thấy Beatriz Diaz tại Lễ hội Bữa tiệc Mùa đông trong mùa nghỉ xuân vừa rồi tại bãi biển Miami. Cô mang theo chai nước khử trùng tay.Đó là vào đầu tháng 3. Diaz biết virus corona đã bắt đầu lây lan khắp thế giới, nhưng lại tự nhủ rằng nếu giữ tay sạch và tránh động chạm người khác thì cô có thể an toàn.“Tôi nghĩ chính phủ đã không hủy bỏ sự kiện, thế nên sẽ ổn thôi”, Diaz nói với New York Times.Cái giá của sự mở cửa của Florida trong mùa nghỉ xuân bắt đầu rõ ràngTrong vòng vài ngày, những thông tin nổi lên trên Facebook về một D.J., rồi vài người dự tiệc đột ngột ốm nặng. Tới cuối tháng, 2 người dự lễ hội đã tử vong.Tới tuần rồi, 38 người đã thông báo các triệu chứng hoặc xét nghiệm dương tính với virus corona trong những tuần sau sự kiện, theo bên tổ chức lễ hội - Đội đặc trách L.G.B.T.Q. quốc gia. Diaz nằm trong số đó.Vài tuần trước khi Florida ra lệnh cho cư dân ở nhà, virus corona cũng đã lây lan trong bang, lây nhiễm cho người dân và du khách - những người trước đó đã nhảy múa trong các bữa tiệc trên bãi biển và say sưa trong các công viên giải trí. Chỉ bây giờ, khi mọi người nhiễm bệnh và hồi phục - hoặc không còn trên cõi đời nữa - Covid-19, căn bệnh do virus corona gây ra, cái giá của sự mở cửa của Florida trong mùa nghỉ xuân bắt đầu trở nên rõ ràng.Các sinh viên tập trung đông đúc trong các quán bar ở Fort Lauderdale, Florida hôm 11/3. Ảnh: New York Times.Thống đốc Ron DeSantis, một người Cộng hòa, đã đổ lỗi cho khách du lịch từ New York, châu Âu và những nơi khác đã gieo mầm virus ở bang này. Nhưng chiều ngược lại cũng đúng: Mọi người mắc bệnh ở Florida và mang bệnh về nhà.Số lượng chính xác những người trở về từ các chuyến đi tiêu khiển ở Florida nhiễm virus corona có thể không bao giờ được ghi nhận đầy đủ. Các trường hợp ở xa như California và Massachusetts cũng được liên hệ với Lễ hội Bữa tiệc Mùa đông - bữa tiệc khiêu vũ bên bờ biển và gây quỹ cho cộng đồng L.G.B.T.Q. tổ chức ngày 4 -10/3. Một người đàn ông California khác đã chết sau khi đến Orlando để dự một hội nghị và sau đó đến một khu giải trí Disney World chật cứng. Hai người đến Disney World về sau có người thân nhiễm virus corona ở Florida và Georgia.Hành động thiếu nhất quán giữa các thành phố trong bangHành động chậm chạp của thống đốc bang Florida khiến các lãnh đạo địa phương phải vật lộn để tự đưa ra quyết định đóng cửa vào một trong những thời điểm bận rộn nhất và thu lời nhất trong năm của một tiểu bang vốn sở hữu nền kinh tế du lịch trị giá 86 tỷ USD . Kết quả là các quyết định bị xung đột, khi một thành phố có thể hủy bỏ sự kiện lớn trong khi thành phố lân cận vẫn cho phép một sự kiện khác tiến hành.Cho tới 1/4, Thống đốc bang Florida mới ra lệnh cư dân phải ở nhà. Ông nói rằng bang ủng hộ chính quyền địa phương ra lệnh hủy bỏ sự kiện và đóng cửa bãi biển, nhưng vai trò của ông không phải là đi trước trong việc này.“Hãy có những cách tiếp cận phù hợp, những tiếp cận về y học - những điều sẽ mang lại kết quả tốt nhất cho những vùng đó”, ông DeSantis nói trong cuộc họp báo ngày 24/3. “Những biện pháp quyết liệt như vậy, bạn sẽ không muốn thực hiện nó ở một cộng đồng mà virus chưa lây lan”.Với rất ít xét nghiệm được thực hiện, các quan chức địa phương đã đưa ra quyết định một cách mù quáng. Dữ liệu cho thấy những rắc rối đáng để tâm, chẳng hạn như sự gia tăng chỉ số người sốt từ nhiệt kế kết nối internet, đã bị bỏ qua, một phát ngôn viên của Kinsa Health, công ty sản xuất nhiệt kế, cho biết.Những tác hại chỉ hiện rõ sau đó.Florida đã xác nhận hơn 17.500 ca nhiễm virus corona và gần 400 người tử vong trong khi dịch bệnh vẫn lan rộng trong bang.Lúng túng trước đại dịchNgười đầu tiên tham dự bữa tiệc tử vong là Israel Carrera, một tài xế 40 tuổi làm việc cho hai hãng Uber và Lyft. Anh qua đời hôm 26/3 sau vài ngày nhập viện ở Miami. Bạn trai của anh - cũng dự tiệc, bị ốm nhẹ và hiện có kế hoạch đưa tro cốt của Israel Carrera về cho gia đình ở Cuba.Ron Rich, một tình nguyện viên 65 tuổi tại sự kiện, đã qua đời vào cuối tuần hôm 28/3.Quyết định tổ chức lễ hội năm tuần trước đã diễn ta trong thời điểm khác của cuộc khủng hoảng, trước khi một người xét nghiệm dương tính với virus corona tại Hạt Miami-Dade, Rea Carey, giám đốc điều hành của Đội đặc trách L.G.B.T.Q. quốc gia, cho hay. Sự kiện kết thúc một ngày trước khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố virus là đại dịch.“Điều đó chỉ ra chúng ta đã không biết tình hình vào lúc đó”, Carey nói. “Nếu chúng ta có thông tin như bây giờ thì chúng ta đã có quyết định khác”.Những hình ảnh của lễ hội cho thấy hàng trăm người chen chúc trước một sân khấu dưới ánh đèn neon, nhảy múa, ôm lấy nhau và không thể gọi là có sự giãn cách xã hội ở đây.Cô Diaz, 42 tuổi, bị sốt vào ngày 15/3. Ngày hôm sau, bạn gái của Diaz cũng bị ốm. Vào thời điểm Diaz được xác nhận dương tính với Covid-19, cô đã đi mua sắm, đến hiệu thuốc và gặp gỡ một số người thân của ông chủ của mình, bao gồm người cha 80 tuổi cùng cô con gái 14 tuổi.“Tôi hiểu rằng đó là lựa chọn của bản thân - Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn về điều đó, cô Diaz, sống ở Wilton Manors, Florida, nói về Lễ hội Mùa đông, thu hút khoảng 5.500 người và là một sự kiện của cộng đồng L.G.B.T.Q. hơn 25 năm qua.Nhóm du khách trong kỳ nghỉ xuân tạo dáng chụp ảnh trên bãi biển Pompano, Florida, ngày 17/3. Ảnh: AP.Loc Nguyen, một nhà phát triển phần mềm, cảm thấy kiệt sức từ khi anh trở về Los Angeles từ lễ hội vào ngày 9/3. Anh đi làm vào ngày hôm sau nhưng phải gọi điện cáo bệnh sau đó, cảm thấy khó thở và run rẩy khủng khiếp đến mức anh quấn mình trong ba chiếc áo khoác mùa đông để tới chỗ bác sĩ.“Ho và thở hổn hển, bạn rất sợ hãi, thậm chí không thở nổi”, Nguyen mô tả.Một người bạn cùng tham lễ hội với Nguyen cũng dương tính với virus. Người bạn khác cũng ốm nhưng chưa được xét nghiệm.Nguyen chia sẻ rằng anh biết rủi ro khi dự sự kiện nhưng không muốn mất số tiền mình đã bỏ ra để mua vé. Anh không đổ lỗi cho các nhà tổ chức và nhằm vào những thông điệp trái chiều từ các quan chức địa phương.“Nếu một thành phố hủy sự kiện, thành phố khác vẫn tổ chức thì nó không nhất quán. Bởi vậy, không thể chặn được đại dịch”, Nguyen ngậm ngùi.Vào ngày 6/3, thành phố Miami, tách biệt với bãi biển Miami, đã hủy bỏ Ultra Music Festival, một sự kiện âm nhạc khiêu vũ điện tử thu hút hàng chục nghìn người. Các lãnh đạo địa phương khác chỉ trích hành động này quá quyết liệt với lý lẽ rằng: Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh chưa đưa ra khuyến nghị đóng cửa hàng loạt. Florida đã công bố trường hợp dương tính với virus corona đầu tiên vào 1/3, nhưng ở khu vực Tampa.“Chúng ta nên giữ cuộc sống bình thường, với các biện pháp bảo vệ sức khỏe cộng đồng tại chỗ”, Thị trưởng Carlos Gimenez của Hạt Miami-Dade cho biết vào ngày 5/3.Đến ngày 12/3, ông đã đảo ngược quan điểm và hủy bỏ giải đấu quần vợt Miami Open cùng hội chợ cho giới trẻ của địa phương. Nơi dự kiến tổ chức hội chợ này nay đã chuyển thành một bệnh viện dã chiến.Bóng của các nhân viên y tế trên lều xét nghiệm virus corona tại một khu đỗ xe bên ngoài sân vận động Raymond James ở Tampa, bang Florida, Mỹ. Ảnh: AP.“Chúng tôi đã làm những gì chúng tôi nghĩ - và tôi chắc chắn rằng tất cả các thành phố đã làm những gì họ nghĩ - là điều đúng đắn phải làm vào đúng thời điểm, ông Gimenez nói hồi tuần trước.Thị trưởng Francis Suarez của Miami, một trong những quan chức đầu tiên ở Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, cho biết các quyết định giữ cho các sự kiện công cộng diễn ra đã phải trả giá đắt.“Nó kết thúc ở sự bẽ bàng, khi bạn nhìn thấy những gì đã xảy ra với những người dự lễ hội đón xuân và những điều bất hạnh đã xảy ra với lễ hội âm nhạc”, ông Suarez nói, trong đó đề cập tới Lễ hội Bữa tiệc Mùa đông.Cece Guida, 19 tuổi, từ New York (trên, đội mũ) đang đẩy Sam Reddick, 20 tuổi, từ Evansville, Indiana, chơi trò “chọi gà” giữa đám đông tới bãi biển Pompano ở Florida kỳ nghỉ xuân. Ảnh: AP.Xa hơn về phía bắc, gần Orlando, mọi người đã đến 6 công viên giải trí Disney World trước khi chúng đóng cửa vào 15/3. Courtney Sheard, 30 tuổi, nhớ rằng thời tiết rất đẹp và chuyến du ngoạn hôm đó quanh các địa điểm như Hollywood Studios, Mickey & Minnie Minnie Runaway Railway, đặc biệt đông đúc.Sau khi trở về nhà ở Naples, Florida hôm 12/3, cô tỉnh dậy với cơn đau đầu khủng khiếp và cổ họng đau rát. Cô con gái 3 tuổi của Sheard, bé Journey bị sốt và nôn ói.Vào thời điểm nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, Sheard đã gặp chị gái cùng con cái của chị, một người bạn, cha mẹ, những người đi ngắm biển và ăn tối tại tiệm Bonefish Grill.Khi Sheard biết tin anh Jeffrey Ghazarian, 34 tuổi, qua đời hôm 19/3 ở California sau chuyến thăm thú công viên Disney World, cô nhận ra rằng virus corona đã lây lan ở Disney trong khi anh và cô ở đó.“Hãy nghĩ xem tất cả những người từ khắp thế giới, từ khắp cả nước đã đến Disney và rồi quay về nhà”, Sheard nêu vấn đề.