https://zingnews.vn//cam-on-anh-messi-post1249105.html
Cám ơn anh, Messi
Điều những cules chưa bao giờ muốn đã xảy ra. Lionel Messi rời Barca trong ngày buồn nhất của CLB.Bình luậnĐó là một nỗi buồn vô hạn. Những giọt nước mắt đã rơi, cho sự đau thương và nỗi đau xé lòng. Và cả cơn thịnh nộ lẫn ánh mặt bất lực. Không ai hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra. Ngay cả khi đó là Messi.Ngày buồn nhất của MessiLeo đã khóc trong ngày chia tay Barca. Anh suy sụp trong buổi họp báo ngay từ lúc bước đến bệ. "Tôi đã làm tất cả", siêu sao người Argentina thốt lên. Câu nói ấy càng khiến cules tan nát cõi lòng.Một làn sóng hoài nghi cũng xuất hiện. Có thật sự Barca làm mọi thứ để ngăn Messi rời đi? Sự nghi ngờ ăn mòn tất cả.Chủ tịch Joan Laporta liệu thật sự thành thật? Hay tất cả chỉ là màn kịch được dựng lên, để phục vụ cho mục đích cá nhân khác?Laporta biết trước mọi thứ, và hiểu rằng CLB không thể giữ Messi? Câu trả lời là có thể.Nhưng bất kể thuyết âm mưu nào xuất hiện, Camp Nou giờ không còn Messi. Và người ta không thể tìm ra bất kỳ giải pháp nào để có được Leo thêm lần nữa, ngay cả khi đó là những ai giàu trí tưởng tượng nhất.Việc Leo Messi phải rời Barca là câu hỏi lớn dành cho Chủ tịch Joan Laporta của CLB. Ảnh: Reuters.Toàn bộ sự thật vẫn chưa được tiết lộ, để rồi những gì còn sót lại là sự thật đau lòng. Messi nói rằng anh muốn ở lại, điều hoàn toàn trái ngược so với cách đây 1 năm, với bản "burofax" gửi tới ban lãnh đạo. Khi ấy, số 10 của CLB muốn ra đi.Còn hiện tại, mọi thứ, từ tiến trình đàm phán đến lương bổng, đã được thu xếp ổn thỏa theo lời của Leo. Đến ngày 6/8, trang chủ Barca phát đi tin sét đánh: "CLB không gia hạn với Messi".Ông Laporta dũng cảm đứng ra trả lời mọi thắc mắc. Trái bóng mang tên "trách nhiệm" được đùn đẩy sang La Liga và tạo ra rất nhiều câu hỏi. Bên ngoài Camp Nou, những CĐV yêu mến Messi như chết lặng.Phóng viên các hãng truyền thông thế giới chụp lại được khoảnh khoắc CĐV ôm đầu thất vọng và gục ngã. Những tiếc khóc trong thất vọng vẫn cứ tiếp tục. Tất cả vì Messi, người sẽ không còn đá cho Barca nữa.Leo đã rơi lệ. Người hâm mộ cũng vậy. 21 năm trước, một đứa trẻ cao lêu nghêu đến với Barca chỉ qua bản hợp đồng mà giai thoại kể rằng trên chiếc khăn ăn. Phần còn lại đã là lịch sử.Hơn hai thập niên trước, Messi tới Camp Nou với những hoài bão và khát vọng. Năm 2021, anh đã là bố của 3 đứa trẻ. Vị thế của Messi giờ cũng khác. Anh nằm trong số những siêu sao hay nhất thế giới. Một số 10 vĩ đại của Barca.Messi cống hiến rất nhiều cho CLB. Anh trở thành biểu tượng của lòng trung thành, điều không dễ có trong thời buổi này. Sau những gì Leo đã làm, anh xứng đáng với điều tuyệt vời nhất.Viễn cảnh ấy không xảy ra. Messi rời Camp Nou mà chưa kịp nói lời tạm biệt với cules. Dịch Covid-19 làm ảnh hưởng nhiều thứ. Sự quản lý yếu kém ở cấp lãnh đạo CLB (trước thời Laporta - PV) trở thành nguyên nhân đẩy Leo tới "bi kịch".Messi đã biến nhiều điều không tưởng trở thành hiện thực trong bóng đá. Và hôm nay, điều tất cả tưởng chừng chỉ xuất hiện ở giấc mơ hoang đường nhất lại hiện ra. Chủ đề vì sao Messi phải rời Barca sẽ còn được nhắc lại.Nó giống một bí ẩn trong "Hồ sơ X". Leo không còn khoác áo Barca nữa. Paris đang chào đón anh. Và ở đó, những gì đẹp hơn đang chờ đợi.Nhiều CĐV vẫn nuôi hy vọng có phép màu xuất hiện, khi lại được thấy Messi khoác áo Barca. Ảnh: Reuters.Một biểu tượngNghi ngờ tài năng của Leo là điều rất điên rồ. Messi cũng không vướng quá nhiều bê bối, làm danh tiếng bị hủy hoại. Như nhiều tên tuổi khác, anh trở thành biểu tượng toàn cầu.Sự vĩ đại của Messi vẫn thường được so với Michael Jordan trong bóng rổ, Diego Maradona của bóng đá, Michael Phelps dưới làn đua xanh hay Martina Navratilova với làng banh nỉ. Đôi lúc, tầm vóc của Leo còn vượt khỏi sự tranh luận và cả tính logic trong bóng đá.Người hâm mộ đến sân chỉ để thưởng Messi trình diễn kỹ thuật siêu hạng với trái bóng, dù cho đội bóng của họ phải nhận nhiều bàn thua trước Barca. Theo dõi Leo mang tới cảm xúc rất khác cho tín đồ làng túc cầu.Đôi khi, họ phải đứng dậy vỗ tay cho thứ bóng đá ở đẳng cấp rất cao Messi trình diễn. Ở bất cứ nơi nào Leo đặt chân tới, một ngày hội bóng đá sẽ mở ra. Những gì Messi làm được trên sân cỏ đã vượt ngoài cả tính đối địch trong thi đấu thể thao.Đã có nhiều so sánh dành cho Messi. "Mozart" là một trong số đó. Âm nhạc của thiên tài người Áo được dành cho tất cả, cũng như thứ bóng đá của Messi là để mọi người thưởng thức, và nhận ra rằng họ rất may mắn khi được theo dõi một siêu sao xuất chúng tung hoành trên sân cỏ.Song, tất cả hương sắc nghệ thuật ấy bỗng chốc tan biến. Barca để mất Messi.Vì sự tồn tại, đại diện xứ Catalonia không thể mạo hiểm với siêu sao người Argentina. Và giờ đây, PSG, như con cá mập lớn nhất giữa đại dương, tìm đến và giải quyết tất cả.PSG có tiền, điều Barca còn thiếu. Nhờ tiềm lực tài chính hùng mạnh, họ mang về Parc des Princes nhiều ngôi sao, như Kylian Mbappe, Neymar, Sergio Ramos, Mauro Icardi, Angel di Maria...Bóng đá Pháp, sau mùa hè tẻ nhạt khi ĐTQG nước này bị loại khỏi Euro 2020 từ vòng 1/8, sẽ trở nên sôi động hơn những ngày tới. Người hâm mộ sẽ rất háo hức tới sân, để có thể được thấy Messi chơi bóng mỗi tuần.PSG đã được thiết kế để "hủy diệt". Đội bóng này không đánh thức tình yêu, mà thay vào đó là nỗi sợ hãi. Nhiều CLB sẽ ngán ngại khi chạm trán với Messi và các đồng đội.Ngày Leo tới PSG để ký hợp đồng được cho là đến rất gần. Và sự lãng mạn người ta vẫn thường nói về Barca và Messi, như cuộc tình đẹp, dần kết thúc.Từ Catalonia, cơn thịnh nộ vẫn chưa được giải quyết. Nỗi buồn cũng không thể biến mất chỉ sau vài ngày. Người hâm mộ Barca nhớ Messi.Giờ đây, họ chỉ có thể chúc phúc cho anh, và mong rằng Leo sẽ sớm trở lại Camp Nou. Cám ơn và tạm biệt, Messi.