https://zingnews.vn//can-bo-ubnd-bi-phat-18-trieu-vi-de-lo-thong-tin-phong-dich-covid-19-post1068574.html
Cán bộ UBND bị phạt 18 triệu vì để lộ thông tin phòng dịch Covid-19
H. để lộ văn bản dự thảo chưa được phê duyệt của UBND TP Huế về việc đóng cửa chợ vì dịch lên mạng xã hội. Đáng lưu ý, người này là cán bộ công tác tại UBND TP.Ngày 4/4, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định xử phạt anh N.T.H (29 tuổi, công tác ở UBND TP Huế), về hành vi Thông tin sai sự thật và Cung cấp thông tin thuộc phạm vi bí mật Nhà nước cho cá nhân không đúng quy định.H. bị cơ quan chức năng phạt 18 triệu đồng. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, ngày 26/3, H. đã dùng mạng xã hội để gửi hình ảnh văn bản dự thảo (chưa được phê duyệt) của UBND TP Huế về công tác tiến hành chống dịch Covid-19 ra ngoài xã hội.Văn bản dự thảo có nội dung UBND TP Huế yêu cầu tạm dừng tất cả các cơ sở kinh doanh, sản xuất, gia công bao gồm các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị... kể từ ngày 30/3 cho đến khi có thông báo mới (trừ các cơ sở kinh doanh lương thực, thực phẩm, xăng dầu, tạp hóa).Văn bản này cũng yêu cầu đoàn kiểm tra liên ngành, công an, các phường giám sát và xử lý các trường hợp không chấp hành.Sau đó, một số tài khoản mạng xã hội đã đăng tải, chia sẻ, gây hoang mang dư luận xã hội.Nhận được phản ánh của báo chí, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã chỉ đạo Công an tỉnh nhanh chóng làm rõ để xử lý nghiêm hành vi vi phạm.Qua điều tra, công an xác định H. chính là người cung cấp thông tin trên và mời người này lên làm việc. Người này thừa nhận hành vi sai phạm của mình dẫn đến hậu quả gây hoang mang dư luận.Cơ quan công an đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính với mức 18 triệu đồng đối với thanh niên này.Liên quan đến vụ việc, 5 ngày trước, cơ quan chức năng cũng ban hành quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với chị V.N.H. (26 tuổi, trú TP Huế) về hành vi Cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Người này đã chia sẻ lên mạng xã hội hình chụp văn bản trên do H. cung cấp.