https://zingnews.vn//can-bo-xa-tu-tap-danh-bac-bat-chap-dich-covid-19-post1246407.html
Cán bộ xã tụ tập đánh bạc bất chấp dịch Covid-19
Trong số 18 người tụ tập đánh bạc, cơ quan chức năng tỉnh Cao Bằng xác định có một số cán bộ xã ở huyện Trùng Khánh.Ngày 2/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng, ra quyết định tạm giữ hình sự 18 người để điều tra về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.Nhóm người tụ tập đánh bạc. Ảnh: Công an cung cấp.Rạng sáng 1/8, cơ quan chức năng huyện Trùng Khánh phát hiện nhà bà L.T.L. (52 tuổi, ở xóm Nà Thin, xã Đức Hồng) tụ tập đông người. Qua kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang 18 người (12 nữ, 6 nam) đang đánh bạc.Tại hiện trường, công an thu giữ hơn 80 triệu đồng, nhiều bộ bài cùng tang vật liên quan. Nhóm này thừa nhận đã tụ tập để đánh bạc.Theo nhà chức trách, trong số những người bị tạm giữ có một số cán bộ xã ở huyện Trùng Khánh.