https://zingnews.vn//can-bo-ra-khoi-ha-noi-phai-duoc-thu-truong-don-vi-dong-y-post1219513.html
Cán bộ ra khỏi Hà Nội phải được thủ trưởng đơn vị đồng ý
Cán bộ công chức, viên chức, người lao động trực thuộc các cơ quan, đơn vị ra khỏi TP Hà Nội trong các ngày nghỉ lễ và cuối tuần phải được sự đồng ý của thủ trưởng đơn vị.UBND Hà Nội vừa có văn bản về việc tăng cường trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại các cơ quan, đơn vị thuộc TP.Trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp trên địa bàn, UBND Hà Nội yêu cầu giám đốc, thủ trưởng các sở, ban, ngành, chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị trực thuộc khác tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ, quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo các văn bản của Trung ương và TP.Cán bộ công chức, viên chức, người lao động trực thuộc các cơ quan, đơn vị ra khỏi TP trong các ngày nghỉ lễ hoặc các ngày thứ Bảy, Chủ nhật (ngoài giờ hành chính) phải được sự đồng ý của thủ trưởng đơn vị hoặc lãnh đạo cấp trên và phải báo cáo lại với đơn vị khi trở lại. Đồng thời, những người này phải khai báo y tế online trong vòng 24h từ khi có mặt tại Hà Nội.Riêng đối với người đi đến những vùng, những nơi có bệnh nhân theo thông báo của cơ quan y tế (Bộ Y tế, Sở Y tế, CDC Hà Nội, CDC các tỉnh thành...) mà được đăng thông tin công khai thì phải được theo dõi, giám sát y tế chặt chẽ và phải báo cáo với thủ trưởng đơn vị. Nếu có dấu hiệu ho sốt, khó thở hoặc dấu hiệu nghi ngờ nhiễm Covid-19, những người này phải tự cách ly, đồng thời thông báo ngay cơ sở y tế tại địa phương để được hướng dẫn xử trí kịp thời.TP cũng yêu cầu hạn chế các cuộc họp trực tiếp, tăng cường họp, làm việc trực tuyến, bố trí ngồi giãn cách tối thiểu 2 m theo điều kiện thực tế, thường xuyên khử khuẩn trước và sau các cuộc họp, để phòng họp thông thoáng, hạn chế sử dụng điều hòa trung tâm. Các đơn vị hạn chế tiếp khách cá nhân; tổ chức khai báo y tế, đo thân nhiệt tại bộ phận thường trực, đảm bảo an toàn tối đa, tránh sự cố đáng tiếc.Tối 25/5, Việt Nam ghi nhận 284 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Đây là ngày có số bệnh nhân mới cao kỷ lục kể từ khi dịch bùng phát. Theo bản tin 18h ngày 25/5, ca mắc mới ghi nhận tại Bắc Giang (243), Bắc Ninh (26), Hà Nội (11), Lạng Sơn (3), Hà Nam (3), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1).