https://zingnews.vn//can-bo-duong-tinh-voi-covid-19-ubnd-quan-10-tam-dung-tiep-cong-dan-post1182250.html
Cán bộ dương tính với Covid-19, UBND quận 10 tạm dừng tiếp công dân
UBND quận 10 tạm dừng tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính và vận động cán bộ, nhân viên ở lại trụ sở trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Tối 8/2, lãnh đạo UBND quận 10, TP.HCM xác nhận trên địa bàn có một ca nghi mắc Covid-19. Người này là nhân viên Văn phòng đăng ký đất đai quận 10, có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính virus SARS-CoV-2."Quận đã xét nghiệm toàn bộ nhân viên tại đơn vị. Chúng tôi cũng vận động cán bộ, nhân viên tạm thời ở lại trụ sở khi chưa có kết quả xét nghiệm", lãnh đạo UBND quận 10 cho hay.Cùng ngày, UBND quận 10 đã có văn bản tạm dừng nhận hồ sơ giao dịch, thủ tục hành chính và tiếp công dân tại Trung tâm hành chính quận 10.Chiều nay, tại buổi họp khẩn giữa UBND TP.HCM và các quận, huyện và TP Thủ Đức, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cũng xác nhận: "Trường hợp này từng tiếp xúc nhiều người tại văn phòng UBND. Đó là lý do sáng nay đại diện quận 10 vắng mặt trong cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19".Tính tới trưa 8/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM xác định 25 trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2. Những người này trú tại TP Thủ Đức và các quận 12, Gò Vấp, Bình Thạnh, Bình Tân.Đến nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa 13 khu vực liên quan, truy vết trường hợp tiếp xúc.