https://zingnews.vn//can-bo-benh-vien-tam-than-moc-noi-voi-ke-buon-ban-ma-tuy-post1199399.html
Cán bộ bệnh viện tâm thần móc nối với kẻ buôn bán ma túy
Cơ quan điều tra cho rằng cán bộ Bệnh viện Tâm thần Trung ương I móc nối với bệnh nhân là kẻ cầm đầu nhóm mua bán ma túy để tên này dễ dàng gây án.Cảnh sát kể lúc đột kích phòng 'bay' trong bệnh viện tâm thần Cán bộ y tế tiếp tay cho Nguyễn Xuân Quý dùng phòng điều trị của Bệnh viện Tâm thần Trung ương I làm nơi sử dụng và buôn bán trái phép ma túy.Công an Hà Nội đã tạm giữ Nguyễn Xuân Quý (38 tuổi, ở huyện Thanh Trì) cùng 4 người khác để điều tra về các hành vi Mua bán, Tàng trữ và Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Cơ quan điều tra cũng tạm giữ Nguyễn Anh Vũ (35 tuổi, kỹ thuật viên Khoa Phục hồi chức năng và y học cổ truyền, Bệnh viện Tâm thần Trung ương I) vì cho rằng không tố giác tội phạm.Trùm ma túy núp bóng bệnh nhân tâm thầnTrao đổi với Zing sau khi phá thành công chuyên án, thượng tá Nguyễn Quang Hiển, Phó trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Hà Nội, đánh giá vụ mua bán, tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy xảy ra trong Bệnh viện Tâm thần Trung ương I là thủ đoạn rất mới của tội phạm.Kết quả điều tra cho thấy Nguyễn Xuân Quý đã lợi dụng việc điều trị nội trú trong bệnh viện, núp bóng dưới danh nghĩa bệnh nhân tâm thần và sử dụng buồng bệnh làm nơi giao dịch ma túy.Cảnh sát thu hơn 6 kg ma túy trong Bệnh viện Tâm thần Trung ương I. Ảnh: Hồng Quang.Theo ông Hiển, đối với bệnh nhân tâm thần, việc quản lý điều trị và ra, vào cơ sở y tế rất chặt chẽ. Tuy nhiên, Quý đã tạo lập quan hệ thân thiết với một số cán bộ để được tự do đi lại, sinh hoạt, bố trí ăn ở theo nhu cầu. Quý còn cải tạo căn buồng dùng để điều trị bệnh, lắp thêm dụng cụ để biến nơi đây thành phòng "bay".Thượng tá Hiển đánh giá hành vi của Quý và đồng bọn còn gây nguy hiểm khi Quý rủ thêm bạn bè, thậm chí liên lạc với "gái dịch vụ" để đưa vào căn phòng này. Cảnh sát nhận thấy đây là băng nhóm tội phạm hoạt động có tổ chức."Nhóm sử dụng ma túy còn có sự tham gia của một số cán bộ của khoa điều trị trong bệnh viện", ông Hiển nhấn mạnh.Cán bộ bệnh viện móc nối với kẻ cầm đầuSau khi phá chuyên án và bắt nhóm nghi phạm, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy nhận thấy Bệnh viện Tâm thần Trung ương I đã quản lý lỏng lẻo. Đó là một trong những nguyên nhân tạo điều kiện cho nhóm của Quý dễ dàng hoạt động tội phạm.Theo thượng tá Hiển, bệnh viện đã đề ra những quy định rất nghiêm khắc, đặc biệt trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến khó lường, đáng lẽ ra phải siết chặt việc ra vào hơn. Tuy nhiên, Quý và nhóm mua bán, sử dụng ma túy vẫn hoạt động thuận lợi.Có thời điểm, tần suất giao dịch mua bán ma túy giữa băng của Quý và người mua hàng cấm diễn ra nhiều lần. Điều đó cho thấy việc quản lý của bệnh viện, từ khu vực bên ngoài vào trong nơi điều trị, không thống nhất trong nội bộ."Cơ quan điều tra xác định có sự móc nối giữa cán bộ Bệnh viện Tâm thần Trung ương I với nhóm tội phạm ma túy", thượng tá Hiển nhấn mạnh.Cảnh sát dẫn giải bị can trong vụ án đến địa điểm khám xét. Ảnh: Hồng Quang.Căn cứ kết quả điều tra ban đầu, cảnh sát còn xác định Nguyễn Xuân Quý có tiền sử bệnh tâm thần và đã bị bắt buộc chữa trị. Tuy nhiên, lợi dụng việc này, Quý thiết lập đường dây mua bán ma túy ngay từ trong cơ sở y tế với người ngoài.Nhờ có sự thân thiết với cán bộ bệnh viện, Quý thường xuyên ra ngoài để giao dịch mua bán ma túy."Đây là băng tội phạm hoạt động khép kín, với sự tham gia của những người có nhiều tiền án tiền sự, thủ đoạn hoạt động tinh vi nhằm đối phó với lực lượng chức năng", Phó trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy nói.Một tình tiết khác được cơ quan điều tra tiết lộ, đó là tại thời điểm phá chuyên án, cảnh sát bắt Nguyễn Xuân Quý khi anh ta đang sử dụng ma túy. Khám xét một số nơi trong bệnh viện, cơ quan chức năng thu giữ hơn 6 kg ma túy. Đây là lượng hàng cấm khá lớn.Ngoài ra, nghi phạm Nguyễn Anh Vũ, cán bộ Bệnh viện Tâm thần Trung ương I, còn dương tính với ma túy khi cảnh sát kiểm tra nhanh.Trao đổi với Zing, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định đây là hành động không thể chấp nhận được. “Bộ Y tế yêu cầu kiểm điểm các cá nhân và tập thể liên quan. Quan điểm của Bộ Y tế là xử lý thật nghiêm vụ việc này", ông Sơn nói. Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Y tế cũng yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 có báo cáo cụ thể về vụ việc trong ngày mai, 1/4.