https://zingnews.vn//can-bo-chien-si-khi-den-cuc-csgt-phai-kiem-tra-than-nhiet-post1057240.html
Cán bộ chiến sĩ khi đến Cục CSGT phải kiểm tra thân nhiệt
Tất cả cán bộ chiến sĩ, cá nhân tới Cục CSGT làm việc đều phải đo thân nhiệt. Ngoài ra, CSGT khi làm nhiệm vụ nên đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng.Ngày 9/2, Cục Cảnh sát giao thông Bộ Công an ra thông báo mới liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Cục CSGT sẽ bố trí các tổ công tác trực tại cổng ra vào, thực hiện việc đo thân nhiệt tất cả người ra vào đơn vị, nhằm phát hiện những người có biểu hiện sốt để có phương án cách ly sớm.Cục CSGT tổ chức đo thân nhiệt cho tất cả mọi người ra vào cơ quan. Ảnh: Cục CSGT.Bên cạnh đó, các chiến sĩ CSGT khi đi làm nhiệm vụ, tiếp xúc với người dân cũng được khuyến cáo đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay, sát trùng.Tại cơ quan, Cục CSGT cũng chuẩn bị các bình xịt sát khuẩn ở cổng ra vào, cầu thang máy... đồng thời tuyên truyền cho cán bộ chiến sĩ không chủ quan trước dịch virus corona.Cục CSGT thông tin hiện đơn vị chưa phát hiện trường hợp cán bộ chiến sĩ có triệu chứng nhiễm Covid-19.Cục cũng yêu cầu mỗi cán bộ phải khai báo tình trạng sức khỏe của bản thân và gia đình. Nếu phát hiện có dấu hiệu bất thường, cán bộ chiến sĩ phải báo cáo ngay cho đơn vị.