https://zingnews.vn//canh-tay-phai-cua-ty-phu-giau-nhat-chau-a-la-ai-post1094939.html
Cánh tay phải của tỷ phú giàu nhất châu Á là ai
Manoj Modi được xem là cánh tay đắc lực của tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani. Ông làm việc tại đế chế Ambani trong nhiều năm qua.Theo Bloomberg, ông Manoj Modi không giữ chức vụ cao, chẳng mấy ai bên ngoài Ấn Độ biết đến ông ta. Nhưng bên trong Reliance Industries của tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani, ông Modi là một trong những người nắm quyền lực lớn nhất.Ông Modi được giới kinh doanh xem là cánh tay phải của tỷ phú Ambani. Ông đóng vai trò quan trọng trong thỏa thuận trị giá 5,7 tỷ USD với Facebook hồi tháng 4, theo nguồn tin của Bloomberg.Khi tỷ phú Ambani chuyển mục tiêu từ ngành công nghiệp hóa dầu sang công nghệ Internet, ông Modi là người có sức ảnh hưởng lớn. Thỏa thuận giữa nền tảng Jio Platforms với Facebook và một loạt quỹ đầu tư khác bơm tổng cộng 13 tỷ USD vào mảng kinh doanh này của tập đoàn Ấn Độ.Doanh nhân Manoj Modi. Ảnh: Business Standard.Kín tiếng nhưng quyền lựcÔng Modi, khoảng 60 tuổi, có vóc dáng nhỏ bé, hiếm khi trả lời phỏng vấn và không công khai về đời tư. “Tỷ phú Ambani và ông Modi có một mối quan hệ cực kỳ mật thiết. Họ cùng thúc đẩy các thỏa thuận và làm việc không ngừng nghỉ đến từng chi tiết cuối cùng”, Bloomberg dẫn lời Vani Kola, Giám đốc điều hành Kalaari Capital Partners, nhận định.Ông Modi là Giám đốc Reliance Retail và Reliance Jio Infocomm. Ông đã thể hiện các kỹ năng của mình tại hội nghị của Kola. “Tôi không muốn đàm phán. Tôi cũng chẳng hiểu chiến lược. Trên thực tế, người trong nội bộ đều biết rằng tôi không có tầm nhìn. Tôi đàm phán với người trong công ty, huấn luyện họ, tư vấn họ và hướng dẫn họ cách làm”, ông Modi mô tả về vai trò của mình.“Nguyên tắc của Reliance rất đơn giản. Đó là nếu mọi người không thể kiếm được tiền khi làm việc với chúng tôi, chúng tôi sẽ không có một công việc kinh doanh bền vững”, ông nói thêm.Một số giám đốc điều hành làm việc trong lĩnh vực công nghệ mô tả ông Modi là người “nổi tiếng với khả năng giải quyết các cuộc đàm phán khó nhằn”.Ngoài các khoản đầu tư lớn gần đây, tập đoàn Ấn Độ cũng bắt đầu mua lại một số công ty nhỏ hơn từ vài năm trước để củng cố chuyên môn về công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo và blockchain. Ý tưởng của Reliance Industries là tạo ra một doanh nghiệp kỹ thuật số có sức mạnh trong mọi lĩnh vực từ bán lẻ trực tuyến, giải trí trực tuyến đến thanh toán điện tử.Ông Modi được giới kinh doanh xem là cánh tay phải của tỷ phú Mukesh Ambani. Ảnh: Bloomberg.Theo bốn nhà sáng lập được phỏng vấn, ông Modi có tiếng nói trong mọi cuộc thỏa thuận. Thông thường, cuộc gặp gỡ với ông ta được xem là “vòng cuối cùng”. “Ông ta có quyền lực lớn trong tập đoàn không chỉ vì lòng trung thành mà còn bởi kỹ năng đàm phán thông minh, sắc sảo của mình”, G. R. Gopinath, nhà sáng lập Air Deccan, nhận xét.“Mặc dù không tốt nghiệp từ các trường đại học Ivy League, ông ta sở hữu đầu óc nhạy bén, tài năng hiếm có và hiểu rõ thị trường nội địa để áp dụng công nghệ hiện đại vào thị trường Ấn Độ”, ông Gopinath nhấn mạnh.Ông Gopinath mô tả cánh tay phải của tỷ phú Ambani “làm việc hiệu quả một cách tàn nhẫn”. Ông ta có thể đạt được các thỏa thuận sáp nhập và mua lại một cách tốt nhất có thể.Gắn bó ba đờiÔng Modi là một trong số ít người gắn bó với tập đoàn từ những năm 1980, khi người cha quá cố của ông Ambani đang xây dựng đế chế hóa dầu khổng lồ. Manoj Harjivandas Modi và Ambani cùng theo học tại University Department of Chemical Technology ở Mumbai và nhanh chóng trở thành bạn bè.Như vậy, Modi có cơ hội làm việc với ba thế hệ của đế chế nhà Ambani: ông Dhirubhai, ông Mukesh và vợ Nita và giờ là hai người con Isha và Akash. Kỹ năng đàm phán của ông Modi được bộc lộ rõ khi Reliance Jio chạy đua ra mắt dịch vụ không dây và xây dựng mạng cáp quang hồi năm 2016.Giờ, Jio là nhà điều hành viễn thông lớn nhất Ấn Độ với gần 400 triệu người dùng. Jio trở nên ngày càng quan trọng đối với các doanh nghiệp toàn cầu như Facebook và WhatsApp. Công ty đang bước vào một nền kinh tế kỹ thuật số bùng nổ và hệ sinh thái thương mại điện tử bao gồm thanh toán, giáo dục và chăm sóc sức khỏe.Theo nguồn tin của Bloomberg, ông Ambani, hai con của ông - Akash và Isha - và ông Modi là chìa khóa trong các cuộc đàm phán cho thỏa thuận với Facebook.Trong vài tuần gần đây, danh sách các nhà đầu tư vào Jio đã có thêm những cái tên như KKR & Co., Silver Lake Partners, Vista Equity Partners, General Atlantic và Abu Dhabi Investment Authority. Quỹ tài sản của Saudi Arabia cũng đang đàm phán để mua cổ phần, theo nguồn tin của Bloomberg.Gia đình tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã làm suy yếu nền kinh tế Ấn Độ. Tỷ phú Ambani và ông Modi khó có thể đẩy mạnh bán hàng kỹ thuật số vì chi tiêu của người tiêu dùng lao dốc.Trong khi đó, sự sụp đổ của giá dầu cũng khiến cuộc đàm phán giữa Reliance Industries và Công ty Dầu mỏ Saudi Arabia (Aramco) trở nên bấp bênh. Theo đó, tập đoàn Ấn Độ sẽ bán khoảng 15 tỷ USD cổ phần trong mảng dầu và hóa chất cho Aramco để giảm khoản nợ 20 tỷ USD của tập đoàn.Không nhiều người biết về kế hoạch thực tế trong giai đoạn mở rộng tiếp theo của Jio Platforms. Cả ông Modi lẫn tỷ phú Ambani đều giữ bí mật. “Tại sao phải tiết lộ không cần thiết khi bạn có thể thể hiện khả năng trên chiến trường?”, chuyên gia Kola bình luận.