https://zingnews.vn//can-bo-van-phong-hdnd-tp-da-nang-gui-thu-xin-loi-nu-nhan-vien-y-te-post1246848.html
Cán bộ văn phòng HĐND TP Đà Nẵng gửi thư xin lỗi nữ nhân viên y tế
"Anh Vinh đã thành thật xin lỗi nên tôi cũng bỏ qua. Nếu sự việc để lâu tôi càng thấy nặng lòng hơn", nữ nhân viên Trung tâm Y tế quận Sơn Trà nói.Ngày 3/8, chị P.T.L. cho biết chị đã nhận được thư xin lỗi của ông Trần Vinh, cán bộ Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP Đà Nẵng, về việc dùng tay đánh vào mặt nữ nhân viên y tế này hôm 1/8."Anh Vinh gửi thư và nhắn tin xin lỗi tôi. Trong tin nhắn anh nói thành thật xin lỗi và mong tôi lượng thứ cho sự việc đã xảy ra. Ngoài ra, anh Vinh còn đính kèm một bức thư bằng văn bản", chị L. chia sẻ."Anh Vinh đã thành thật xin lỗi nên tôi cũng bỏ qua, tôi đang tham gia công tác lấy mẫu xét nghiệm nên không có nhiều thời gian suy nghĩ chuyện tiêu cực. Nếu sự việc để lâu tôi càng thấy nặng lòng hơn", nữ nhân viên Trung tâm Y tế quận Sơn Trà nói.Ông Vinh gửi thư xin lỗi nữ cán bộ.Trong thư, ông Vinh xin lỗi chị L. cùng Ban giám đốc cùng đội ngũ y, bác sĩ Trung tâm Y tế quận Sơn Trà và lực lượng tuyến đầu chống dịch về sự việc đáng tiếc đã xảy ra."Trong bối cảnh thành phố Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung đang căng mình chống dịch bệnh Covid-19, đặc biệt là lực lượng y, bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch, bản thân tôi nhận thấy là một công dân, đảng viên, công chức nhưng đã có hành động nóng nảy, bộc phát, thiếu kiềm chế là sai, không những làm tổn thương đến cá nhân chị L. mà còn làm ảnh hưởng không nhỏ đến các lực lượng đang ngày đêm trên tuyến đầu và công tác phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố", ông Vinh viết.Cán bộ Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP Đà Nẵng cho hay ông đang ở trong khu vực cách ly nên không thể trực tiếp gửi lời xin lỗi chị L. cùng Ban giám đốc, đội ngũ y, bác sĩ của Trung tâm Y tế quận Sơn Trà cùng lực lượng tuyến đầu chống dịch."Tôi xin gửi lời xin lỗi đến các cấp lãnh đạo, các cơ quan và các lực lượng đang tập trung sức lực cho việc phòng, chống dịch bệnh của thành phố. Bản thân rất mong nhận được sự lượng thứ của mọi người", ông Vinh viết.Cùng ngày, ông Trần Văn Hấn, Chánh văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP Đà Nẵng, cho biết ông Trần Vinh đã làm giải trình gửi đến đơn vị sau sự việc."Anh Vinh đã làm giải trình và bản kiểm điểm. Lãnh đạo văn phòng sẽ họp kiểm điểm, nêu hình thức kỷ luật dựa theo Nghị định 112. Sau đó, chúng tôi sẽ báo cáo đến Thường trực HĐND, tiếp theo báo cáo đến lãnh đạo TP", ông Hấn nói.Sáng 1/8, chị P.T.L. đang lấy mẫu xét nghiệm cho ông Vinh tại phường Nại Hiên Đông thì người này đánh vào mặt chị L. trước sự chứng kiến của nhiều người. Ông Vinh sau đó bị lực lượng chức năng đưa đến công an phường.Tại đây, ông Vinh và chị L. đã hòa giải. Tuy nhiên, sau đó chị L. và các nhân viên y tế bức xúc vì sau đó ông Vinh đã nói về sự việc không đúng sự thật.Zing liên hệ với ông Trần Vinh qua điện thoại, người này cho hay sự việc đã qua. Ông xác nhận đã làm việc với văn phòng HĐND, Trung tâm y tế quận Sơn Trà và cũng đã gửi lời xin lỗi đến chị P.T.L.