https://zingnews.vn//can-bo-cdc-hai-duong-lam-gia-40-giay-xet-nghiem-covid-19-post1233198.html
Cán bộ CDC Hải Dương làm giả 40 giấy xét nghiệm Covid-19
Sau khi lấy mẫu, Lâm giả chữ ký của lãnh đạo, đóng dấu của cơ quan vào giấy xét nghiệm Covid-19.Tối 30/6, Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh, cho biết đơn vị đã tạm giữ hình sự Nguyễn Tùng Lâm (33 tuổi, trú tại TP Hải Dương) để điều tra về tội Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức.Cảnh sát lấy lời khai của Nguyễn Tùng Lâm. Ảnh: CA.Theo cảnh sát, Lâm là cán bộ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương. Từ cuối tháng 5 đến nay, người đàn ông này tự cấp giấy chứng nhận cho 40 trường hợp.Khi khách có nhu cầu, Lâm hẹn đến lấy mẫu rồi giả chữ ký của lãnh đạo và đóng dấu của cơ quan vào giấy xét nghiệm.Mỗi giấy xét nghiệm giả Lâm thu từ 200.000 đến 700.000. Tổng số tiền anh ta đã thu là gần 10 triệu đồng.Tối 26/6, lực lượng liên ngành làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng tạm giữ 5 người đi xe cứu thương từ Hải Dương vào Quảng Ninh không khai báo y tế.Làm việc với công an, những người này khai được Lâm làm xét nghiệm và cấp giấy chứng nhận xét nghiệm Covid-19 để sử dụng khi qua chốt kiểm dịch.