https://zingnews.vn//can-bo-mac-covid-19-tru-so-canh-sat-pccc-tphcm-bi-phong-toa-post1228444.html
Cán bộ mắc Covid-19, trụ sở Cảnh sát PCCC TP.HCM bị phong tỏa
Trụ sở Phòng cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an TP.HCM phải phong tỏa sau khi một cán bộ và 6 người thân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 17/6, lực lượng chức năng đã phong tỏa trụ sở Phòng Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ (PC07, Công an TP.HCM) tại số 258 Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1) sau khi một cán bộ được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu dân cư Nam Long. Ảnh: CDC.Trong báo cáo gửi Giám đốc Công an TP.HCM, Phòng PC07 cho biết người mắc Covid-19 là đại úy N.T.K. (ngụ phường An Lạc, quận Bình Tân), đang làm việc tại Đội công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.Khu vực cách nhà đại úy K. (khu dân cư Nam Long, phường An Lạc, quận Tân) 500 m được phong tỏa từ ngày 8/6. Đến chiều 12/6, địa phương mở rộng khu vực phong tỏa, trong đó có nhà cán bộ công an này.Từ ngày 1 đến 12/6, đại úy K. đi làm tại cơ quan và về nhà. Trong cơ quan có tiếp xúc với cán bộ chiến sĩ PC07. Từ ngày 13/6 đến nay, đại úy K. ở nhà do trong khu vực bị phong tỏa.Từ ngày 1 đến 12/6, vợ và cháu của đại úy K. có tiếp xúc, mua hàng với người bán tạp hóa và người bán thịt heo gần nhà. Hai người này nghi mắc Covid-19 và đã được đưa đi cách ly tập trung.Đến ngày 11/6, đại úy K. và vợ có biểu hiện sốt, ho. Ngày 14/6, hai vợ chồng đại úy K. có biểu hiệu mất khứu giác. Con gái (6 tháng tuổi) và con trai (28 tháng tuổi) của đại úy K. cũng có biểu hiện sốt.Tối 15/6, gia đình đại úy K. được lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 17/6, các cơ quan chức năng thông báo đại úy K. cùng 6 người trong gia đình dương tính với SARS-CoV-2.Nhận được thông tin, Phòng PC07 đã kích hoạt công tác phòng, chống dịch ở mức độ cao nhất, báo cáo Giám đốc Công an TP.HCM và các đơn vị liên quan. Các cán bộ, chiến sĩ không được ra khỏi trụ sở, không tiếp xúc người dân đến liên hệ công tác...Hiện, cơ quan chức năng đang lấy thông tin, danh sách những người tiếp xúc gần và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.