https://zingnews.vn//can-bo-sinh-vien-cd-y-te-bach-mai-len-duong-chi-vien-tphcm-trong-dem-post1253693.html
Cán bộ, sinh viên CĐ Y tế Bạch Mai lên đường chi viện TP.HCM trong đêm
Bệnh viện Bạch Mai, CĐ Y tế Bạch Mai vừa tổ chức lễ xuất quân cho 1.500 giảng viên, sinh viên lên đường vào TP.HCM để hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Lễ xuất quân có sự góp mặt của TS Trương Anh Dũng, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, ông Nguyễn Hồng Sơn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế.1.500 cán bộ, sinh viên CĐ Y tế Bạch Mai xuất quân chi viện cho TP.HCM trong đêm.Phát biểu tại buổi lễ, TS Trương Anh Dũng, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, cho biết trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam, Bộ Y tế quyết định huy động đội ngũ sinh viên, cán bộ y tế trên toàn quốc tham gia chi viện, cùng đội ngũ cán bộ y tế tại địa phương kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh.Tổng cục trưởng biểu dương ý thức trách nhiệm, sự quyết tâm và đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo về lực lượng của CĐ Y tế Bạch Mai tham gia hỗ trợ chống dịch. Đoàn tình nguyện cần nỗ lực cao để phối hợp với các lực lượng chức năng của địa phương trong công tác chống dịch. Đồng thời, các thành viên nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, hỗ trợ giúp đỡ lẫn nhau; tự lực, tự cường để hoàn thành nhiệm vụ; luôn thực hiện nghiêm các quy định của địa phương, không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, bảo đảm tuyệt đối an toàn về phòng, chống dịch và phòng hộ cho bản thân.Ngoài ra, ông chúc các thành viên trong đoàn giữ sức khỏe, bình an, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.GS.TS Nguyễn Quang Tuấn khuyên các thành viên trong đoàn cần thực hiện các kỹ năng đã được nhà trường trang bị, đảm bảo an toàn với quần áo bảo hộ, thực hiện tốt quy tắc 5K của Bộ Y tế.Khi thực hiện lấy mẫu, ông Tuấn nhắc nhở sinh viên cần thực hiện tốt các kỹ năng đã được đào tạo, tránh để sai sót. Các em cần tương hỗ lẫn nhau, khi thực hiện nhiệm vụ cần tôn trọng và lễ phép với người dân, thể hiện sự yêu nghề với người dân địa phương.Em Hà Hải Thành, sinh viên CĐ Y tế Bạch Mai, đại diện đoàn tình nguyện, bày tỏ lòng cảm ơn vì nhà trường, thầy cô luôn đồng hành, hỗ trợ sinh viên trong đợt chi viện lần này.Hải Thành cùng các sinh viên của đoàn cam kết sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và thực hiện tốt các quy tắc an toàn để bảo vệ sức khỏe bản thân và những người xung quanh.