https://zingnews.vn//can-bo-truong-hoc-sua-giay-xet-nghiem-covid-19-de-qua-chot-kiem-dich-post1251691.html
Cán bộ trường học sửa giấy xét nghiệm Covid-19 để qua chốt kiểm dịch
Nữ cán bộ trường trung cấp sửa thời gian trên phiếu xét nghiệm Covid-19 hết hạn để qua chốt kiểm dịch ở TP Ninh Bình và bị phát hiện.Ngày 16/8, Công an phường Đông Thành, TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình, đang củng cố hồ sơ để xử lý trường hợp bà T.T.T. (38 tuổi, quê tỉnh Nam Định) có hành vi sửa phiếu xét nghiệm Covid-19 để qua chốt kiểm soát dịch.Bà T. tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.Theo nhà chức trách, bà T. là cán bộ Phòng Tổ chức - Hành chính, trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật và Du lịch tỉnh Ninh Bình.Sáng cùng ngày, nữ cán bộ đi từ nhà qua Chốt kiểm dịch Covid-19 cầu Non Nước, phường Đông Thành, để đến cơ quan.Tại chốt, bà T. xuất trình phiếu xét nghiệm Covid-19 có kết quả âm tính do Trung tâm Y tế TP Ninh Bình cấp.Tổ công tác nhận thấy dấu hiệu khả nghi và xác định phiếu này cấp ngày 12/8, đã hết hạn, nhưng được sửa lại thành ngày 14/8.Bà T. sau đó khai nhận hành vi đã sửa phiếu xét nghiệm và hứa sẽ không tái phạm.