https://zingnews.vn//can-bo-chot-kiem-soat-dich-dua-ba-bau-di-cap-cuu-kip-thoi-post1255249.html
Cán bộ chốt kiểm soát dịch đưa bà bầu đi cấp cứu kịp thời
Phát hiện người phụ nữ có bầu bị tai nạn trên đường Trường Chinh, quận 12 (TP.HCM), các cán bộ chốt kiểm soát dịch đã đưa nữ nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu kịp thời.Vụ việc xảy ra sáng 25/8 tại giao lộ Trường Chinh - Phan Văn Hớn, phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM.Các cán bộ chốt kiểm soát dịch đưa nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu. Ảnh: N.A.Thời điểm trên, chị Phan Thị Lệ (34 tuổi, đang mang bầu 37 tuần) chạy xe máy mang biển số tỉnh Bình Thuận trên đường Trường Chinh, hướng cầu Tham Lương về ngã tư An Sương.Khi đến giao lộ với đường Phan Văn Hớn, chị Lệ va chạm với xe máy mang biển kiểm soát tỉnh Kiên Giang, do ông Phùng Ngọc Bảo (42 tuổi) cầm lái.Vụ va chạm khiến chị Lệ văng xuống đường, có hiện tượng đau bụng, nghi chảy máu trong. Chân tay của người phụ nữ cũng bị trầy xước.Nắm được khả năng không có xe cứu thương, các cán bộ cảnh sát tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 thuộc Công an quận 12 đã dùng ôtô chở nữ nạn nhân vào Bệnh viện Mỹ Đức, phường 13 (quận Tân Bình) cấp cứu kịp thời.Khu vực xảy ra vụ tai nạn trên đường Trường Chinh. Ảnh: N.A.Vụ tai nạn xảy ra tại giao lộ Trường Chinh - Phan Văn Hớn, quận 12. Ảnh: Google Maps.