https://zingnews.vn//can-bo-tai-chot-kiem-dich-nhan-hoi-lo-doi-mat-hinh-phat-nao-post1256784.html
Cán bộ tại chốt kiểm dịch nhận hối lộ đối mặt hình phạt nào
Theo luật sư, 2 cán bộ y tế nhận hối lộ có thể nhận hình phạt nặng nhất là 15 năm tù. Trong khi đó, 2 người đưa hối lộ cũng sẽ phải đối mặt với án tù cao nhất là 3 năm.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đang tạm giam hai bị can Phạm Việt Cường (29 tuổi, cán bộ Trung tâm Y tế huyện Hưng Hà) và Vũ Thị Lan (37 tuổi, cán bộ Trạm Y tế xã Tân Lễ, huyện Hưng Hà) về tội Nhận hối lộ.Liên quan vụ việc, Nguyễn Trọng Đạt (37 tuổi, cán bộ Công ty Cổ phần Tiên Hưng) và Nguyễn Duy Việt (38 tuổi, Trưởng phòng hành chính nhân sự Công ty TNHH Thiên Sơn, địa chỉ cùng tỉnh Hưng Yên) cũng bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Đưa hối lộ.Cảnh sát cho biết Cường là cán bộ y tế chốt kiểm soát dịch Covid-19 đã nhận 3,5 triệu từ Đạt nhằm tạo điều kiện cho công nhân của Công ty Tiên Hưng chưa xét nghiệm Covid-19 được qua chốt. Cùng hành vi trên, bị can Lan cũng nhận 5 triệu đồng của Việt để giúp lượng lớn công nhân Công ty Thiên Sơn qua chốt cầu Triều Dương, huyện Hưng Hà, tiếp giáp tỉnh Hưng Yên.Theo dõi vụ việc, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, nhận định hành vi của các bị can trong vụ việc rất nghiêm trọng, khi vừa xâm phạm đến hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức, vừa làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 đang diễn ra phức tạp tại địa phương."2 cán bộ kiểm dịch đã lợi dụng chức vụ quyền hạn để nhận tiền hòng làm việc trái quy định. Hành vi đã cấu thành tội Nhận hối lộ, quy định tại Điều 354 Bộ luật Hình sự", luật sư Thơm cho hay.Trích dẫn điều luật, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh cho biết Cường và Lan có thể phải nhận hình phạt 7-15 năm tù nếu bị kết tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn để nhận hối lộ.Đối với hành vi đưa tiền của Nguyễn Duy Việt và Nguyễn Trọng Đạt cho các cán bộ y tế, nhằm mục đích không phải bị kiểm tra khi qua chốt, luật sư Thơm cho biết họ sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội Đưa hối lộ, quy định tại Điều 364 Bộ luật Hình sự. Theo đó, luật sư cho hay Việt và Đạt sẽ đối mặt với hình phạt tối thiểu là phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.Luật sư Thơm cũng nhận định trong vụ án này, các bị can sẽ phải chịu thêm tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự khi đã Lợi dụng dịch bệnh để phạm tội, quy định tại Điểm l, Khoản 1, Điều 52 Bộ luật Hình sự.