https://zingnews.vn//can-bo-quan-11-nghi-nhiem-ncov-co-26-f1-post1233090.html
Cán bộ quận 11 nghi nhiễm nCoV có 26 F1
Qua truy vết, lực lượng chức năng xác định 26 F1, 45 F2 và 174 F3. Tất cả đều đã được lấy mẫu, chờ kết quả xét nghiệm.Chiều 30/6, Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho biết quận vừa có báo cáo gửi UBND TP.HCM và Sở Y tế về trường hợp cán bộ quận nghi nhiễm nCoV.Sáng cùng ngày, UBND quận 11 nhận thông báo từ Trung tâm Y tế quận 11 về ca nghi nhiễm là phó chủ tịch quận. Người này được phát hiện dương tính lần một khi được Bệnh viện Nhi đồng 1 lấy mẫu xét nghiệm. Trung tâm Y tế quận đang tiếp tục gửi mẫu lên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) để có kết quả chính thức.Qua truy vết, lực lượng chức năng ghi nhận 26 F1, 45 F2 và 174 F3 của ca nghi nhiễm này. Tất cả đều đã được lấy mẫu, chờ kết quả xét nghiệm.Chủ tịch Trần Phi Long cho biết trong lúc chờ kết quả, tất cả các cán bộ có mặt tại quận ngày hôm nay tạm sẽ ở lại trụ sở. Dự kiến sáng mai, ngành y tế có kết quả xét nghiệm của các trường hợp này.Cũng theo ông Long, các cán bộ tại UBND quận 11 đều được tiêm một mũi vaccine khoảng 7 ngày trước. Quận đã tạm phong tỏa Quận ủy, UBND quận và phun xịt khử khuẩn toàn bộ trụ sở.140 cán bộ công chức có mặt tại trụ sở ngày 30/6 và những trường hợp tiếp xúc gần ca nghi nhiễm đã được lấy mẫu xét nghiệm. 115 trường hợp làm việc tại nhà đã được hướng dẫn liên hệ trạm y tế phường để khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Điểm tiêm vacccine tại nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong thời gian tới, các cán bộ, công chức làm việc tại nhà sẽ làm nhiệm vụ thay các trường hợp đang cách ly.Khu vực giải quyết các thủ tục hành chính nằm ở vị trí riêng biệt nên UBND quận 11 đã phân công lực lượng thay thế để tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả hồ sơ thủ tục hành chính theo hình thức trực tuyến.Theo báo cáo, Quận ủy 11 hiện có 55 người (27 người có mặt tại cơ quan, 28 người làm việc tại nhà). UBND quận 11 có 187 người (100 người có mặt tại cơ quan, 87 người làm việc tại nhà).TP.HCM liên tục phải phong tỏa nhiều khu vực vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 3.714 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát... TP.HCM cũng quyết định phong tỏa hàng loạt khu vực có nhiều ca nhiễm nCoV tại huyện Hóc Môn, quận Bình Tân, quận 8.Ngày 26/6, ngành y tế bắt đầu chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm diện rộng toàn thành phố trong 10 ngày.Ngày 28/6, TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.