https://zingnews.vn//can-bo-kiem-soat-dich-bi-danh-vao-mat-post1246885.html
Cán bộ kiểm soát dịch bị đánh vào mặt
Vi phạm quy định phòng dịch Covid-19, người đàn ông ở Long An còn cầm thanh sắt tấn công khiến một cán bộ công an bị thương.Ngày 3/8, Công an huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, tạm giữ hình sự Nguyễn Thành Sơn (41 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Sơn bị công an tạm giữ vì chống người thi hành công vụ. Ảnh: A.L.Khoảng 6h30 ngày 2/8, Sơn chạy xe máy chở một phụ nữ trên đường tỉnh 835B đi qua địa phận xã Phước Lý, huyện Cần Giuộc.Phát hiện Sơn vi phạm phòng chống dịch bệnh Covid-19, lực lượng chức năng ra hiệu dừng phương tiện để kiểm tra.Sơn không chấp hành mà bỏ chạy về nơi lưu trú tại ấp Phú Ân, xã Phước Lý. Khi lực lượng công an có mặt, người này lớn tiếng lăng mạ, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Một lúc sau, Sơn đi vào trong nhà cầm cây sắt lao ra đánh một cán bộ công an gây thương tích ở tay trái và mặt. Người đàn ông bị lực lượng chức năng tước hung khí, khống chế và đưa về trụ sở Công an xã Phước Lý.