https://zingnews.vn//can-bo-trung-tam-y-te-khai-man-lich-su-dich-te-post1186687.html
Cán bộ trung tâm y tế khai man lịch sử dịch tễ
Một cán bộ Trung tâm Y tế huyện Tân Uyên (Lai Châu) trở về từ Hải Dương nhưng khai báo y tế không đầy đủ. Người này bị cơ quan chức năng xử phạt 10 triệu đồng.Ngày 23/2, UBND huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu ra quyết định xử phạt 10 triệu đồng đối với ông H.Đ.T. (33 tuổi, nhân viên của Trung tâm Y tế huyện Tân Uyên) về hành vi khai báo không kịp thời hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân.Trước đó, ông T. đi từ Hải Dương về Lai Châu nhưng không khai báo đầy đủ lịch sử dịch tễ. Sau khi được cơ quan chức năng nhắc nhở, ông này đã tự nguyện khai báo lại.Cơ quan chức năng sau đó đã lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu ông T. thực hiện cách ly y tế theo quy định.Người dân cần khai báo đầy đủ khi đi về từ vùng dịch. Ảnh minh họa: Minh Hoàng.Trước đó, UBND huyện Tân Uyên cũng ra quyết định xử phạt 15 triệu đồng đối với một thanh niên là F1 của BN2188 ở Hải Dương. Người này khi về địa phương nghỉ Tết đã khai báo làm việc ở Hà Nội.Cơ quan chức năng khuyến cáo các trường hợp có yếu tố dịch tễ cần khai báo trung thực. Người dân khi phát hiện hành vi khai báo không đúng cần thông báo ngay tới Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại địa phương.