https://zingnews.vn//can-bo-mac-covid-19-trung-tam-hanh-chinh-da-nang-van-hanh-ra-sao-post1118682.html
Cán bộ mắc Covid-19, Trung tâm hành chính Đà Nẵng vận hành ra sao
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm hành chính Đà Nẵng tạm đóng cửa. Cán bộ ở đây sẽ giải quyết hồ sơ theo hình thức trực tuyến để tránh tiếp xúc đông người.Ba ngày trước, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 769 tên N.T.T.H. (30 tuổi, cán bộ Thanh tra TP Đà Nẵng) bị mắc Covid-19. Người này làm việc ở tầng 9 tòa nhà Trung tâm hành chính TP Đà Nẵng.Ông Phan Văn Sơn, Phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng, cho biết khi nhận được thông tin trên, đơn vị quản lý tòa nhà đã trích xuất camera để truy vết những vị trí mà chị H. đã di chuyển. Nhân viên vệ sinh dịch tễ cũng lập tức phun hóa chất, tiêu độc khử trùng ở những nơi nữ cán bộ này từng đến.6 trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân được đưa đến các cơ sở y tế lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo quy định.Ông Võ Ngọc Đồng, Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng, cho biết hiện Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả tập trung tại Trung tâm hành chính thành phố đã tạm đóng cửa nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 và các chỉ đạo của UBND TP Đà Nẵng.Tất cả cán bộ, công chức ở bộ phận này chuyển sang tiếp nhận, giải quyết hồ sơ, thủ tục theo hình thức trực tuyến.Trung tâm hành chính Đà Nẵng kiểm tra thân nhiệt người đến làm việc. Ảnh: Nguyên Vũ.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, UBND TP Đà Nẵng đã yêu cầu cơ quan chức năng địa phương thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với dân. Trong trường hợp cần thiết phải tiếp xúc thì cán bộ, người dân phải mang khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các đơn vị cũng luân phiên sắp xếp cán bộ đến cơ quan, khuyến khích làm việc qua hệ thống thông tin điện tử để giải quyết công việc cho tổ chức, công dân và doanh nghiệp.Như tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng, hoạt động chuyên môn vẫn đảm bảo trong giai đoạn giãn cách xã hội. Hàng ngày, sở tổ chức giao ban trực tuyến để hạn chế tiếp xúc đông người.Lãnh đạo đơn vị giao cán bộ quản lý các phòng chức năng sắp xếp công việc, chỉ bố trí một số cán bộ, chuyên viên trực cơ quan để giải quyết những công việc thật sự cần thiết, còn những người khác làm việc ở nhà.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã lấy mẫu bệnh phẩm đã cho lấy mẫu hầu họng của 1.100 cán bộ công chức làm việc ở Trung tâm hành chính để xét nghiệm. Kết quả có chị H. bị mắc Covid-19, những người còn lại âm tính với virus SARS-CoV-2 .37 bác sĩ, nhân viên y tế của Thừa Thiên - Huế vào tâm dịch Đà Nẵng Sau Hải Phòng, Bình Định, 37 bác sĩ, nhân viên y tế của tỉnh Thừa Thiên - Huế vào chi viện, cùng ngành y tế Đà Nẵng vượt qua đại dịch Covid-19.