https://zingnews.vn//cap-treo-fansipan-va-nua-thap-ky-chinh-phuc-noc-nha-dong-duong-post1208814.html
Cáp treo Fansipan và nửa thập kỷ chinh phục nóc nhà Đông Dương
Sáng 21/4, Tập đoàn Sun Group tổ chức kỷ niệm 5 năm khánh thành tuyến cáp treo Fansipan và khu du lịch Sun World Fansipan Legend tại Hotel de la Coupole MGallery, Sa Pa.Năm 2014, Tập đoàn Sun Group đặt chân đến Sa Pa, Lào Cai, đánh dấu hành trình thay đổi diện mạo của vùng đất giàu tiềm năng nhưng chưa được khai thác đúng tầm bằng công trình cáp treo Fansipan, hạng mục đầu tiên trong quần thể du lịch Sun World Fansipan Legend.Ngày 2/2/2016, sau hơn 800 ngày đêm thi công, vượt qua những khó khăn về địa hình, sự khắc nghiệt của thời tiết nơi đỉnh Fansipan, tuyến cáp treo chính thức được khánh thành. Sự kiện này mở ra cơ hội chinh phục ngọn núi cao nhất Đông Dương cho du khách mọi lứa tuổi, đặt nền móng cho sự phát triển của một khu du lịch với đa trải nghiệm hấp dẫn tại Sa Pa.Cáp treo Fansipan được thi công bởi Doppelmayr Garaventa.Được thi công bởi Doppelmayr Garaventa - nhà sản xuất cáp treo nổi tiếng thế giới với nhiều tuyến cáp biểu tượng toàn cầu, cáp treo Fansipan với độ cao 3.143 m so với mực nước biển hiện nắm giữ 2 kỷ lục thế giới: Cáp treo ba dây có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới dài 1.410 m và cáp treo ba dây dài nhất thế giới 6.292,5 m.Tuyến cáp gồm 33 cabin, mỗi cabin có sức chứa tối đa 30-35 khách, công suất vận chuyển là 2.000 khách/giờ. Nhờ hệ thống cáp treo này, thời gian di chuyển từ thung lũng Mường Hoa lên đỉnh Fansipan được rút xuống còn 15 phút, thay vì 2 ngày leo núi.Tuyến cáp cũng được ví với một “kỳ tích” bởi độ khó trong thi công. Các chuyên gia của Doppelmayr Garaventa cũng phải thừa nhận cáp treo Fansipan là công trình khó nhất mà họ từng tham gia.5 năm qua, sau tuyến cáp treo, liên tiếp những sản phẩm, công trình mới được Sun Group bổ sung, tạo nên khu du lịch Sun World Fansipan Legend với đa dạng trải nghiệm và nhiều điều kỳ thú.Thường xuyên tổ chức những show nghệ thuật như “Vũ điệu trên mây”, giải đua “Vó ngựa trên mây” hay lễ hội mang đậm văn hóa Tây Bắc, Sun World Fansipan Legend góp phần đánh thức một Sa Pa từng say ngủ. Công trình cũng đưa Sa Pa trở thành niềm tự hào Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới với những giải thưởng danh giá như “Điểm du lịch văn hoá hàng đầu thế giới”, “Điểm du lịch có thắng cảnh thiên nhiên hàng đầu thế giới” do World Travel Awards trao tặng.Sun World Fansipan Legend thường xuyên diễn ra nhiều sự kiện văn hóa thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách.Sun World Fansipan Legend cũng là một trong những doanh nghiệp tiên phong, dẫn dắt du lịch Sa Pa theo hướng phát triển nhân văn và bền vững, với tiêu chí tôn trọng thiên nhiên, gìn giữ và lan toả các giá trị văn hoá bản địa, không ngừng tạo sinh kế cho người dân địa phương và làm dịch vụ chuyên nghiệp từ tâm…Khu du lịch cũng góp phần tạo nên sự khởi sắc rõ rệt cho du lịch Sa Pa và Lào Cai, ghi nhận qua tỷ lệ tăng trưởng du khách tới Lào Cai lên 144% trong giai đoạn từ 2015 đến 2019. Đặc biệt năm 2020, dù ngành du lịch chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19, nhưng sự vào cuộc mạnh mẽ của chính quyền và cộng đồng doanh nghiệp du lịch tại Sa Pa, 2 đợt kích cầu trên diện rộng do Sun World Fansipan Legend cùng Hiệp hội du lịch Sa Pa khởi xướng vào tháng 5/2020 và tháng 10/2020 đã mang đến hiệu ứng tích cực, đạt kết quả đột phá với lượng du khách đến Sa Pa tăng 163%.Khẳng định vai trò của Sun World Fansipan Legend với du lịch Lào Cai, ông Trịnh Xuân Trường - Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai đã thay mặt chính quyền tỉnh trao tặng bằng khen cho Công ty TNHH Dịch vụ Cáp treo Fansipan Sa Pa, ghi nhận những đóng góp của doanh nghiệp cho sự phát triển của du lịch Lào Cai, Sa Pa năm 2016-2021.Đại diện Sun World Fansipan Legend nhận chứng nhận kỷ lục tượng Phật.Phát biểu tại lễ kỷ niệm 5 năm Sun World Fansipan Legend, ông Trần Minh Sơn, thành viên Hội đồng sáng lập Tập đoàn Sun Group nói: “5 năm qua, với tâm nguyện vì đất nước, vì sự phát triển của du lịch, với mong muốn thay đổi một vùng đất Sa Pa, Sun Group đã cùng chính quyền và cộng đồng doanh nghiệp không ngừng kiến tạo các công trình, sản phẩm đặc sắc. Việc gia tăng sức hút cho điểm đến cũng góp phần đưa du lịch Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung phát triển xứng tầm với tiềm năng vốn có. Đó là nhờ sự quyết tâm, đồng lòng và chung tay của cả hệ thống chính trị, của khối sức mạnh chung sức tạo nên một Sa Pa với ‘tấm áo mới’ đẳng cấp quốc tế như hôm nay”.Lễ kỷ niệm 5 năm thành lập khu du lịch Sun World Fansipan Legend.5 năm không phải chặng đường ngắn, nhưng cũng chưa đủ dài cho một công cuộc đổi thay. Với Sun Group và Sun World Fansipan Legend, 5 năm qua mới chỉ là bước chạy đà cho một hành trình quyết tâm, hướng tới mục tiêu đưa du lịch Sa Pa, Lào Cai nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung đạt vị thế xứng đáng với tiềm năng vốn có.