https://zingnews.vn//cat-ba-la-diem-du-lich-duoc-nguoi-viet-tim-kiem-nhieu-nhat-nam-2020-post1161882.html
Cát Bà là điểm du lịch được người Việt tìm kiếm nhiều nhất năm 2020
Không phải Phú Quốc (Kiên Giang) hay Hạ Long (Quảng Ninh), Cát Bà (Hải Phòng) là điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất trong năm nay. Khảo sát của Google được thực hiện trong bối cảnh một năm du lịch chịu nhiều thiệt hại từ dịch Covid-19. Theo đó, xu hướng tìm kiếm từ khóa "Cát Bà" tăng đột biến trong năm 2020, vượt qua nhiều điểm đến nổi tiếng khác. Ảnh: hlinhngg.