https://zingnews.vn//cat-phuong-quyen-gop-tien-gao-giup-do-ba-con-ngheo-o-vung-tau-post1073373.html
Cát Phượng quyên góp tiền, gạo giúp đỡ bà con nghèo ở Vũng Tàu
Nữ diễn viên Cát Phượng đã dùng số tiền quyên góp được để mua gạo giúp đỡ bà con nghèo ở huyện Long Điền (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).Sáng ngày 15/4, diễn viên Cát Phượng cùng Quách Ngọc Tuyên đã đến huyện Long Điền (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) để trao 50 phần quà cho bà con nghèo, gặp hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Trong đó, mỗi suất quà gồm 20 kg gạo và số tiền 200 nghìn đồng.Cát Phượng trao tiền, gạo giúp đỡ bà con nghèo ở huyện Long Điền.Trước đó, Cát Phượng đã kêu gọi khán giả ủng hộ, giúp đỡ bà con gặp hoàn cảnh khó khăn vì dịch Covid-19. Đến ngày 14/4, số tiền quyên góp được là 17 triệu đồng. Nữ diễn viên đã dùng số tiền này để mua gạo, hỗ trợ người dân nghèo ở Long Điền.Trong những ngày cách ly xã hội tại nhà, Cát Phượng dành thời gian cho bản thân, chăm sóc cây cối. Cô còn làm nhiều món ăn để bán hàng online. Ngoài ra, nữ diễn viên cũng đến chùa ở quận 8 (TP.HCM), Long An để trao các phần quà, giúp đỡ trẻ em mồ côi, không nơi nương tựa.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt đã đứng ra hỗ trợ, quyên góp tiền, nhu yếu phẩm giúp đỡ những hộ khó khăn hoặc những đơn vị, cơ quan thiếu thốn cơ sở vật chất khi đang làm công tác phòng chống dịch.Trong đó, nghệ sĩ Thanh Thủy kết hợp với các cộng sự tổ chức chương trình mỗi ngày phát 100 phần cơm ở TP.HCM. Á hậu Kiều Loan và đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã trao quà 70 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường 7, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Khánh Vân và mẹ tặng gạo cho người nghèo.Diễn viên Lê Bê La và các đồng nghiệp là MC Đại Nghĩa và diễn viên Thanh Sơn cũng thực hiện chiến dịch 14 ngày với các việc làm cụ thể, thiết thực để giúp đỡ người bán vé số, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM....Cùng với chiến dịch giúp đỡ người nghèo, trong suốt thời gian qua, giới nghệ sĩ Việt đã thể hiện tinh thần chia sẻ, đồng hành cùng cộng đồng. Họ không chỉ góp tiền, góp của, mà còn góp sức vào việc phòng chống dịch Covid-19 hay hạn mặn ở miền Tây.