https://zingnews.vn//can-nhac-viec-chat-van-de-cac-bo-truong-tap-trung-chong-dich-post1252257.html
Cân nhắc việc chất vấn để các bộ trưởng tập trung chống dịch
Trong bối cảnh dịch Covid-19, nhiều ý kiến cho rằng nên cân nhắc nội dung chất vấn thành viên Chính phủ tại kỳ họp Quốc hội tới.Sáng 18/8, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về tổng kết kỳ họp thứ nhất và cho ý kiến bước đầu về chuẩn bị cho kỳ họp thứ 2, Quốc hội khoá XV. Kỳ họp dự kiến khai mạc vào 20/10.Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết do tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp nên việc tổ chức kỳ họp thứ 2 được trình theo 2 phương án.Xây dựng nhiều phương án tổ chức kỳ họpPhương án 1 là Quốc hội họp trực tuyến cả kỳ (nếu dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp) với tổng thời gian làm việc của Quốc hội là 17 ngày. Dự kiến khai mạc ngày 20/10 và bế mạc vào 10/11.Phương án 2 là họp trực tuyến kết hợp với họp tập trung tại Nhà Quốc hội và chia thành 2 đợt (dịch bệnh đã được kiểm soát tốt mới về họp tập trung).Theo phương án này, dự kiến Quốc hội làm việc 17 ngày. Đợt 1 họp trực tuyến trong 11 ngày (từ 20/10 đến 2/11); đợt 2 họp tập trung 6 ngày (từ 4 đến 10/11).Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường trình Ủy ban TVQH hai phương án tổ chức kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV. Ảnh: Quốc hội.Nêu ý kiến về nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng với tình hình dịch bệnh hiện nay, nên họp trực tuyến cả kỳ. Còn Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh đề nghị chọn phương án kết hợp để đại biểu có cơ hội thảo luận, phát biểu chính kiến về các vấn đề quan trọng.Trong khi đó, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định góp ý nên xây dựng 3 phương án cụ thể tùy theo tình hình dịch bệnh.Phương án 1 là phấn đấu kiểm soát tốt dịch bệnh và họp Quốc hội như bình thường, tập trung tại nhà Quốc hội.Phương án 2 là khi tình hình dịch bệnh vẫn tiếp diễn, một số địa phương đã tốt thì kết hợp vừa họp trực tuyến, vừa họp trực tiếp. Trong đó, phần họp trực tiếp sẽ dành cho các nội dung mật và chất vấn.Phương án 3, trong trường hợp tình hình dịch bệnh như hiện nay, thậm chí trầm trọng hơn, sẽ họp trực tuyến toàn bộ.Đại diện Bộ Y tế, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết từ nay tới thời điểm khai mạc kỳ họp, Bộ Y tế sẽ tiếp tục theo dõi tình hình dịch bệnh, tham mưu các biện pháp phòng, chống dịch và có đề xuất cụ thể vào thời điểm gần sát kỳ họp.Cân nhắc việc chất vấn thành viên Chính phủMột nội dung cũng được nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến là việc chất vấn các thành viên Chính phủ tại kỳ họp thứ 2.Chia sẻ băn khoăn về nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng cho rằng nếu dịch bệnh phức tạp nên để cho các bộ trưởng tập trung chống dịch.“Bây giờ chất vấn thì các bộ trưởng cũng rất quan ngại về nội dung này. Tùy theo diễn biến của dịch bệnh thì chúng ta cũng cân nhắc để ưu tiên cho chống dịch nhiều hơn", ông Thanh kiến nghị.Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định lại đề nghị nếu các bộ trưởng, ví dụ Bộ trưởng Y tế bận chống dịch, có thể chọn các bộ trưởng "không bận" để chất vấn.Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương. Ảnh: Quốc hội.Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho rằng khi chất vấn, cần tập trung vào những vấn đề bức xúc nhất, ví dụ như hiện nay là chống dịch. Trong bối cảnh Nghị quyết 30 giao quyền cho Chính phủ chắc chắn sẽ có nhiều ý kiến khác nhau của đại biểu và cũng cần có thời gian để kiểm định vấn đề này.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết việc có chất vấn hay không, chất vấn bộ trưởng nào, nội dung nào sẽ tiếp tục được cân nhắc. Song theo ông Huệ, không thể nói bộ trưởng nào cũng bận.Tại kỳ họp thứ 2, Quốc hội sẽ thông qua, cho ý kiến về 7 dự án luật. Trong đó có 5 dự án luật được cho ý kiến, gồm: Luật Cảnh sát cơ động; Luật Điện ảnh (sửa đổi); Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi); Luật Thi đua, khen thưởng (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ. Bên cạnh đó, Quốc hội cũng xem xét các báo cáo về kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước, giám sát và các vấn đề quan trọng khác; tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.