https://zingnews.vn//can-nhac-noi-long-mot-so-dich-vu-o-ha-noi-post1229538.html
Cân nhắc nới lỏng một số dịch vụ ở Hà Nội
Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết đơn vị đang bàn bạc, thảo luận để tham mưu cho TP lộ trình nới lỏng một số hoạt động khi dịch cơ bản được kiểm soát.Trao đổi với Zing ngày 21/6, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt cho biết đơn vị đang cân nhắc một số phương án, kiến nghị TP cho mở trở lại một số hoạt động kinh doanh, xã hội.Việc mở lại hoạt động một số dịch vụ dựa trên tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội cơ bản được kiểm soát. "Chúng tôi đang bàn bạc để tham mưu cho TP. Dự kiến, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch TP sẽ có quyết định vào buổi họp tới", ông Việt nói thêm.Còn Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn thì cho rằng việc nới lỏng phải thực hiện dần dần, không thể cùng lúc mở tất cả các loại hình dịch vụ. Rút kinh nghiệm từ các địa phương khác, TP nới lỏng theo hướng "mở bên trong, thắt chặt bên ngoài".Hàng quán ăn uống tại Hà Nội chỉ được phép bán mang về trong vài tuần qua. Ảnh: Nhật Sinh.Cùng với việc nới lỏng các dịch vụ, lực lượng chức năng phải kiểm soát chặt nguy cơ dịch xâm nhập từ bên ngoài, đặc biệt là người về từ các địa phương khác, địa phương đang có dịch. Theo Phó giám đốc CDC Hà Nội, có thể TP sẽ ưu tiên các hoạt động kinh doanh ăn uống trước, rồi hoạt động thể dục thể thao, từng bước nới lỏng loại hình kinh doanh khác.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh (Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội) cho biết Thành ủy Hà Nội đã có chủ trương về vấn đề nới lỏng từng bước khi dịch Covid-19 được kiểm soát."Chủ trương có rồi, nhưng thành phố phải cân nhắc rất kỹ. Hà Nội vẫn còn một số ca bệnh rải rác trong cộng đồng. Diễn biến ở các tỉnh, thành khác vẫn rất phức tạp, đặc biệt là TP.HCM. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội phải đánh giá rất cẩn trọng", ông Hạnh cho biết.Theo Phó giám đốc Sở Y tế, Hà Nội sẽ căn cứ vào quy định hiện hành của Bộ Y tế về đánh giá mức độ nguy cơ đối với các địa phương. Cùng với đó, ngành y tế sẽ có đánh giá về mặt chuyên môn, tham mưu cho UBND thành phố để đưa ra các quyết định phù hợp.Theo CDC Hà Nội, TP đã có 7 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng. Ổ dịch gần đây nhất tại huyện Đông Anh với 20 trường hợp dương tính đã cơ bản được kiểm soát.