https://zingnews.vn//can-nhac-tai-phong-toa-theo-khu-vuc-o-phnom-penh-post1227104.html
Cân nhắc tái phong tỏa theo khu vực ở Phnom Penh
Giới chức Phnom Penh đang cân nhắc tái áp dụng lệnh phong tỏa đối với một số khu vực nhất định ở thủ đô vì lo ngại nguy cơ bùng dịch trở lại.Chính quyền thủ đô cân nhắc như trên do nhận thấy sau khi các biện pháp hạn chế được nới lỏng, chủ sở hữu các công ty tư nhân, ngân hàng, nhà hàng, chợ, công nhân, và một số tiểu thương dường như không tuân thủ chặt chẽ các biện pháp y tế, Khmer Times đưa tin ngày 13/6.Trước mắt, Phnom Penh đề nghị chủ sở hữu các công ty tư nhân, nhà máy và xí nghiệp tăng cường an ninh tại các lối ra vào, còn nhà hàng cần phải hạn chế khách đến ăn tại chỗ theo đúng quy định.Nhà chức trách yêu cầu người dân và các doanh nghiệp tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn và tránh tập trung đông người.Chính quyền cũng nhắc nhở tất cả người dân thực hiện nghiêm túc các biện pháp an toàn sức khỏe, đeo khẩu trang, phun thuốc vệ sinh để khử trùng, kiểm tra nhiệt độ...Chủ sở hữu doanh nghiệp không tuân theo các hướng dẫn sẽ bị phạt nghiêm theo luật về chống dịch Covid-19.Chốt phong tỏa tại một con phố gần sân bay quốc tế Phnom Penh, Campuchia, ngày 15/4. Ảnh: AP.Khun Srey Pov, một công nhân ở quận Por Senchey, nói với Khmer Times cô mong chính quyền Phnom Penh chỉ phong tỏa một số khu vực có nguy cơ cao, chứ đừng đóng cửa toàn bộ thủ đô lần nữa.Bộ Y tế Campuchia ngày 13/6 báo cáo 468 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc ở nước này lên 38.427 trường hợp. Bộ cũng công bố 15 trường hợp tử vong, nâng tổng số người chết vì Covid-19 lên 335 người.