https://zingnews.vn//can-nhac-ap-dung-chi-thi-16-them-mot-phuong-o-quan-12-post1221814.html
Cân nhắc áp dụng Chỉ thị 16 thêm một phường ở quận 12
Căn cứ đánh giá của địa phương, Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức cho biết tạm thời chưa cách ly xã hội phường Tân Thới Nhất để xem xét thêm 1-2 ngày nữa.Chiều 1/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức có buổi làm việc đột xuất với UBND quận 12 để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình áp dụng Chỉ thị 16 tại phường Thạnh Lộc.Cuộc họp diễn ra khi quận 12 có 23 ca nhiễm. Trong đó, phường Tân Thới Nhất có nhiều bệnh nhân nhất với 11 ca, sau đó là phường Thạnh Lộc với 6 ca. Một trong những nội dung được Phó chủ tịch TP.HCM đặt ra là có nên áp dụng Chỉ thị 16 với phường Tân Thới Nhất?Lúng túng ngày đầu áp dụng Chỉ thị 16Báo cáo tại cuộc họp, ông Hồ Tấn Thành, Chủ tịch UBND phường Thạnh Lộc, cho biết quá trình thực hiện Chỉ thị 16 gặp nhiều khó khăn. Hiện nay, các cán bộ của UBND phường đang cách ly tập trung tại trụ sở."Lúc đầu cập rập và lúng túng. Nhưng đến nay, các chốt chặn được thông suốt. Người dân hiểu vấn đề và chấp hành", chủ tịch phường thông tin.Lãnh đạo UBND phường Thạnh Lộc làm việc với quận Gò Vấp. Ảnh: Thu Hằng.Lãnh đạo phường Thạnh Lộc cho biết một số tuyến đường như Bùi Công Trừng đi qua địa bàn hai phường Thạnh Lộc và Thạnh Xuân (mỗi bên đường thuộc một phường). Do đó, lực lượng chức năng không thể qua ranh giới của phường khác để lập chốt. Ngoài ra, địa bàn có nhiều tuyến đường nhỏ nên ùn tắc giao thông cục bộ xảy ra.Một vấn đề nữa là phường Thạnh Lộc có trên 50 tuyến đường lớn, hẻm nhỏ thông qua các khu vực khác. Cán bộ chỉ có thể chốt chặn một số điểm chính, khó đảm đương các nhánh nhỏ.Còn lãnh đạo phường Tân Thới Nhất cho biết địa bàn có các ca nhiễm liên quan các tòa chung cư. Tuy nhiên, địa phương nhận định nguy cơ lây nhiễm ra bên ngoài thấp vì người dân chấp hành nghiêm quy định, các trường hợp tiếp xúc gần đều được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Trước câu hỏi của Phó chủ tịch Dương Anh Đức về việc có nên áp dụng Chỉ thị 16 tại phường này vì có nhiều F0, lãnh đạo phường chia sẻ cách làm này sẽ giúp hạn chế nguy cơ lây nhiễm đến các địa bàn lân cận.Tận dụng hệ thống camera để giám sátChia sẻ với những khó khăn mà quận 12, đặc biệt là phường Thạnh Lộc đang gặp phải, Phó chủ tịch Dương Anh Đức đề nghị quận hỗ trợ cả về tinh thần và vật chất cho phường để cán bộ, người dân yên tâm làm việc.Ông Đức gợi ý quận 12 nên tận dụng hệ thống camera để đỡ tốn sức trong việc giám sát. Lãnh đạo TP.HCM cho rằng địa phương cũng cần áp dụng các biện pháp tuyên truyền, răn đe, xử lý để người dân có ý thức tuân thủ quy định.Với công nhân lao động ở trọ bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, ông Đức đề nghị chính quyền địa phương nghiên cứu cách hỗ trợ.Phó chủ tịch Dương Anh Đức tháo gỡ vướng mắc cho quận 12 và quận Gò Vấp trong áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Thu Hằng.Về các phương án phong tỏa, Phó chủ tịch khẳng định không ngăn sông cấm chợ dù áp dụng Chỉ thị 15 hay 16. Khi giãn cách, địa phương vẫn phải duy trì hoạt động sản xuất, dịch vụ thiết yếu.Ông Dương Anh Đức đề nghị nơi áp dụng Chỉ thị 16 như phường Thạnh Lộc cần làm thẻ cho người phải thường xuyên ra, vào khu vực cách ly xã hội do tính chất công việc. Đây phải là những công việc thuộc danh mục thiết yếu được ngành chức năng quy định. Những người này cần phải khai báo y tế hàng ngày trước khi ra khỏi nhà để lực lượng chức năng kiểm tra.Đối với việc áp dụng Chỉ thị 16 tại phường Tân Thới Nhất, sau khi nghe báo cáo của địa phương, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết tạm thời chưa cách ly xã hội phường này để xem xét thêm 1-2 ngày nữa.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), riêng từ 27/5 đến nay, ngành y tế ghi nhận 208 ca nhiễm. Đáng chú ý, HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại, theo đó, nguồn gốc của chuỗi tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp. Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.