https://zingnews.vn//cau-chuyen-sau-tam-ve-giup-nguoi-choi-thanh-ty-phu-vietlott-post1168237.html
Câu chuyện sau tấm vé giúp người chơi thành tỷ phú Vietlott
Với nhiều người chơi Vietlott, dãy số dự thưởng mà họ lựa chọn là những con số mà chủ nhân tâm đắc, gửi gắm câu chuyện mang tính cá nhân.Sau kỳ quay 683 tối ngày 27/12, xổ số tự chọn Mega 6/45 vẫn chưa tìm ra người may mắn trúng giải Jackpot. Quỹ giải thưởng tích lũy thêm 6,3 tỷ đồng , vượt mốc 85 tỷ đồng . Với tốc độ tăng nhanh, dự đoán chỉ cần thêm 3 kỳ quay “vô chủ”, Jackpot của Mega 6/45 sẽ chạm mốc 100 tỷ đồng .Thời điểm cuối năm, Power có tốc độ tăng tương đối đều, khi mỗi kỳ quay lại tích lũy thêm từ 2- 3 tỷ đồng . Tượng tự, kỳ quay số mở thưởng 521 của sản phẩm Power 6/55, quỹ giải Jackpot 1 của Power 6/55 tăng thêm 2,8 tỷ đồng ; lên mức hơn 79,2 tỷ đồng . Trong khi đó, kỳ quay trước đó Jackpot 2 với giá trị hơn 3,5 tỷ đồng đã tìm được chủ nhân và quay về mức khởi điểm ban đầu, hiện ở mức 3,3 tỷ đồng .Đây là dịp hiếm hoi Jackpot của cả 2 sản phẩm xổ số tự chọn Vietlott “đuổi” sát nhau về giá trị Jackpot.Nhiều người chơi chia sẻ vài xu hướng chọn số phổ biến, được phần đông áp dụng để tăng thêm may mắn.Có người chơi chỉ “nuôi” một vài bộ số tâm đắc trong liên tiếp các kỳ quay để tăng tỷ lệ trúng giải, số khác chọn theo sinh nhật người thân hoặc thậm chí những con số bắt gặp trong giấc mơ.“Tôi theo 3 bộ số Mega 6/45 và 3 bộ số Power 6/55 liên tục trong hai tháng liền. Đây là cách được nhiều người chơi xổ số nước ngoài áp dụng thành công, tôi thấy về mặt tỷ lệ xác suất khá hợp lý. Tôi sẽ tiếp tục dự thưởng bằng những bộ số này cho tới khi nào trúng lớn thì thôi”, anh Quang Khải (quận 3, TP.HCM) chia sẻ.Những người từng mua vé và trúng lớn cũng có câu chuyện riêng đằng sau bộ số chọn mua và đem lại may mắn cho họ.Điển hình là trường hợp anh T.M.P với tấm vé mang dãy số dự thưởng 02-06-22-25-35-36 được mua tại huyện Thới Lai, Cần Thơ. Theo anh P, là dãy số do hệ thống tự chọn nhưng 3 số đầu tiên lại ngẫu nhiên trùng với ngày sinh của người thân trong gia đình. Dãy số trên đã giúp anh trở thành chủ nhân của Jackpot trị giá 34,381 tỷ đồng từ xổ số tự chọn Mega 6/45 trong kỳ quay thứ 451.Một trường hợp khác là anh G đến từ Hà Nội trở thành chủ nhân của giải Jackpot trị giá 70,360 tỷ đồng từ xổ số tự chọn Mega 6/45, nhờ tấm vé mang dãy số dự thưởng 17-26-35-40-43-44 mà anh mơ thấy.Ông P - chủ nhân giải Jackpot 1 Power 6/55 kỳ QSMT thứ 495 ngày 29/10 đã trao tặng 800 triệu đồng cho các chương trình an sinh xã hội.Không chỉ mang đến may mắn cho các “tỷ phú Vietlott”, tấm vé 6 chữ số còn giúp người chơi có cơ hội mang đến những điều tốt đẹp hơn cho cộng đồng thông qua hoạt động quyên góp, thiện nguyện.Điển hình là trường hợp ông Q (Hà Nội), chủ nhân của giải Jackpot 1 trị giá 303,9 tỷ đồng từ kỳ quay 119 của xổ số tự chọn Power 6/55. Tại lễ trao giải, ông Q trích 3 tỷ đồng gửi tới các hoạt động thiện nguyện cũng như gia đình các hiệp sĩ săn bắt cướp tại TP.HCM.Ông V là chủ nhân giải Jackpot 1 trị giá 108 tỷ đồng từ kỳ quay 456 của xổ số tự chọn Power 6/55 trích 1,7 tỷ đồng để làm từ thiện, trong đó, có khoản đóng góp phòng chống dịch Covid-19 tại miền Trung.Theo thống kê từ Vietlott, hơn 200 “tỷ phú Vietlott” trích tiền thưởng để làm từ thiện, với tổng giá trị ước tính lên tới 50 tỷ đồng . Con số này cho thấy tiền thưởng từ Jackpot không chỉ mang lại cuộc sống tốt hơn cho người trúng giải, mà còn lan tỏa giá trị nhân văn đến cộng đồng.Kênh phân phối xổ số qua mạng di động chính thức được vận hành.Để thuận tiện hơn cho người chơi mua vé dự thưởng các sản phẩm xổ số tự chọn, từ 23/12, Vietlott bắt tay cùng 3 nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone đưa kênh phân phối vé số tự chọn qua SMS vào vận hành.Thông qua ứng dụng từ nhà mạng, người dùng sẽ được mua vé xổ số tự chọn của Vietlott trên điện thoại thông minh, với giao diện trực quan và hoàn toàn miễn phí.Sau quá trình lựa chọn vé, ứng dụng sẽ giúp người dùng soạn cú pháp để chuyển yêu cầu mua vé về tổng đài 9969. Người chơi có thể lựa chọn một trong nhiều phương thức thanh toán qua ví điện tử và ngân hàng.Mọi giao dịch mua vé được miễn phí qua ví Moca của Grab, ViettelPay, VNPT Pay và ngân hàng VPBank.