https://zingnews.vn//cau-lac-bo-sach-o-my-duoc-khen-ngoi-vi-ho-tro-chong-covid-19-post1180588.html
Câu lạc bộ sách ở Mỹ được khen ngợi vì hỗ trợ chống Covid-19
Một câu lạc bộ sách tại bang New Mexico, Mỹ, tham gia hỗ trợ địa phương phòng, chống dịch Covid-19.Câu lạc bộ sách Fabulous Ladies ở New Mexico, Mỹ, đã điều chỉnh hoạt động trong thời kỳ đại dịch, chuyển sang giúp hàng nghìn người trong cộng đồng của họ ngăn ngừa Covid-19.Câu lạc bộ 11 thành viên này đã tham gia hỗ trợ địa phương khi chồng của một thành viên (bác sĩ Stephen Rath) mở phòng tiêm chủng vắc xin ở làng Ruidoso.Các thành viên của Fabulous Ladies tích cực tham gia hoạt động hỗ trợ ngăn ngừa Covid-19 tại địa phương. Ảnh: Newyork Post.Rath bắt đầu vận hành phòng khám sau khi một nhân viên sở y tế tiểu bang gọi điện đề nghị ông hỗ trợ.Bác sĩ Rath chia sẻ: “Nhân viên sở y tế nói rằng chúng tôi không có bất kỳ ai ở hạt Lincoln sẵn sàng hoặc có thể tiêm chủng cho người dân. Bà ấy cũng cho biết họ đã có vắc xin và sẵn sàng gửi nếu chúng tôi có thể hoặc sẵn sàng mở một phòng tiêm chủng vắc xin”.Câu lạc bộ sách đã tham gia bằng cách giúp thông tin đến người dân tại địa phương về phòng khám mới.Alexandra Born, một thành viên của câu lạc bộ sách, nói: “Chúng tôi đã rất cố gắng để đưa tin tức về phòng khám đến với mọi người, tiếp cận những người mà chúng tôi biết hay nhận cuộc gọi từ 7h. Có người còn nhắn tin cho tôi lúc 23h. Chúng tôi đang cố gắng làm mọi việc trong thời gian có thể”.Bà Michelle Obama đã dành nhiều lời ngợi khen Fabulous Ladies. Ảnh: Twitter.Sự hỗ trợ đáng quý của câu lạc bộ sách đã nhận được nhiều quan tâm. Sau khi thông tin được đăng trên tờ Washington Post, họ đã nhận được lời khen ngợi từ cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama, ngày 28/1.Bà Obama viết trên Twitter: “Câu lạc bộ sách Fabulous Ladies là minh chứng về điều có thể xảy ra khi mọi người cùng nhau giúp đỡ cộng đồng trong lúc cần thiết. Công việc tổ chức đáng kinh ngạc của họ đã giúp rất nhiều người trong thị trấn phòng ngừa Covid-19. Hãy tiếp tục nỗ lực, các quý cô!”.