https://zingnews.vn//cau-noi-gay-phan-no-cua-canh-sat-my-trong-vu-nguoi-goc-a-bi-sat-hai-post1194391.html
Câu nói gây phẫn nộ của cảnh sát Mỹ trong vụ người gốc Á bị sát hại
Trả lời họp báo vụ 8 người bị sát hại ở bang Georgia, một sĩ quan cảnh sát hạt Cherokee nhận định hung thủ ra tay sau khi trải qua "một ngày tồi tệ".Jay Baker, phó chỉ huy kiêm người phát ngôn Văn phòng Cảnh sát trưởng Hạt Cherokee, ngày 17/3 công bố một số thông tin về hung thủ vụ nổ súng liên hoàn khiến 8 người thiệt mạng - trong đó có 6 phụ nữ gốc Á - tại thành phố Atlanta một ngày trước đó.Theo Baker, nghi phạm Robert Aaron Long, 21 tuổi, ngụ tại Woodstock, bang Georgia, đã được cảnh sát thẩm vấn vào sáng 17/3. Nghi phạm hiểu rõ hành động của mình nghiêm trọng đến mức nào, theo New York Times."Nghi phạm đã cảm thấy chán nản và bị đẩy đến tận cùng ranh giới. Ngày hôm qua là một ngày tồi tệ đối với nghi phạm và người này đã hành động như thế", Baker cho biết.Người dân địa phương đến đặt vòng hoa tưởng nhớ các nạn nhân tại hiệu massage Gold Spa, Atlanta, sau vụ xả súng ngày 16/3. Ảnh: AP.Bình luận của sĩ quan cảnh sát hạt Cherokee lập tức gây phẫn nộ trên mạng xã hội. Nhiều người dùng cho rằng phát biểu thể hiện sự thờ ơ và nhẫn tâm đối với cộng đồng người gốc Á tại Mỹ.Một đăng tải trên Facebook của Baker vào ngày 30/3/2020 cũng được người dùng mạng xã hội phát hiện và chia sẻ lại. Trong bài viết đó, Baker ủng hộ một mẫu áo thun với thông điệp bài xích người gốc Á: "Covid-19 imported virus from Chy-na" (Covid-19, virus được nhập khẩu từ Trung Quốc).Cựu Tổng thống Donald Trump khi còn đương nhiệm cũng nhiều lần sử dụng thông điệp tương tự để công kích Trung Quốc và phủ nhận trách nhiệm về tình hình dịch bệnh tại Mỹ.Phát biểu và bài đăng cũ trên Facebook của Jay Baker đã được các trang tin Buzzfeed và The Daily Beast đăng tải trong ngày 17/3. Diễn viên Mỹ gốc Á Arden Cho cũng lên tiếng cáo buộc sĩ quan cảnh sát hạt Cherokee "phân biệt chủng tộc" khi phát biểu gây tranh cãi về động cơ của hung thủ vụ xả súng liên hoàn.Robert Aaron Long vào ngày 16/3 đã lần lượt đến 3 hiệu spa của người gốc Á trong khu vực Atlanta để xả súng. Hung thủ phủ nhận vụ tấn công có động cơ phân biệt chủng tộc.Long nói bản thân có một số vấn đề tâm lý, trong đó có chứng "nghiện tình dục" và muốn tấn công những hiệu spa để chấm dứt sự cám dỗ. Nhà chức trách cho biết Long còn có ý định đến Florida và thực hiện những vụ tấn công tương tự nhắm vào ngành phim khiêu dâm tại Mỹ.Cảnh sát Georgia nói vẫn còn quá sớm để loại bỏ động cơ thù ghét chủng tộc. Các điều tra viên tin rằng đối tượng hành động đơn độc, không có đồng phạm, theo CBS.