https://zingnews.vn//cau-chuyen-ve-nhung-hop-sua-yeu-thuong-giua-mua-dich-post1078868.html
Câu chuyện về những hộp sữa yêu thương giữa mùa dịch
Giữa đại dịch, có những chuyến xe vẫn đều đặn lăn bánh, chở theo hàng triệu ly sữa, khẩu trang, nhu yếu phẩm đến cho trẻ em khó khăn trên khắp Việt Nam.Giữa đại dịch, có những chuyến xe vẫn đều đặn lăn bánh, chở theo hàng triệu ly sữa, khẩu trang, nhu yếu phẩm đến cho trẻ em khó khăn trên khắp Việt Nam.Covid-19 vẽ nên bức tranh trầm lắng, khiến nhiều hoạt động kinh tế, giao thương phải tạm dừng, nhưng không thể ngăn tinh thần đoàn kết, sẻ chia. Giữa đại dịch, ta càng dễ dàng bắt gặp sự yêu thương trong khoảnh khắc đời thường. Đó là túi gạo cho người nghèo, những chiếc khẩu trang miễn phí và chuyến xe cần mẫn của Vinamilk mang theo món quà ý nghĩa đến các trại trẻ mồ côi, mái ấm - nơi có rất nhiều “công dân tí hon” của đất nước cần sự quan tâm của xã hội.Ở bất cứ đâu trên thế giới, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đều là những mảnh đời đặc biệt, dễ chịu tác động về tinh thần, sức khoẻ trước biến động xã hội như dịch Covid-19. Các em bị gián đoạn học hành, vui chơi và nhu cầu cơ bản như chế độ dinh dưỡng trong bữa ăn. Mặt khác, nhiều chương trình hỗ trợ dinh dưỡng cho trẻ có hoàn cảnh khó khăn phải tạm hoãn khi cả xã hội cần tập trung giải quyết vấn đề cấp thiết khác, khiến các em dễ trở thành “nạn nhân vô hình” của đại dịch.“Đừng để trẻ em trở thành những nạn nhân tiềm ẩn của đại dịch. Tương lai và thế giới của các em ra sao, chính là trách nhiệm của chúng ta hôm nay”, UNICEF từng đưa ra lời kêu gọi trước mối lo trẻ em chịu tổn thương do đại dịch.Cùng chia sẻ tinh thần đó và thực hiện sứ mệnh để mọi trẻ em đều được uống sữa mỗi ngày, Vinamilk vẫn bền bỉ chở những hộp sữa đến với trẻ em khó khăn, dễ bị tổn thương trên mọi miền đất nước thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam.Hành trình 13 năm Quỹ sữa đến với hàng triệu trẻ em trên dải dất hình chữ S là chừng ấy thời gian Vinamilk không ngừng nỗ lực để nhiều em nhỏ được bổ sung dinh dưỡng, cải thiện sức khoẻ.Đặc biệt giữa đại dịch, công ty càng quyết tâm không để trẻ em khó khăn thiếu hụt dinh dưỡng. Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam 2020 chính thức khởi động từ đó, với 1,7 triệu ly sữa tiếp sức hơn 19.000 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc Điều hành Nhân sự, Hành chính và Đối ngoại Vinamilk - bộc bạch: “Dịch Covid-19 tác động đến nhiều thành phần trong xã hội. Đây là lúc trẻ em khó khăn, thiệt thòi, không đủ khả năng tự vệ và sức đề kháng cần sự giúp đỡ nhất. Tuy phải triển khai chương trình trong điều kiện cách ly xã hội và đảm bảo tuân thủ các quy định phòng chống dịch của Chính phủ, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam vẫn quyết tâm kịp thời bổ sung những ly sữa dinh dưỡng cho các em”.Trung tâm phục hồi chức năng Việt Hàn tại Hà Nội hiện nuôi dưỡng, chăm sóc 137 trẻ có hoàn cảnh đặc biệt là một trong những nơi nhận hỗ trợ từ Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam 2020. Khi dịch bệnh ập đến và lan rộng, thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày của trẻ không còn phong phú như trước. Việc hạn chế tiếp xúc đông người khiến chương trình sinh hoạt, vui chơi, giao lưu không được tổ chức, phần nào ảnh hưởng đến tâm lý của các em. Đó cũng là câu chuyện chung của nhiều mái ấm, nhà mở khác.Chính vì vậy, mỗi hộp sữa lúc này không chỉ hỗ trợ tăng cường dinh dưỡng, mà còn mang đến niềm vui cho trẻ thơ. Những hộp sữa nhỏ chứa đựng quyết tâm của một chương trình nhân văn - dù trong hoàn cảnh nào, trẻ em cũng có quyền được quan tâm, yêu thương.Quyết tâm vì trẻ em tiếp tục đưa Vinamilk đến ý tưởng kêu gọi nhân viên góp sức chung tay để chăm lo cho những “công dân nhí” có hoàn cảnh thiệt thòi. Câu nói “hành trình nào cũng bắt đầu từ một bước chân” tình cờ thể hiện ý tưởng của chương trình “Vinamilk - Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi” do tập thể nhân viên hãng sữa Việt thực hiện. Họ cùng nhau bước đi trên hành trình đến với hàng nghìn trẻ em khó khăn trên khắp Việt Nam.Không ủng hộ bằng tiền, nhân viên sẽ đóng góp bằng chính những bước đi của mình. Cụ thể với mỗi bước đi, Vinamilk đóng góp 100 đồng vào quỹ. Chỉ trong 5 ngày, chương trình đã huy động hơn 20 triệu bước chân, tương đương 2 tỷ đồng hỗ trợ hơn 6.000 trẻ em khó khăn mùa dịch.Ngay sau lời nhắn nhủ của bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk, rằng: “Chỉ có sự đồng lòng, tương thân tương ái mới giúp cộng đồng đủ sức mạnh. Đây chính là ‘lá chắn’ mạnh mẽ giúp chúng ta chiến thắng dịch bệnh”, tất cả không ngần ngại thực hiện với tất cả niềm hứng khởi.Hàng nghìn nhân viên Vinamilk là hàng nghìn mảnh ghép với tính cách, hoàn cảnh và vị trí công việc khác nhau nhưng cùng chung tấm lòng vì trẻ em Việt để tạo nên bức tranh tươi sáng giữa đại dịch. Đây cũng chính là động lực để Vinamilk cùng tất cả thành viên tiếp tục triển khai nhiều hoạt động phòng chống dịch bệnh Covid-19.“Chỉ cần gần 100 bước đi của mình là các em có thêm chiếc khẩu trang, cứ nghĩ vậy tôi lại có động lực để siêng năng vận động hơn. Đặc biệt hơn, việc vận động giúp tôi sảng khoái, khỏe mạnh và lạc quan, không còn cảm giác tù túng, bí bách của dịch bệnh”, chị Ngọc Trâm, nhân viên Vinamilk, chia sẻ trong khi đang tự tay viết những lời chúc dán lên từng thùng sữa gửi các em nhỏ.Niềm hạnh phúc của chị Trâm cũng là tâm trạng của hàng nghìn nhân viên Vinamilk tham gia góp bước chân. Dù tình hình dịch bệnh hạn chế không gian hoạt động, yêu cầu trang bị phòng chống nghiêm ngặt, họ chẳng ngại ngần chấp hành và tận dụng mọi nơi có thể như không gian trong nhà, khuôn viên công ty…Nhận những món quà tương thân tương ái đó giữa đại dịch, đại diện đơn vị nhận hỗ trợ không giấu nổi niềm vui của mình, bởi những phần quà không chỉ mang giá trị vật chất, mà còn chứa đựng ý nghĩa lớn, động viên tinh thần các em nhỏ tại đây cũng như cán bộ tại trung tâm vững vàng đi qua mùa dịch.Có những sứ mệnh lớn lao bền bỉ và quyết tâm thực hiện. Có những hành động nhỏ nhưng xuất phát từ tấm lòng chân thành. Dịch bệnh đã khiến cuộc sống đảo lộn và đối mặt với nhiều khó khăn. Tuy nhiên, khi khó khăn qua đi, tinh thần tích cực, đoàn kết, nhân văn sẽ ở lại. Đó chính là “nhiên liệu” đặc biệt để những chuyến xe lại tiếp tục lăn bánh đến với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên mọi miền đất nước và viết tiếp câu chuyện về những hộp sữa yêu thương.