https://zingnews.vn//cau-lac-bo-thoat-y-phien-ban-an-toan-mua-dich-post1081655.html
Câu lạc bộ thoát y phiên bản 'an toàn' mùa dịch
Các cô gái đeo khẩu trang khi trình diễn, khách hàng ngồi trên xe thưởng thức và được phục vụ cả đồ ăn là mô hình câu lạc bộ thoát y đang gây chú ý tại Mỹ.Đáng lẽ Shon Boulden không thể bận rộn làm việc vào thời gian này. Ông sở hữu hai câu lạc bộ thoát y tại Portland, Oregon (Mỹ) - dịch vụ được coi là không thiết yếu và bị yêu cầu đóng cửa từ tháng 3 khi dịch Covid-19 bùng phát.Tuy nhiên, với ý tưởng sáng tạo mang tên "Drive Thru Food 2 Go-Go", vừa có thể kinh doanh vừa đảm bảo an toàn mùa dịch, Shon vẫn thành công kiếm được không ít từ khách hàng những ngày qua.Từ đầu tháng 3, khi không còn được kinh doanh, câu lạc bộ của Shon chuyển sang bán đồ ăn, các vũ nữ bắt đầu làm nhân viên giao hàng, bảo vệ thì trở thành tài xế để tiếp tục duy trì hoạt động.Mô hình hoạt động ở các câu lạc bộ có một số thay đổi để đáp ứng quy định giãn cách xã hội cũng như an toàn mùa dịch."Khi bắt đầu bán đồ ăn, chúng tôi được nhiều doanh nghiệp địa phương giúp đỡ và ngỏ ý hợp tác. Có một đơn vị chuyên lắp đặt sân khấu sự kiện đã gọi tôi và nói: 'Chúng tôi không có gì để làm, phải ngừng hết mọi việc'. Họ đề nghị dựng cho chúng tôi một căn lều khổng lồ, 2 sân khấu, bục DJ, các cột múa cho vũ nữ và đèn, phun sương... rồi gợi ý chúng tôi tiếp tục kinh doanh", Shon nói với Huffington Post.Ông chủ câu lạc bộ thoát y nhanh chóng đồng ý. Tất nhiên, mô hình hoạt động sẽ có một số thay đổi để đáp ứng quy định giãn cách xã hội cũng như an toàn mùa dịch.Khách hàng sẽ phải trả 30 USD để vào cửa và gọi một món ăn bất kỳ trong thực đơn. Khi lái xe vào trong lều, khách hàng được xem vũ nữ đeo khẩu trang trình diễn khi đang ngồi trên xe, với mỗi lượt 1-2 bài hát.Trước khi rời đi, khách hàng sẽ nhận phần thức ăn đã đặt. Bên cạnh đó, các vũ nữ còn chuẩn bị gậy dài có gắn kẹp để nhận tiền tip từ khách.Ý tưởng sáng tạo này thậm chí còn giúp Shon thu lợi nhiều hơn so với khi chuyển sang bán đồ ăn."Những dòng xe cứ nối đuôi nhau đến chỗ chúng tôi vào tối thứ 7 vừa qua (2/5). Thậm chí có nhiều người còn lặn lội đến từ vùng lân cận. Thật điên rồ", Shon nói.Đối với các nhân viên, mô hình này không chỉ để duy trì thu nhập mà còn giúp họ lấy lại cảm hứng làm việc và sáng tạo."Cảm giác thật tuyệt vời. Đã lâu lắm rồi tôi mới được nhảy lại. Dù hôm sau thức dậy với cơ thể đau nhức, tôi vẫn thấy vui", vũ nữ Brodie nói.Đối với nhân viên Toxic, được làm việc trở lại còn giúp cô bớt cảm giác tiêu cực khi phải ở mãi trong nhà."Chúng tôi rất vui khi có thể lại nhìn thấy nụ cười của khách hàng. Thật sự rất tuyệt", cô chia sẻ.