https://zingnews.vn//cau-chuyen-truong-thanh-cung-nha-lanh-dao-tuong-lai-unilever-post1187170.html
Câu chuyện trưởng thành cùng 'Nhà lãnh đạo tương lai Unilever'
Những bạn trẻ nhiệt huyết, sẵn sàng cho đi để nhận lại đã có sự nghiệp thành công và ý nghĩa qua chương trình UFLP tại “Nơi làm việc tốt nhất châu Á năm 2019-2020”.Unilever vốn nổi tiếng đầu tư lớn vào đào tạo và phát triển nhân tài, đặc biệt là chương trình “Nhà lãnh đạo tương lai - Unilever Future Leaders Programme (UFLP)”. Đây được đánh giá là bệ phóng uy tín của hàng trăm nhà lãnh đạo chủ chốt cho Unilever cũng như thị trường Việt Nam và khu vực 23 năm qua.Không phải ngẫu nhiên Unilever được ghi nhận với Chính sách nhân sự ứng biến xuất sắc nhất trong thời kỳ Covid-19 tại Vietnam HR Awards 2020. Hoạt động được duy trì, thậm chí phát triển trong bối cảnh kinh tế nhiều biến động một phần nhờ chương trình đào tạo và phát triển bài bản từ công ty. Các UFLP có cơ hội trực tiếp tham gia những mảng kinh doanh hiện đại, đón đầu tương lai.“Chính thử thách từ các mảng kinh doanh mũi nhọn là bài học trưởng thành sâu sắc cho các bạn trẻ tham gia UFLP. Bên cạnh đó, sự cố vấn trực tiếp từ ban lãnh đạo cấp cao giúp các bạn hoàn thành mục tiêu kinh doanh, đồng thời hoàn thiện bản thân thành nhà lãnh đạo tương lai thực thụ”, bà Trịnh Mai Phương, Phó chủ tịch phụ trách Nhân Sự, chia sẻ.Chị Phượng Trịnh (trái) - Trưởng phòng Đối tác nhân sự.Chị Phượng Trịnh, người đảm nhận vị trí trưởng phòng nhân sự sau 2 năm tham gia UFLP nhớ lại: “Từ những ngày đầu, tôi có cơ hội tiếp cận đội hình từ nhiều nước trên thế giới nhằm triển khai hệ thống Nguồn nhân lực nội bộ - một trong những mô hình làm việc của tương lai. Việc thiết lập thành công nền tảng này giúp nhân viên thử sức tại đất nước khác hoặc tham gia dự án đa quốc gia. Đây là cơ hội tuyệt vời để mở rộng mối quan hệ trên quy mô toàn cầu”.Còn anh Nhân Mai, một trong những trưởng phòng trẻ nhất tại Unilever Việt Nam, hãnh diện khi được công ty tin tưởng giao OMO - nhãn hàng quen thuộc với hàng triệu người dùng. Chặng đường trưởng thành của anh cùng UFLP cũng là hành trình kiến tạo sứ mệnh mới ý nghĩa và tích cực cùng nhãn hàng này: Trồng cây, trồng rừng, tạo màn chắn xanh Việt Nam.Tham gia UFLP, các tài năng trẻ được nâng tầm ảnh hưởng ở quy mô châu lục. 6 tháng tại Singapore, quản lý nhãn hàng CloseUp khu vực Nam Á - nơi chiếm tỷ trọng lớn nhất của nhãn hàng - để lại nhiều ấn tượng khó quên với Nhân. “Tôi được đồng hành với hơn 5 nước để hỗ trợ và thiết kế những chiến lược marketing riêng cho từng quốc gia, đồng thời trau dồi kỹ năng nắm bắt xu hướng thị trường và nhu cầu người tiêu dùng. Đây là món quà ý nghĩa nhất tôi nhận từ chương trình UFLP", anh Nhân chia sẻ.Anh Nhân Mai - Trưởng nhãn hàng, Lifebuoy.Unilever với 5 năm liền vào top Doanh nghiệp bền vững xuất sắc nhất do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam công nhận là lựa chọn không nên bỏ qua cho người trẻ muốn trở thành nhà lãnh đạo có tầm ảnh hưởng lớn. Để sẵn sàng cho hành trình ấy, các bạn cần chuẩn bị tinh thần sẵn sàng bứt phá giới hạn: Mơ lớn hơn, sáng tạo và kiến tạo vì lý tưởng sống của UFLP mang đến những bài toán hóc búa. Thêm vào đó, tinh thần sẵn sàng đầu tư vào bản thân và học tập trọn đời quan trọng không kém để góp phần mang lại tác động tích cực đến hàng triệu gia đình Việt Nam mỗi ngày.