https://zingnews.vn//cau-hoi-toi-co-phai-ten-khon-giup-phat-hien-bao-hanh-o-my-post1162555.html
Câu hỏi 'Tôi có phải tên khốn' giúp phát hiện bạo hành ở Mỹ
Tại chuyên mục "Liệu tôi có phải tên khốn" trên Reddit, người dùng có thể chia sẻ ẩn danh về các tình huống khó xử để tìm kiếm sự giúp đỡ, cũng như sẵn lòng hỗ trợ cá nhân khác.Zing trích dịch bài đăng từ The Lily, đề cập đến vai trò của các diễn đàn online trong việc phát hiện và ngăn chặn các hành vi bạo lực gia đình.Giống như nhiều người Mỹ làm việc tại nhà, Rachel Gibson lên subreddit Am I The Asshole (AITA) (tạm dịch: Liệu tôi có phải tên khốn) đọc nội dung mới mỗi sáng.Đó là một trong hàng nghìn chuyên mục nhỏ thuộc trang web Reddit. Tại đây, người dùng chia sẻ ẩn danh về những tình huống khó xử, trong khi độc giả khác quan sát và đưa ra lời khuyên, nhận xét hoặc chỉ trích.Nhiều người chịu cảnh bạo hành gia đình trong thời gian ở nhà tránh dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Đối với một số người, AITA trở thành “bến đỗ” Internet cần ghé qua mỗi ngày, nhất là trong thời kỳ ngồi nhà tránh dịch. Hoạt động của chuyên mục này đã tăng 53,7% so với năm 2019, theo một báo cáo do Reddit công bố hôm 8/12.Nhưng với Gibson, ngày càng có nhiều bài đăng liên quan đến công việc của cô với tư cách là chuyên gia về an toàn công nghệ tại Mạng lưới Quốc gia giúp Chấm dứt Bạo lực gia đình (NNEDV).Không gian an toàn để chia sẻTrên thực tế, AITA xuất hiện nhiều bài mô tả bạo lực gia đình, tấn công tình dục và một số hành vi gây hại khác. Không có nhiều người viết nhận ra tình huống nguy hiểm mình đang gặp phải.“Do nhiều người ở nhà hơn, xung đột cá nhân diễn ra liên tục khiến căng thẳng leo thang. Một trong những điều mà subreddit này có thể làm là cung cấp quan điểm. Quan điểm đó có thể đặc biệt giá trị đối với những người đang ở trong mối quan hệ không lành mạnh hoặc bị lạm dụng”, trích báo cáo của Reddit về AITA.Những người quản lý chuyên mục AITA đã hợp tác với Ebbie45, chuyên gia về bạo lực gia đình ẩn danh, để cung cấp hỗ trợ tới các nạn nhân bạo hành.“Bản thân là một người sống sót sau khi bị bạn tình cưỡng hiếp, tôi cảm thấy thấu hiểu cho những nạn nhân đăng bài trên Reddit để tìm kiếm sự giúp đỡ, cũng như sẵn lòng cung cấp hỗ trợ”, tài khoản Ebbie45 cho biết.Các diễn đàn online là nơi an toàn để nạn nhân tìm kiếm sự giúp đỡ. Ảnh: The Print.Cô nói thêm: “Đôi khi, các diễn đàn trực tuyến ẩn danh an toàn cho các nạn nhân hơn việc họ nhờ sự giúp đỡ từ các thành viên gia đình, bạn bè - những người có thể gần gũi với kẻ bạo hành. Ngoài ra, trên không gian mạng, nạn nhân có thể tìm thấy hỗ trợ mà không bị phán xét hay cảm giác sợ hãi, bối rối như khi tiết lộ vấn đề với người thân”.Cô cũng lưu ý rằng đàn ông, người chuyển giới hoặc non-binary - những người cảm thấy bản thân không phải là nam, cũng không phải là nữ, mà một giới khác - cảm thấy thoải mái hơn khi chia sẻ về chuyện bị lạm dụng trên Internet bởi họ thường gặp phải định kiến xã hội.Giúp đỡ đúng cáchTuy nhiên, chuyên gia ẩn danh này cảnh báo về việc nghe lời khuyên từ những người lạ, ngay cả khi nó mang hàm ý tốt.“Đôi khi, người bình luận có thể vô tình đưa ra gợi ý gây nguy hiểm, chẳng hạn như đề nghị nạn nhân tham gia tư vấn tâm lý hôn nhân với kẻ bạo hành hoặc gợi ý nạn nhân thảo luận, thậm chí là ‘đối đầu’ với người từng đánh đập họ. Những lời khuyên sai lầm này tưởng chừng có mục đích tốt nhưng thực ra lại không”, Ebbie cho biết.Khi trò chuyện với các nạn nhân, Ebbie thường tránh sử dụng các cụm từ như “lạm dụng”, “bạo lực gia đình” hoặc “bạo hành tình dục”.“Tôi chỉ đơn giản nói với nạn nhân rằng những gì xảy ra không phải lỗi của họ, họ không xứng đáng hứng chịu điều đó và tôi tin họ. Tôi chưa từng ép họ phải tự gạt bỏ mối quan hệ không lành mạnh ấy vì tôi không có quyền làm vậy, và đôi khi nạn nhân cũng không muốn rời đi”, Ebbie chia sẻ.Nạn nhân không nên tự đối đầu với kẻ bạo hành. Ảnh: Getty Images.Nữ chuyên gia ẩn danh cho biết các yếu tố như tài chính, gia đình và pháp luật có thể ngăn cản nạn nhân rời khỏi tình huống nguy hiểm.Thay vào đó, Ebbie gửi một kế hoạch phòng vệ cho nạn nhân, bao gồm các chiến lược giữ họ an toàn nhất có thể trước khi họ rời đi hoặc quyết định tiếp tục mối quan hệ bạo lực đó. Cô cũng sẵn lòng nối máy với đường dây nóng chống bạo lực gia đình nếu nạn nhân mong muốn.Mặc dù là một chuyên gia trong lĩnh vực bạo lực gia đình, một số cuộc trò chuyện trên diễn đàn online này vẫn ám ảnh Ebbie.Năm 2019, một người phụ nữ chia sẻ về người chồng bạo hành tâm lý của cô ấy. Nạn nhân cho biết anh ta giới hạn không gian và thời gian cá nhân của cô xuống mức cực kỳ hạn chế, thậm chí theo dõi thời gian cô ở trong phòng tắm. Thậm chí, cô gái này bị cắt đứt liên lạc với bạn bè, gia đình và mọi sự hỗ trợ từ bên ngoài.“Nạn nhân đề cập việc sắp có cuộc hẹn với bác sĩ và hỏi rằng liệu cô ấy có nên đề cập đến chuyện bị lạm dụng luôn không. Tôi nói đó là một ý kiến hay nếu cô có thể nói chuyện riêng với bác sĩ, không có sự tham gia của chồng. Tuy nhiên, sau đó tôi không nghe thêm tin tức gì về cô ấy nữa. Tôi hy vọng cô ấy vẫn ổn”, Ebbie chia sẻ.