https://zingnews.vn//cau-tra-loi-cua-cavani-voi-roy-keane-post1212512.html
Câu trả lời của Cavani với Roy Keane
Edinson Cavani đang chứng minh rằng tuổi tác chỉ là một con số. Theo thời gian, tầm ảnh hưởng của tiền đạo người Uruguay tại Man United ngày càng lớn.Bình luận“Cavani mang lại những bàn thắng, biết cách sử dụng không gian, không ích kỷ, đôi khi chỉ cần dùng một chạm để kết liễu đối thủ. Trong vùng cấm địa, cậu ấy là một sát thủ, có khả năng chọn vị trí chính xác”, cựu trung phong Dimitar Berbatov của Man United chia sẻ trên Manchester Evening News, sau khi chứng kiến Cavani tỏa sáng ở trận bán kết lượt đi Europa League gặp AS Roma.Một tuần trước, Cavani (biệt danh "El Matador") được điền tên vào đội hình xuất phát khi Man United tiếp AS Roma tại Old Trafford. Tiền đạo người Uruguay để lại dấu ấn đậm nét với 2 bàn thắng, 2 kiến tạo và trực tiếp mang về một quả penalty cho "Quỷ đỏ". Chung cuộc, Man United giành chiến thắng 6-2 và nắm lợi thế lớn trước trận lượt về.Đẳng cấp của Cavani giúp Manchester United vào chung kết Europa League. Ảnh: Getty Images.Bản lĩnh của CavaniÍt ngày trước khi hành quân đến Olimpico (Italy), Cavani giành chiến thắng trong cuộc bầu chọn "Cầu thủ xuất sắc" tháng 4 của Man United. Với 5 bàn thắng, 3 pha kiến tạo, “El Matador” xứng đáng giành danh hiệu này.Phần lớn những bàn thắng của cựu sao PSG đều có ý nghĩa rất quan trọng. Trước Tottenham, tiền đạo 34 tuổi nâng tỷ số lên 2-1, giúp Man United lội ngược dòng thành công.Trong cuộc tiếp đón Burnley, chính anh dứt điểm tung lưới Nick Pope ở phút 90+3, đánh gục hoàn toàn hy vọng có điểm của đối thủ. Và ở trận bán kết lượt đi Europa League, Cavani để lại dấn ấn 5 trong 6 bàn thắng, giúp “Quỷ đỏ” giành lợi thế lớn.Rạng sáng 7/5 (giờ Hà Nội), Cavani tiếp tục có thêm màn trình diễn xuất sắc khi Man United tái đấu AS Roma. Đại diện Serie A nhập cuộc đầy hứng khởi, liên tiếp tạo ra những pha bóng nguy hiểm về phía khung thành của David de Gea.Song, điều đó chỉ kéo dài được hơn 10 phút. Man United lấy lại thế trận và Cavani có những cơ hội đầu tiên để khiến AS Roma tỉnh mộng. Phút 15, anh tâng bóng qua đầu Antonio Mirante, khiến thủ môn của “Giallorossi” chôn chân tại chỗ. Đáng tiếc, bóng chạm vào xà ngang khung thành của AS Roma và Manchester United chưa có bàn thắng mở tỷ số.Phút 26, Cavani chạy ngang qua Chris Smalling, thoát xuống rồi tung ra cú dứt điểm rất căng. Tuy vậy, Mirante xuất sắc cản phá tình huống này.Cuối cùng, điều gì đến cũng phải đến. Gần 15 phút sau, Cavani nhận bóng từ Fred, phá bẫy việt vị và dứt điểm từ ngoài vòng cấm, khiến thủ môn của “Giallorossi” bất lực.Sang hiệp 2, AS Roma bất ngờ dồn ép, đặt khung thành của De Gea vào tình trạng báo động và vượt lên dẫn trước 2-1. Thêm một lần nữa, Cavani lên tiếng đúng lúc. Phút 68, từ đường chuyền của Bruno Fernandes, “El Matador” lao vào đánh đầu ở vị trí trống trải, san bằng cách biệt cho Manchester United.Cách dứt điểm của Cavani cho thấy đẳng cấp trung phong đẳng cấp. Không hề có bất cứ động tác thừa nào xuất hiện. Mũi nhọn người Uruguay cũng cho thấy khả năng chọn thời điểm di chuyển, để đón đường kiến tạo từ đồng đội rất hợp lý. Một tiền đạo hạng xoàng sẽ không bao giờ làm được điều đó.Đến lúc này, để giành vé đi tiếp, AS Roma phải ghi thêm ít nhất 4 bàn thắng trong 20 phút. Theo thời gian, tâm lý của nhiều cầu thủ đội chủ nhà bị ảnh hưởng. Phút 71, Mason Greenwood va chạm với trung vệ Gianluca Mancini và cả 2 lao vào tranh cãi quyết liệt.Ít giây sau, Rick Karsdorp, một cầu thủ nổi tiếng với sự máu lửa, cũng chạy đến tranh cãi với Greenwood. Cavani không thể khoanh tay đứng nhìn. Ngay lập tức, anh nhảy vào cuộc chiến, dùng lời lẽ dằn mặt Karsdorp, đồng thời bảo vệ người đồng đội của mình.“El Matador” phải nhận thẻ vàng sau tình huống ấy. Tuy nhiên, anh vẫn khiến người hâm mộ Man United cảm thấy phấn khích. Chỉ một hành động nhỏ, Cavani đã thể hiện tầm ảnh hưởng của mình trong màu áo “quỷ đỏ”.AS Roma chỉ có thêm một bàn thắng trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu. Manchester United giành chiến thắng với tổng tỷ số 8-5 và thẳng tiến vào trận chung kết. Về phần Cavani, anh không chỉ thể hiện đẳng cấp của một tiền đạo hàng đầu thế giới mà còn cho thấy hình ảnh của một thủ lĩnh.Manchester United đang rất cần Cavani. Ảnh: Getty Images.Manchester United cần “El Matador”Cách đây 3 ngày, trên sóng Sky Sports, huyền thoại Roy Keane cho rằng Cavani đã 34 tuổi và Man United nên quên ngay chuyện gia hạn hợp đồng với tiền đạo mang áo số 7. Bây giờ, màn trình diễn của “El Matador” chính là câu trả lời được Man United gửi đến cựu danh thủ người Ireland.Tổng cộng, Cavani có 14 bàn thắng và 5 pha kiến tạo trong mùa giải đầu tiên chơi bóng tại Old Trafford. Trung bình, cứ sau 97 phút, tiền đạo người Uruguay lại góp dấu giày vào một bàn thắng cho Manchester United.Cavani từng bị nhiễm Covid-19 hồi đầu mùa giải và gặp nhiều chấn thương. Tuy nhiên, phong độ của anh vẫn không có dấu hiệu suy giảm.Trong thời gian qua, tương lai của "El Matador" tại Man United liên tục bị đặt dấu hỏi. Nhiều nguồn tin cho rằng anh sẽ quay trở về Nam Mỹ và cống hiến cho Boca Juniors. Giờ đây, mọi chuyện dần được định đoạt khi Cavani chuẩn bị gia hạn hợp đồng với “Quỷ đỏ”.Đây là phần thưởng xứng đáng dành cho tiền đạo người Uruguay. Tầm ảnh hưởng của anh ngày càng quan trọng đối với "Quỷ đỏ", đặc biệt khi Anthony Martial sa sút phong độ và Rashford, Greenwood, Amad Diallo còn rất thiếu kinh nghiệm.Vào mùa hè này, rất có thể Harry Kane hoặc Erling Haaland sẽ cập bến Old Trafford. Thế nhưng, hai thương vụ này vẫn ẩn chứa rất nhiều rủi ro. Haaland chưa từng có kinh nghiệm thi đấu ở môi trường khắc nghiệt như Premier League.Kane có nhiều năm khoác áo Tottenham, nhưng thật khó để kỳ vọng rằng anh sẽ đi theo con đường của cựu tiền đạo Robin van Persie, người đến Old Trafford và thể hiện tầm ảnh hưởng cũng như giành danh hiệu ngay trong mùa giải đầu tiên.Xét về tài cầm quân, Ole Gunnar Solskjaer chưa thể so sánh với Alex Ferguson. Do đó, chiến lược gia người Na Uy cần phải trông cậy vào phong độ của các cầu thủ.Với đẳng cấp, kinh nghiệm và tầm ảnh hưởng trong phòng thay đồ, nếu đồng ý gia hạn hợp đồng, Cavani sẽ tiếp tục được Man United trọng dụng trong mùa giải 2021/22.