https://zingnews.vn//cau-hoi-mua-giang-sinh-nay-huy-tiec-hay-khong-huy-tiec-post1285320.html
Câu hỏi mùa Giáng sinh này Hủy tiệc hay không hủy tiệc
Sự xuất hiện của Omicron khiến nhiều người trên thế giới một lần nữa đau đầu lựa chọn: Hủy bỏ hay tiếp tục kế hoạch đón Giáng sinh và năm mới một cách an toàn nhất có thể.Dave Fravel và vợ đã mời một số người thân đến nhà ở Cape Cod, Massachusetts vào dịp Giáng sinh để cùng nhau ăn tối, tặng quà và sum vầy sau những tháng ngày cô đơn vì đại dịch Covid-19. Họ cũng mong chờ kỳ nghỉ tại thành phố New York.Nhưng Covid-19 đã làm tan nát kế hoạch đó, theo AP. Khi số ca mắc gia tăng ở bang Massachusetts, cùng với biến chủng Omicron đang lây lan chóng mặt trên khắp thế giới, họ lo sợ chỉ là vấn đề thời gian trước khi cậu con trai 18 tuổi, Colin, nhiễm virus.Rich England cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Anh nói “không” với kỳ nghỉ Giáng sinh cùng bố mẹ và gia đình chị gái đến London và Scotland. Nhưng England, vợ và con gái 2 tuổi vẫn sẽ đi chuyến du lịch 4 ngày từ nhà ở Virginia đến Miami vào ngày 31/12.“Điều an toàn nhất cần làm là hủy bỏ (chuyến đi)”, anh nói. “Nhưng có rất nhiều chữ trong bảng chữ cái Hy Lạp, sẽ có những biến chủng mới sau Omicron. Không thể phản ứng với các biến chủng bằng cách hủy bỏ mọi thứ”.Sau hai năm liên tiếp hoành hành, Covid-19 luôn biến đổi khiến mọi người phải trải qua lựa chọn khó khăn: Hủy bỏ tụ họp và các chuyến du lịch trong kỳ nghỉ hay tiếp tục kế hoạch một cách an toàn nhất có thể. Nhiều chuyên gia y tế cảnh báo mọi người đừng mất cảnh giác.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh lại thông điệp trên trong tuần này khi ông nói rằng “một sự kiện bị hủy còn tốt hơn cả một đời tiêu tan”.Tuy nhiên, các chính phủ chần chừ đưa thêm hạn chế, và cuối cùng quyền quyết định có nên hy sinh thêm một kỳ nghỉ lễ nằm trong tay các cá nhân, những người vốn đã mệt mỏi vì đại dịch.Hủy hay không hủy?Vẫn còn nhiều câu hỏi xung quanh Omicron. Các nhà khoa học biết rằng biến chủng mới lây lan nhanh hơn - thậm chí nhanh gấp 3 lần so với Delta. Omicron cũng né tránh vaccine tốt hơn, mặc dù liều tăng cường có khả năng bảo vệ khỏi bệnh nặng và tử vong.Nhưng câu hỏi quan trọng vẫn là: Liệu Omicron có gây ra triệu chứng nhẹ hơn Delta hay không? Một số nghiên cứu đã chứng minh điều này, nhưng vẫn chỉ là dữ liệu sơ bộ.Tuy nhiên, ngay cả khi gây bệnh nhẹ, sự gia tăng số ca nhiễm Omicron vẫn có thể khiến bệnh viện đối mặt với cảnh quá tải, đơn giản vì biến chủng này lây lan nhanh chóng hơn nhiều. Và đặc tính này khiến viễn cảnh diễn biến dịch sau mùa lễ hội càng trở nên khó đoán.Tại Mỹ, số ca mắc trung bình mỗi ngày rơi vào khoảng 149.000, và giới y tế tuyên bố Omicron đã “truất ngôi” Delta để trở thành chủng thống trị tại đây. Ở Anh - nơi được coi là “điềm báo” cho các quốc gia châu Âu - trong tuần này đã ghi nhận hơn 100.000 ca mắc mỗi ngày. Pháp, Tây Ban Nha và Italy cũng đang chứng kiến ​​sự gia tăng đột biến.Vì Covid-19, nhiều quốc gia trên thế giới hủy bỏ sự kiện mừng năm mới và áp đặt thêm các hạn chế. Ảnh: AP.Fravel và vợ, Sue Malomo - có 6 người con - đang lo lắng về cả Omicron và Delta. Fravel, 51 tuổi, cho biết họ bỏ chuyến đi đến thành phố New York vì tại thời điểm này “ở trong đám đông dường như không có ý nghĩa gì cả”.Thông thường sẽ có 20-25 người tới nhà của họ vào đêm Giáng sinh và ngày Giáng sinh. Nhưng năm nay, sẽ chỉ có những đứa trẻ tới và không phải tất cả sẽ đến cùng một lúc.“Hiện tại, kế hoạch là chúng tôi sẽ tụ tập nhóm nhỏ và gọi điện bằng video”, anh nói.Anh England cũng đã cân nhắc các lựa chọn và quyết định thực hiện chuyến đi. Cả hai vợ chồng đều đã tiêm mũi tăng cường - điều này khiến anh yên tâm - nhưng cô con gái còn quá nhỏ để chủng ngừa.“Chúng tôi chọn Miami một phần vì chúng tôi có thể ăn ngoài trời, sau đó dành thời gian trên bãi biển và hồ bơi”, anh nói. Tuy nhiên, vẫn có sự lưỡng lự nhất định trong gia đình anh trước khi lên đường.Julieta Aranguren, người Colombia, đã bắt đầu chuyến đi của mình. Cô gái 18 tuổi dừng chân ở Madrid vào 22/12 trên đường đến Dubai - nơi cô dự định dành thời gian cho gia đình. Cô đã chi hàng nghìn USD cho các chuyến bay và phòng khách sạn - đặt cách đây 9 tháng - nên cô không cân nhắc việc hủy bỏ.Tuy nhiên, vẫn có điều chưa chắc chắn ở phía trước. Nhóm của Aranguren dự định mua sắm, ăn tối và tham quan World Expo ở Dubai, vì vậy “sẽ chẳng vui chút nào nếu có thêm nhiều hạn chế”."Tôi đã lựa chọn đúng"Vẫn chưa rõ mọi người sẽ lựa chọn như thế nào. Ryanair, hãng hàng không lớn nhất châu Âu, đã hạ dự báo về số lượng hành khách trong tháng 12 từ 11 triệu xuống 10 triệu người.Trong khi đó, một số hãng hàng không ở Mỹ vẫn khá lạc quan.Trong khoảng thời gian từ ngày 17/12-3/1/2022, Delta Air Lines dự đoán có khoảng 8 triệu hành khách - cao gấp đôi so với kỳ nghỉ lễ 2020 nhưng kém 9,3 triệu so với năm 2019.American Airlines có kế hoạch cho 5.000 chuyến bay mỗi ngày trong khoảng thời gian 19/12-1/1/2022 - tăng từ 3.700 chuyến cùng thời điểm năm ngoái, nhưng giảm so với con số 6.300 vào năm 2019.Cả hai hãng hàng không đều lưu ý du lịch quốc tế bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi biến chủng Omicron.Nhiều người hủy bỏ các chuyến đi du lịch do lo ngại mắc kẹt vì dịch. Ảnh: AP.Điều này đúng với Alex Wong. Nhà báo ở Toronto đã hủy chuyến bay giữa tháng 12 tới New York - chuyến đi đầu tiên của anh kể từ khi đại dịch bắt đầu. Anh lo lắng về việc bị mắc kẹt trong vùng cách ly khi trở về và không thể gặp gia đình trong những ngày nghỉ."Tôi cảm thấy mình đã quyết định đúng, và càng ngày càng cảm thấy vậy", anh nói. Anh đã tiêm liều tăng cường trong tuần này và sẽ gặp cha mẹ vào cuối tuần.Đó là cách tính toán cân bằng mà nhiều chuyên gia khuyến khích.Matthew Binnicker - Giám đốc virus học lâm sàng tại Phòng khám Mayo ở Rochester, Minnesota - cho biết mọi người nên cân nhắc làm xét nghiệm nhanh Covid-19 vào ngày tụ họp, hoặc tốt nhất là xét nghiệm PCR trước đó 24h. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cho rằng xét nghiệm không phải là lá chắn giúp chống lại sự lây lan.“Bạn nên suy nghĩ lại về các kế hoạch đi du lịch hoặc tụ tập đông người", ông nói.Nhóm nhỏ dưới 10 người có thể tụ tập một cách an toàn nếu đảm bảo tất cả đã tiêm phòng, đeo khẩu trang trong không gian kín và khuyến khích người nguy cơ cao ở nhà. Các chuyên gia khuyến nghị mở cửa sổ để thông gió và ở ngoài trời càng nhiều càng tốt.“Với tôi, ngày nghỉ là thời gian để nghĩ về những người khác. Điều này thường thể hiện thông qua việc tặng quà, quyên góp từ thiện hoặc hoạt động tình nguyện”, ông Binnicker nói. “Nhưng năm nay, có một cách tuyệt vời nữa để nghĩ về những người khác, và đó là thực hiện biện pháp phòng ngừa để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 và bệnh cúm".