https://zingnews.vn//cau-chuyen-cua-nguoi-dan-ong-muon-xem-tenet-120-lan-post1127591.html
Câu chuyện của người đàn ông muốn xem 'Tenet' 120 lần
Người đàn ông Canada tên Craig Sharpe đặt mục tiêu phá kỷ lục Guinness về số lần ra rạp xem một bộ phim.Ngày 3/9, CBC đưa tin một người đàn ông Canada tên Craig Sharpe lên kế hoạch xem siêu phẩm của Christopher Nolan đủ 120 lần nhằm phá kỷ lục Guinness về số lần ra rạp xem một tựa phim.Tham vọng phá kỷ lục GuinnessLần đầu tiên thưởng thức bom tấn hành động bẻ cong thời gian Tenet, Craig Sharpe thừa nhận anh cảm thấy “bối rối vô cùng”. Nhưng giờ đây, sau khi xem bộ phim 19 lần, anh đã nắm bắt khá rõ nội dung cốt truyện.“Tôi đã có cái nhìn rõ ràng hơn về bộ phim từ lần xem thứ năm. Còn giờ thì tôi chỉ đơn giản là thưởng thức nó thôi” - người đàn ông đến từ thành phố Winnipeg, Canada trả lời phóng viên Helen Mann của As It Happens.Craig Sharpe chụp ảnh bên poster của Tenet tại rạp. Ảnh: NVCC.Craig Sharpe đang cố gắng ghi danh vào sách kỷ lục thế giới bằng cách xem bộ phim mới nhất của Christopher Nolan đủ 120 lần trước khi tác phẩm được phát hành trên các nền tảng trực tuyến và DVD. Để đạt chỉ tiêu, anh cần phải tới các rạp chiếu phim mỗi ngày, liên tục trong sáu tuần.Anh đang nhắm tới mục tiêu đánh bại kỷ lục Guinness về số lần xem một bộ phim nhiều nhất đang thuộc về Joanne Connor. Năm 2019, công dân Australia này đã xem bộ phim Bohemian Rhapsody tại rạp 108 lần.Điện ảnh trong thời kỳ Covid-19Ban đầu, Tenet được lên kế hoạch phát hành vào ngày 17/7 nhưng đã bị điều chỉnh lịch chiếu nhiều lần do đại dịch bùng phát. Đạo diễn Christopher Nolan kiên quyết phản đối phương án phát hành bộ phim trên các nền tảng trực tuyến, nhấn mạnh việc tác phẩm của ông phải được thưởng thức trên màn ảnh rộng và sẽ giúp các rạp chiếu phim hồi phục.Tuy nhiên, nhiều khán giả vẫn lo lắng những rủi ro sức khỏe khi tới rạp xem phim. “Người ta tránh để mình bị nhồi nhét giữa các không gian chật hẹp trong một thời gian dài” - bác sĩ Tasleem Nimjee, chuyên gia tư vấn tại một phòng cấp cứu ở Toronto, trả lời CBC News.“Các bộ phim có thể giàu cảm xúc. Mọi người có thể cười, có thể khóc. Do đó bạn đang gia tăng nguy cơ phát tán virus qua các giọt bắn cho những người cùng xem”, bác sĩ Nimjee nói.Tuy nhiên, nguy cơ không khiến Sharpe chùn bước. Anh cho biết mình giữ khoảng cách an toàn với những khán giả khác, đổi khẩu trang giữa các suất chiếu và rửa tay mỗi lần sau 20 phút.“Ban đầu, tôi cũng lo lắng về việc đi xem phim và những rủi ro kéo theo. Nhưng khi tôi tới nơi và thấy những biện pháp chống dịch được áp dụng, tôi hoàn toàn tự tin về sự an toàn của phòng chiếu” - anh nói.Phim ảnh là liệu pháp chữa trị tinh thầnVới Sharpe, xem phim cũng là một biện pháp chăm sóc sức khỏe tinh thần. Anh phải chống chọi với chứng trầm cảm và lo âu. Việc xem một bộ phim, đặc biệt những tác phẩm anh yêu thích, sẽ giúp anh giải tỏa tâm lý.Tenet có sự tham gia của John David Washington, Robert Pattinson, Elizabeth Debicki. Ảnh: Warner Bros..“Tôi có thể tạm quên đi những nguyên nhân dẫn tới sự lo âu và trầm cảm, giúp tôi bình tĩnh lại, bởi lúc này tôi chỉ quan tâm đến bộ phim mà mình đang xem. Khi bộ phim khép lại, những cảm xúc có được giúp tôi tiếp tục với cuộc sống thực”, Sharpe nói, nhấn mạnh hiệu quả của việc đi xem phim giúp anh tạm quên đi thực tại.