https://zingnews.vn//cau-chuyen-truyen-cam-hung-cua-cac-hieu-sach-trong-mua-dich-post1251848.html
Câu chuyện truyền cảm hứng của các hiệu sách trong mùa dịch
Hơn 60 hiệu sách đã mở cửa ở Vương quốc Anh và Ireland trong 18 tháng qua. Một số chủ hiệu sách đã bày tỏ sự lạc quan về không gian sách ấm cúng này.Amanda Truman, chủ hiệu sách mới mở Truman Books tại Yorkshire, Anh, chia sẻ: “Trước khi dịch Covid-19 diễn ra, tôi đi lại liên tục giữa nhiều nơi. Khi dịch bệnh ập đến, tất cả đã dừng lại". Bị hạn chế đi lại, Truman nghĩ đến một ý tưởng nung nấu từ lâu, đó là mở một hiệu sách.Amanda Truman và không gian tiệm sách Truman Books. Ảnh: The Observer.Mở một không gian sách nhỏ tại Leeds, Truman đã nhận được tín hiệu tích cực từ những ngày đầu khai trương.“Ngày đầu tiên khai trương, tôi đã bán được một phần ba số sách của mình. Chúng tôi không có thời gian để thở", Truman bày tỏ.Dù việc mua hàng trực tuyến gia tăng mạnh mẽ trong thời kỳ đại dịch, Truman vẫn tin rằng đây là thời điểm thích hợp để mở một cửa hiệu sách.“Sau khi bị hạn chế đi lại, mọi người nhận thức rõ hơn về cộng đồng. Họ muốn mua sắm tại địa phương và hỗ trợ các cửa tiệm nhỏ. Điều đó có lợi cho một hiệu sách", cô chủ trẻ nói.Đối với hiệu sách tại Blairgowrie, Scotland, hai vợ chồng chủ tiệm Kate Davies và Ralph Baillie cũng nhận được nhiều niềm vui với không gian nhỏ này.Năm 2017, cả hai chuyển đến Blairgowrie. Davies yêu thành phố này và cảm thấy nơi đây còn thiếu một hiệu sách. Đầu năm 2020, họ ký hợp đồng thuê địa điểm mở cửa hàng sách. Giữa thời gian đại dịch, dù phải nhiều lần đóng, mở cửa theo các lệnh phong tỏa, họ cũng có thêm thời gian để hiểu về thị trường, nắm bắt xu hướng quan tâm của độc giả và có thêm tình yêu với sách.Baillie nói: “Tôi thực sự yêu thích tiệm sách từ ngày đầu tiên. Lúc này, tôi cảm thấy gắn kết với cộng đồng hơn trước. Mọi người đến hiệu sách và bạn biết được những câu chuyện của họ. Điều đó thực sự hạnh phúc”.Trong khi đó, cô chủ Chrissy Ryan của hiệu sách Bookbar, phía bắc London, cũng định hình ý tưởng về một không gian kết hợp giữa hiệu sách và quầy rượu.Chrissy Ryan muốn hiệu sách của mình là một nơi tuyệt vời để giao lưu. Ảnh: The Guardian.Tại cửa tiệm khai trương từ ngày 12/4, khách hàng thưởng thức đồ uống và có thể mua thêm sách sau vài ly. Để thích nghi với tình hình dịch bệnh, Ryan có những ý tưởng mới. Cô ra mắt dịch vụ đặt hàng trực tuyến và đến lấy sách tại tiệm. Khách hàng và nhân viên hiệu sách có thể trò chuyện ngay trước cửa nhà. Ryan cũng lập ra một câu lạc bộ sách trực tuyến và tập hợp câu hỏi cho các tác giả lớn.“Hiện, chúng tôi có 200 thành viên. Con số này đối với một cửa hàng nhỏ mới ra mắt cách đây vài tháng là khá đáng kể”, Ryan nói.Câu chuyện của hiệu sách Books at One, Ireland cũng tràn đầy tinh thần lạc quan. Hiệu sách nằm ở thị trấn Letterfrack nhỏ xinh, phía tây của Ireland. Khi mở cửa vào tháng 5/2021, cửa hàng này cũng không thực hiện nhiều hoạt động quảng bá.Mary Ruddy, đồng sở hữu hiệu sách, cho hay: “Hầu như cả ngày chúng tôi sẽ ngồi đọc sách. Khi một số ít khách hàng đến, chúng tôi sẽ nói về sách. Tôi vui mừng thấy khi có nhiều khách hơn đang tới”.Đúng theo ý tưởng của Ryan, cửa hiệu không chỉ bán sách. Ruddy nói: “Nơi đây có cà phê và chỗ ngồi phù hợp. Câu lạc bộ sách địa phương bắt đầu có các cuộc gặp gỡ với chúng tôi, mọi người muốn đến đây để uống cà phê và chia sẻ về sách. Đó là những gì chúng tôi hướng đến, một môi trường thân thiện, dễ tiếp cận”.