https://zingnews.vn//cau-chuyen-chong-dich-covid-19-cua-ireland-duoc-viet-thanh-sach-post1230553.html
Câu chuyện chống dịch Covid-19 của Ireland được viết thành sách
Nhà sách Harper Collins Ireland sẽ ra mắt cuốn sách về phản ứng chống dịch Covid-19 của Ireland vào tháng 10 tới.Ngày 28/10, cuốn sách A State of Emergency: The Story of Ireland’s Covid Crisis, do phóng viên truyền hình nước này Richard Chambers chấp bút, sẽ được ra mắt. Conor Nagle, chủ bút nhà sách Harper Collins Ireland, đã mua toàn bộ bản quyền ngôn ngữ của cuốn sách này từ tác giả.Cuốn sách được đề xuất giá bán khoảng 18 euro trên trang Gutter Book Shop nhưng chưa có trang bìa. Ảnh: Gutter Book Shop.Chambers là một trong những nhà báo nổi tiếng, nhận được nhiều sự tôn trọng tại Ireland. Đặc biệt, những quan sát và hiểu biết sâu sắc của nhà báo này về tình hình dịch bệnh 15 tháng qua đã giúp Chambers trở nên nổi tiếng hơn. Tờ Irish Examiner gọi Chambers là "ngôi sao đột phá trong đại dịch" khi đưa ra những "bản tin bình tĩnh và thẳng thắn".A State of Emergency sẽ là cuốn sách đầu tay của Chambers, chia sẻ nhiều nội dung từ hơn 100 cuộc phỏng vấn với các thành viên nội các, quan chức y tế công cộng, nhân viên tuyến đầu chống dịch Covid-19 và những người dân bình thường tại Ireland.Nhà xuất bản Harper Collins Ireland cho biết: "Từ hội trường của các tòa nhà chính phủ, nơi bất đồng giữa nội các mới và các cố vấn y tế công cộng từng đe dọa làm trật bánh cách nước này phản ứng với đại dịch, cho đến tuyến đầu ngăn chặn virus corona, nơi bác sĩ, y tá và chính cộng đồng dân cư từng cảm thấy gần như vượt qua giới hạn chịu đựng, cuốn A State of Emergency là một tác phẩm mang tính bước ngoặt của báo chí và là góc nhìn nội bộ hấp dẫn về cuộc đấu tranh đưa Ireland trở lại từ bờ vực".Về phần mình, Chambers bày tỏ năm 2020 đã thay đổi cuộc sống của chúng ta. Thực tế này mang đến cho mọi người hiểu biết mới về nhiều điều đã xảy ra trong cuộc khủng hoảng virus corona ở Ireland, là một cơ hội rất thú vị."Tôi hy vọng A State of Emergency sẽ ghi lại một phần lịch sử khi đại dịch diễn ra ở Ireland, từ các cuộc họp căng thẳng, quyết định quan trọng đến điểm đột phá. Thật vinh dự khi được ở vị trí chia sẻ kinh nghiệm của các nhân viên y tế, những người đã chiến đấu với sự mệt mỏi, tình trạng thiếu thiết bị bảo vệ và những ca bệnh tăng dữ dội để cứu sống được nhiều người", Chambers nói.Chambers trân trọng cơ hội chia sẻ về quá trình chống dịch Covid-19 tại Ireland. Ảnh: Irish Examiner.Conor Nagle, đại diện nhà xuất bản, cũng bày tỏ quá trình đưa tin về đại dịch của Richard rất ấn tượng. Cuốn A State of Emergency cũng phản ánh rõ những phẩm chất giúp định hình sự nghiệp của tác giả trong 15 tháng qua.Đó là khả năng tiếp cận đáng kinh ngạc và chú ý kỹ lưỡng đến từng chi tiết, tạo nên những điều mới mẻ. Quan trọng nhất là khả năng đưa khán giả vào trung tâm của các sự kiện lịch sử.