https://zingnews.vn//cau-lac-bo-thoat-kien-vi-khong-duoc-giai-cuu-mua-dich-post1073170.html
Câu lạc bộ thoát kiện vì không được 'giải cứu' mùa dịch
Chủ của các câu lạc bộ cho rằng ngành kinh doanh của mình xứng đáng được đối xử công bằng, tiếp cận gói hỗ trợ vì "không tục tĩu" và "đáp ứng mong muốn lành mạnh" của con người.2 câu lạc bộ thoát y tại Mỹ gần đây đã đệ đơn kiện chính phủ liên bang vì không thể tiếp cận gói giải cứu kinh tế 2.000 tỷ USD trong mùa dịch Covid-19 được quốc hội nước này thông qua vào cuối tháng 3.Các chủ câu lạc bộ và nhiều vũ công thoát y bức xúc vì loại hình kinh doanh của mình bị phân biệt đối xử và xếp vào dạng "không đủ điều kiện cho vay". Những người này cho rằng chính sách hỗ trợ đã vi phạm các quyền mà họ được pháp luật bảo vệ.2 câu lạc bộ thoát y ở Mỹ đâm đơn kiện vì không thể vay tiền hỗ trợ dịch bệnh. Ảnh: coloradoan.Theo họ, dù các vũ công có thể bán khỏa thân hoặc khỏa thân, việc kinh doanh không trái pháp luật, các câu lạc bộ này đều có giấy phép kinh doanh.Chủ của các câu lạc bộ cũng nhấn mạnh ngành nghề kinh doanh của mình xứng đáng được đối xử công bằng vì "không tục tĩu" và "đáp ứng mong muốn lành mạnh" của con người.Các câu lạc bộ thoát y đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Los Angeles Times.Theo chương trình hỗ trợ được thông báo bởi Chính phủ Mỹ, một doanh nghiệp nhỏ có thể vay 10 triệu USD . Tuy nhiên, ngoài các câu lạc bộ thoát y, nhiều doanh nghiệp khác cũng cho biết rất khó để tiếp cận khoản vay này.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các vũ trường, câu lạc bộ thoát y đã phải đóng cửa từ cuối tháng 3. Trong khi nhiều nơi lao đao vì ngừng hoạt động, một số địa điểm chuyển sang kinh doanh online.Thời gian gần đây, hoạt động mại dâm trực tuyến ngày càng phổ biến. Daryn Parker, Phó chủ tịch Công ty CamSoda, cho biết lượng camgirl (tạm dịch: Những người mẫu trên webcam) đăng ký tham gia tăng 37% so với cùng kỳ năm trước.Bella French, một cựu camgirl và nhà đồng sáng lập một web camming ghi nhận lượng người mẫu mới tăng tới 69%.