https://zingnews.vn//cau-chuyen-dang-sau-dong-chu-giai-cuu-co-giao-mam-non-o-tphcm-post1049996.html
Câu chuyện đằng sau dòng chữ ‘Giải cứu cô giáo mầm non’ ở TP.HCM
Học sinh được nghỉ học dài hạn, các cô giáo tại trường mầm non Ngôi nhà trẻ thơ (nằm trên quốc lộ 1A, quận 12, TP.HCM) bèn mở quầy nước, bán hàng để kiếm thêm thu nhập.Trước tình hình căng thẳng của dịch Covid-19, nhiều trường trên địa bàn TP.HCM cho học sinh, sinh viên nghỉ học để tránh lây nhiễm.Các em không tới lớp, tiền lương trợ cấp ít ỏi, nhiều giáo viên ở các trường tư thục phải nghĩ kế sinh nhai.Chia sẻ với Zing.vn, các cô giáo tại trường Mầm non tư thục Ngôi nhà trẻ thơ ở quốc lộ 1A, phường Thạnh Xuân, quận 12 cho biết đã mở gian hàng nước trước cổng trường để kiếm thêm thu nhập suốt cả tuần qua.Nhiều người dân đi qua bị ấn tượng với tấm bảng “Giải cứu giáo viên mầm non” nên đã ghé vào ủng hộ các cô.Quầy hàng của các cô giáo tại trường mầm non Ngôi nhà trẻ thơ. Ảnh: NVCC.Quầy hàng nhỏ của các cô buổi sáng bán nước trái cây, nước giải khát, gel rửa tay khô, buổi chiều bán thêm giày dép, quần áo. Những mặt hàng này một số là gom từ đồ cũ, một số là các cô mua về bán thêm.Cô giáo Bích Phương (sinh năm 1996, quê Gia Lai) giải thích: “Mình và các cô đặt bảng này chủ yếu là để vui thôi. Mình thấy nhiều nơi giải cứu nông sản như sầu riêng, dưa hấu, thanh long… nên mới nghĩ ra dòng chữ này. Trong mùa dịch, các con không đi học, nên các cô giáo nghĩ cách bán thêm gì đó để kiếm thu nhập. 'Giải cứu' là mong mọi người đến ủng hộ quầy nước của tụi mình chứ không có nghĩa gì sâu xa hết”.Cô Phương cũng cho biết quầy hàng đã được mở từ tuần trước, thỉnh thoảng phụ huynh và các bé đi ngang đều ghé vào mua ủng hộ.Khoảng 2-3 ngày đầu lúc chưa dựng tấm bảng, quầy hàng của các cô có ít người để ý. Từ khi dựng bảng lên, dòng chữ đặc biệt này nhanh chóng thu hút nhiều khách đến mua hơn.Theo cô Phương, ngày đông khách, các cô bán được hơn 500.000 đồng, những ngày thưa hơn chỉ được khoảng 200.000 - 300.000 đồng.“Trong một tháng các bé nghỉ vì dịch, giá cả một số thứ như khẩu trang, rau củ tăng, có nhiều khoản phí cần chi. Trường cũng cố gắng hỗ trợ được 50% tiền lương nhưng vẫn không đủ trang trải cuộc sống. Mặc dù bán không lời được nhiều, nhưng cũng có ít tiền và đỡ buồn hơn”, cô Phương kể.Gian hàng tự dưng của các cô giáo. Ảnh: Phương Thảo, NVCC.Khi được hỏi về dự định sắp tới nếu TP.HCM cho nghỉ thêm, cô Phương chia sẻ: “Mình còn có gia đình ở quê, hoàn cảnh cũng không dư dả gì. Hiện nay, hiệu trưởng vẫn thông cảm cho ở lại, trợ cấp tiền lương, nhưng nghỉ thêm nữa thì trường không đủ kinh phí để hỗ trợ tiếp”.Cô Phương cũng mong muốn dịch sớm qua nhanh để được gặp lại các bé. Hiện, tấm bảng “Giải cứu giáo viên mầm non” đã được cất đi."Các con nghỉ các cô cũng nhớ lắm. Chỉ mong dịch bệnh sớm qua đi, mọi thứ trở lại như cũ để cô trò được gặp nhau".