https://zingnews.vn//cau-chuyen-thanh-cong-cua-vingroup-duoc-bao-chi-quoc-te-quan-tam-post1087464.html
Câu chuyện thành công của Vingroup được báo chí quốc tế quan tâm
Gần đây, truyền thông quốc tế đồng loạt đăng tải các bài viết đánh giá cao câu chuyện thành công của Vingroup và sự ứng phó linh hoạt trước dịch bệnh của tập đoàn này.Tạp chí Forbes Italia và trang mạng xã hội Bangkokbanksme (Thái Lan) đã đăng tải câu chuyện thành công của tỷ phú Phạm Nhật Vượng, cũng như việc Vingroup sản xuất máy thở và phát triển công nghệ nhận diện gương mặt khi đeo khẩu trang.Sức hút từ tên tuổi ông Phạm Nhật VượngTờ Forbes Italia nhận định, câu chuyện về ông Phạm Nhật Vượng đã khiến họ phải thay đổi cách nhìn nhận cũ về Việt Nam. Trước khi tạo được tiếng vang với những sáng kiến chống dịch và hoạt động thiện nguyện, ông Vượng đã theo học và tốt nghiệp đại học vào thời điểm Liên Xô cũ tan rã. Sự sụp đổ này gây ra nhiều hệ lụy nhưng cũng đem lại cơ hội cho người có khả năng mang tầm nhìn xa.Ông Vượng đã vay mượn của gia đình và bạn bè khoảng 10.000 USD để mở một nhà hàng Việt Nam tại Ukraine, nơi mà chính bản thân ông cũng tham gia phục vụ cho khách. Sau đó, ông Vượng bắt đầu sản xuất mì ăn liền bằng cách nhập dây chuyền từ ​​Việt Nam.Theo Forbes, vốn hóa thị trường của Vingroup đạt trên 14 tỷ USD .“Trực giác kinh doanh nhạy bén của ông Vượng không chỉ được chứng minh qua sự thành công của việc kinh doanh mì gói, mà còn ở quyết định bán doanh nghiệp cho một tập đoàn lớn”, Forbes Italia nhận xét. Trở về Việt Nam, Ông Vượng đầu tư bất động sản, xây dựng khu nghỉ dưỡng cao cấp ở Nha Trang và thủ đô Hà Nội. Mọi lựa chọn của vị tỷ phú đều thể hiện sự đúng đắn khi Vingroup chính thức ra đời vào năm 2012.Hiện nay, Vingroup là tập đoàn lớn tại Đông Nam Á với nhiều lĩnh vực kinh doanh như công nghiệp, công nghệ, xây dựng và phát triển các khu đô thị, trung tâm mua sắm, khách sạn và khu nghỉ dưỡng - công viên giải trí, hệ thống bệnh viện, các cơ sở giáo dục, trung tâm hội nghị…Theo Forbes, vốn hóa thị trường của Vingroup đạt trên 14 tỷ USD , trong khi tài sản của vị tỷ phú này ước tính trên 6 tỷ USD . Ông Vượng cũng là tỷ phú đô la đầu tiên của Việt Nam và nằm trong top 300 người giàu nhất thế giới, theo xếp hạng của Forbes.Những sáng kiến chống dịch linh hoạt“Trong dịch bệnh, Việt Nam chỉ có khoảng 300 người nhiễm bệnh. Đây là tỷ lệ rất thấp đối với quốc gia có dân số lên tới 97 triệu người. Cho đến thời điểm này, Việt Nam chưa có bất kỳ bệnh nhân nào tử vong do Covid-19”, Bangkokbanksme nhận định.VinFast cùng VinSmart sản xuất máy thở phục vụ cuộc chiến chống Covid-19.Sự linh hoạt luôn có giá trị trong thời điểm khó khăn. Đó là ưu điểm của các doanh nghiệp có năng lực, trong đó có Vingroup. Tập đoàn này đã sử dụng nền tảng công nghiệp của VinFast và VinSmart để sản xuất máy thở phục vụ cuộc chiến phòng chống dịch. Để đảm bảo theo đúng yêu cầu quy chuẩn kỹ thuật, Vingroup còn ký kết với hãng Medtronics (Mỹ) mua bản quyền sản xuất máy thở thương mại.Ngoài ra, VinAI Research - Viện nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo của Vingroup là đơn vị đã nghiên cứu và phát triển thành công công nghệ nhận dạng khuôn mặt ngay cả khi đeo khẩu trang.Hiện tại, VinAI Research đang phối hợp với VinSmart để triển khai công nghệ nhận diện trên điện thoại Vsmart. Không chỉ triển khai trên các sản phẩm thương mại, VinAI Research cung cấp miễn phí công nghệ nhận diện khả dụng khi dùng khẩu trang cho cộng đồng, nhằm góp phần phòng chống dịch Covid-19.