https://zingnews.vn//cau-lac-bo-thoat-y-o-new-york-duoc-mo-cua-tro-lai-post1228366.html
Câu lạc bộ thoát y ở New York được mở cửa trở lại
Khi dịch vẫn đang hoành hành, những nơi này phải áp dụng các quy tắc phòng, chống Covid-19 như kiểm tra thân nhiệt ở cửa vào, cả vũ công và khách hàng phải đeo khẩu trang.Hôm 15/6 (giờ Mỹ), Thống đốc New York Andrew Cuomo tuyên bố dỡ bỏ hầu hết hạn chế Covid-19 sau khi hoàn thành mục tiêu tiêm chủng cho 70% người trưởng thành ở tiểu bang.Nhiều nam giới sau đó đã đổ xô tới 3 địa điểm của câu lạc bộ thoát y nổi tiếng Sapphire, theo Page Six.Michael Wright, Giám đốc điều hành Sapphire, cho biết: “Giờ chúng tôi rất bận rộn. Đại dịch mang tới khoảng thời gian rất khó khăn”.Cả 3 địa điểm của câu lạc bộ Sapphire đều nhộn nhịp trở lại sau khi Thống đốc Andrew Cuomo dỡ bỏ các hạn chế về Covid-19. Ảnh: iStock.Phần nhà hàng thuộc câu lạc bộ được mở cửa trở lại từ tháng 1. Gần đây, các vũ công biểu diễn trên sân khấu ở khoảng cách 3,5 m so với khách hàng. Các màn “khiêu vũ tại bàn” vẫn chưa được khuyến khích.“Khi các hạn chế được nới lỏng, công việc kinh doanh sẽ trở lại bình thường. Mọi người muốn tiếp xúc với nhau và thoát khỏi sự cô lập. Tôi nghĩ thành phố đã sẵn sàng để tiệc tùng”, Wright nói.Vì dịch, nhiều người làm trong ngành dịch vụ giải trí phải nghỉ việc hoặc rời khỏi thành phố. Wright hy vọng mang cơ hội kiếm tiền trở lại cho họ.“Nếu tôi có thể mang 1.500 nghệ sĩ biểu diễn trở lại New York thì sẽ là hiện tượng. Tôi rất vui mừng khi quá trình tuyển dụng đang bắt đầu khởi động trở lại. Chúng tôi có thể mang đến cho mọi người cơ hội khôi phục thu nhập sau khi chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch”, ông nói thêm.Các vũ công ở Mỹ phải đeo khẩu trang khi quán bar, hộp đêm nơi họ làm việc được mở cửa trở lại. Ảnh: Sipa USA/PA Images.Câu lạc bộ thoát y Sapphire - có các địa điểm ở Upper East Side, Midtown và Quảng trường Thời đại - sẽ áp dụng một số quy tắc phòng, chống Covid-19.“Chúng tôi vẫn sẽ đo nhiệt độ ở cửa ra vào. Một số biện pháp an toàn cho khách hàng và nhân viên cũng được áp dụng. Tất nhiên, nước rửa tay sát khuẩn và khẩu trang là những vật dụng không thể thiếu lúc này”, Wright cho biết.Vào tháng 3, bốn câu lạc bộ thoát y ở New York - gồm NYC Gentlemen's Club, Starlet's, Sugar Daddy's Gentlemen's Club và Gallagher's 2000 - cùng đệ đơn kiện chống lại Thống đốc Andrew Cuomo và cơ quan cấp phép rượu của tiểu bang vì đã ra lệnh cho họ đóng cửa trong khi các quán bar và nhà hàng được phép mở.