https://zingnews.vn//cay-kieng-dot-bien-doi-gia-gap-tram-lan-post1210221.html
Cây kiểng đột biến đội giá gấp trăm lần
Monstera là một loại cây thông thường có thể mua được với giá chỉ 12 USD tại bất kỳ cửa hàng, nhà vườn nào, nhưng một mẫu đột biến quý hiếm gần đây được bán với giá 2.200 USD.Trung tâm làm vườn Intratuin Lovendegem, Bỉ đã bán cây monstera (trầu bà Nam Mỹ) quý hiếm với giá cao gấp 180 lần thông thường cho một nhà sưu tầm thực vật giấu tên chỉ sau 30 phút thương lượng, Odditycentral đưa tin ngày 29/4.Cây được bán chỉ cao 15 cm, nhưng có kiểu đột biến hiếm gặp khiến những chiếc lá của nó chuyển sang màu vàng hoặc trắng, thay vì màu xanh lá thông thường. Loại cây này hầu như không thể trồng được nên các nhà sưu tầm sẵn sàng trả mức giá cao để được sở hữu.Cây monstera đột biến bán chạy trong mùa dịch. Ảnh: Claessen Ochideeen.Arne Schurmans (24 tuổi), giám đốc marketing tại nhà vườn Intratuin Lovendegem, cho biết: "Đó là một loại cây đặc biệt không thể nuôi cấy. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn rất ngạc nhiên khi cây đã được bán hết nhanh như vậy".Ngoài mức giá cao, các loại monstera đột biến cũng không dễ chăm sóc. Loại cây này cực kỳ nhạy cảm với ánh sáng mặt trời và nếu tiếp xúc với sương mù sẽ mất đi màu sắc đặc biệt.Theo những người trồng và phân phối ở các nhà vườn, nhiều loại cây cảnh quý hiếm như monstera đang trở nên cực kỳ phổ biến trong thời kỳ đại dịch Covid-19."Chúng tôi đang cố gắng đáp ứng nhu cầu tăng mạnh đối với các loại cây đặc biệt, quý hiếm. Trước đây, khách đa số đều lặn lội từ xa đến tìm mua, thương lượng giá trong vài ngày, vài tháng. Còn bây giờ, nhiều loại cây quý được bán hết chỉ sau vài giờ", Arne Schurmans nói.