https://zingnews.vn//cay-thong-noel-khan-hang-o-nhieu-nuoc-post1281562.html
Cây thông Noel khan hàng ở nhiều nước
Gián đoạn chuỗi cung ứng do đại dịch, cộng với các hiện tượng thời tiết khắc nghiệt đang đẩy khả năng loài cây không thể thiếu trong mùa Noel vắng bóng ở nhiều gia đình.Từ đầu tháng 11, sự thiếu hụt cây thông dịp Giáng sinh năm nay tại nhiều nước phương Tây đã được đề cập đến.Trang CNBC (Mỹ) thậm chí còn ví von “Nếu muốn mua cây thông Noel, bạn có thể gặp may mắn hơn nếu nhờ ông già Noel mang đến, thay vì tự đặt mua chúng”.Cây thông - vật dụng trang trí không thể thiếu trong mùa Giáng sinh đang rơi vào tình cảnh hiếm hàng.Theo các nhà cung cấp hàng đầu nước này, sản lượng cây thông trong mùa lễ năm nay sụt giảm nghiêm trọng do những rắc rối trong chuỗi cung ứng và biến đổi khí hậu.“Nhu cầu năm nay sẽ cực kỳ cao nhưng dưới góc độ người tiêu dùng, mọi người không nên trông chờ quá nhiều vào nguồn cung”, Chris Butler - giám đốc của National Tree Company, nhà nhập khẩu, phân phối cây thông nhân tạo và đồ trang trí ngày lễ, cho biết.Khan hiếm, hết hàng từ tháng 11Tại thời điểm giữa tháng 11, Chris đã khuyên người dân Mỹ nên mua cây thông ngay thay vì chờ đợi, bởi hàng càng khó kiếm sau Lễ Tạ ơn trước nhu cầu mua đồ Giáng sinh tăng mạnh so với năm ngoái.Họ ví dịp lễ đang đến gần sẽ là "mùa giải lớn" để bán hàng. Ông Butler cho biết dự đoán của công ty dựa trên những dấu hiệu tích cực dần trong chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ với hàng gia dụng.“Nếu thấy ưng mắt bất cứ cây thông hay vật dụng trang trí nào, hãy mua nó luôn, đừng chần chừ suy nghĩ”, Jami Warner - Giám đốc điều hành của Hiệp hội Cây Giáng sinh Mỹ, khuyên người tiêu dùng.Trung bình, người dân Mỹ phải trả thêm 5-10% cho một cây thông vào năm nay.“Số lượng cây thông năm nay sẽ ít hơn mọi năm và khách hàng tất yếu phải chịu giá cao hơn”, bà nói thêm.Bà Warner cho biết sự gián đoạn chuỗi cung ứng đã ảnh hưởng đặc biệt đến nguồn cung cấp cây nhân tạo, chủ yếu nhập khẩu từ châu Á. Năm ngoái, 94 triệu hộ gia đình Mỹ sắm cây thông trong mùa Noel. Trong số đó, 85% là cây nhân tạo và 15% là cây tự nhiên.Nguồn hàng cây nhân tạo hiện phải mất nhiều thời gian hơn bình thường để đến Mỹ, với chi phí vận chuyển có thể tăng gấp 4 lần so với năm 2020.Do các tàu chở hàng không thể dỡ hàng tại các bờ biển phía Tây nước Mỹ, chúng phải đi vòng qua kênh đào Panama, đến bờ biển phía Đông, khiến thời gian tốn gấp đôi, theo The Guardian.Ngoài vấn đề về chuỗi cung ứng, bà Jami giải thích thêm vấn đề khan hiếm cây thông còn do điều kiện tự nhiên, bao gồm ảnh hưởng do các hiện tượng thời tiết cực đoan và biến đổi khí hậu.Oregon và Washington là hai khu vực sản xuất cây thông lớn nhất nước Mỹ, chiếm gần 25% nguồn cung ở nước này.Cây thông thật đối mặt với biến đổi khí hậu, còn cây thông nhân tạo lại thiếu hụt do đứt gãy chuỗi cung ứng.“Sau một năm thời tiết khắc nghiệt, trữ lượng của khu vực đã giảm 10%, tương đương khoảng 500.000 cây. Lũ lụt, những đợt nắng nóng bất thường, cháy rừng đã cản trở quá trình trồng trọt”, Doug Hundley, phát ngôn viên của Hiệp hội Giáng sinh Mỹ, cho biết.Ông Hundley cũng cho biết người dân sẽ phải chi thêm ít nhất 5-10% tiền sắm cây thông so với mọi năm.Cubby Steinhart, chủ trang trại cây thông với khoảng 1,5 triệu cây mỗi năm tại Oregon và Nam Carolina, cho biết năm nay ông đã mất khoảng 20% số cây do cháy rừng, phí vận chuyển tăng 25% và phải trả thêm tiền cho những người làm công thêm theo mùa, từ 13 USD lên 16 USD .Frans Kok - chủ sở hữu của trang trại cây thông Noel Middleburg đang lo ngại về khí hậu thay đổi. Một số loại cây mà trang trại ông trồng phổ biến hiện bị tấn công bởi loài nấm xuất hiện khi điều kiện thời tiết thay đổi. Với nhiều điều kiện bất lợi, trang trại này sẽ tăng trung bình 50 USD vào giá bán mỗi cây thông.Một số cây thông đã được thu hoạch sớm từ năm ngoái để đáp ứng nhu cầu, dẫn đến tình trạng khan hàng vào năm nay.Khó khăn képChung tình cảnh, các trang trại cây thông Noel ở British Columbia (Canada) cũng đối mặt với vấn đề kép: đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu và hậu quả từ các thảm họa thiên nhiên, theo Global News.Richard Davies - chủ trang trại Oh Christmas Tree Farm - cho biết: “Phải mất 10 năm để trồng và thu hoạch một cây thông Noel đạt chất lượng tốt. Hàng loạt yếu tố tác động bên ngoài khiến sự thiếu hụt nguồn cung hiển hiện rõ".Năm ngoái, doanh số bán cây thông Noel đã bùng nổ khi người dân Canada cố gắng cải thiện tinh thần nghỉ lễ trong năm đầu đại dịch Covid-19 xảy ra. Do nhu cầu đáng kinh ngạc, trang trại bán hết cây từ tháng 11, so với thời điểm giữa tháng 12 các năm trước đó."Năm nay, chúng tôi mở bán cây thông từ sớm theo nhu cầu và cũng sẽ đóng cửa, kết thúc việc mua bán sớm", Davies trả lời.Ngay cả thương hiệu đồ nội thất nổi tiếng IKEA cũng không bày bán cây thông thật tại các cửa hàng ở Canada vào mùa lễ Noel này.Số cây thông tại các trang trại nhanh chóng bán hết từ tháng 11.Trong một tuyên bố, đại diện hãng này cho biết họ không thể đảm bảo nguồn cung cấp cây thông đủ đáp ứng nhu cầu của người dân và doanh nghiệp trong năm nay và lấy làm tiếc vì sản phẩm "truyền thống được yêu thích" của họ phải vắng mặt vào mùa lễ hội cuối năm.Trợ lý giáo sư Feyza Sahinyazan tại Trường Kinh doanh SFU Beedie tin rằng việc một số lượng cây thông đã bị thu hoạch sớm và bán vào năm ngoái để đáp ứng nhu cầu trong năm đầu tiên của dịch bệnh đã góp phần vào sự thiếu hụt năm nay."Những vấn đề xảy ra trong 10 năm hoàn toàn vẫn có tác động tích lũy đến việc cung cấp cây thông Noel. Ví dụ, một đợt nắng nóng vào năm 2015 vẫn đang ảnh hưởng đến nguồn cung ngày nay", Sahinyazan nói với Global News.Cây thông nhân tạo là lựa chọn thay thế nhưng nhà tư vấn chiến lược bán lẻ David Ian Grey cho biết một số đơn đặt hàng đang bị hủy do lo ngại hàng hóa hỏng."Các nhà bán lẻ sợ rằng họ sẽ nhận hàng muộn và mắc kẹt với đống hàng tồn suốt cả năm sau đó", Grey nói.Ở Anh, câu chuyện tương tự cũng đang diễn ra. Người dân được thông báo về áp lực độn giá cây thông trong mùa đông này, khi nước này vật lộn với giá năng lượng tăng và tình trạng thiếu tài xế xe tải.Từ tháng 10, những lời khuyên mua cây thông sớm đã được những người trong ngành đưa ra. Trong tháng 9, đã có 1,1 triệu lượt tìm kiếm 'cây thông Noel' - tăng 102% so với lượt tìm kiếm vào tháng 9/2018. Theo Primrose, 3 triệu gia đình tại Anh có thể sẽ không có cây trong năm nay nếu họ không mua nguồn cây tại địa phương.