https://zingnews.vn//cay-moc-tren-cau-thang-quan-lau-tai-duong-phan-xich-long-post1270382.html
Cây mọc trên cầu thang quán lẩu tại đường Phan Xích Long
Thùy Dương, trưởng bộ phận kinh doanh của karaoke ICOOL, nói với Zing: "Một năm qua, ngành karaoke cứ mở rồi đóng liên tục, tính ra hoạt động chưa được 2 tháng. Giờ đây, chúng tôi phải tìm cách gắng gượng. Chắc chắn chuyển đổi sang kinh doanh ăn uống không đủ để sinh lời hay trả tiền mặt bằng nhưng vẫn phải vận hành để có sinh khí, có hy vọng cho nhân viên".