https://zingnews.vn//cay-tao-phuong-phat-cho-dan-o-tphcm-ket-trai-sau-3-thang-post1256369.html
Cây táo phường phát cho dân ở TP.HCM kết trái sau 3 tháng
Trong những ngày giãn cách, việc thảo luận cách tưới nước, bón phân cũng trở thành niềm vui, giúp các hộ dân ở phường Tân Hưng Thuận thêm lạc quan, gắn kết.Suốt 3 tháng qua, đều đặn 2 lần/ngày, ông Nguyễn Minh Thanh (ngụ ở khu phố 7, phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM) lại mang theo bộ đồ nghề ra vườn chăm sóc, tỉa tót cho từng chậu cây kiểng.Trong hàng chục loại cây, ông Thanh đặc biệt chú ý đến chậu táo Mỹ đang đậu quả và vừa cho những trái đầu tiên.Món quà đặc biệtCây táo là món quà đặc biệt UBND phường Tân Hưng Thuận tặng cho gia đình ông Thanh cùng 11 hộ dân khác trên đường ĐHT 05, khu phố 7 vào khoảng 3 tháng trước khi khu vực này thuộc diện phong tỏa phòng chống dịch Covid-19.Ông Thanh chăm sóc chậu táo Mỹ được UBND phường Tân Hưng Thuận gửi tặng.Lúc mới nhận, cây chỉ cao tầm 20-30 cm và có một vài hoa, quả nhỏ. Sau 3 tháng, hầu hết cây được người dân chăm sóc cẩn thận nên phát triển nhanh, ra nhiều trái.Chị Thanh Dân, con ông Thanh, cho biết từ ngày nhận cây về, mọi người trong nhà chăm ra vườn hẳn."Ba mình chăm là chủ yếu vì vốn quen tay chăm cây cối. Tuy vậy, cứ chiều chiều, con cháu trong nhà lại ra ngắm cây táo đậu quả ra sao".Các hộ dân trong xóm còn lập nhóm chat để thảo luận cách tưới nước, bón phân cũng như chia sẻ hình ảnh cây táo phát triển."Nhà nào cách ly nhà đó nhưng các ông bà vẫn hăng hái kêu gọi từ xa, rộn ràng chụp rồi gửi ảnh vào nhóm chat", chị Dân kể với Zing.Anh Võ Quốc Danh, kỹ thuật viên được phân công hướng dẫn bà con chăm sóc cây táo từ xa, cho biết hầu hết hộ dân đều rất quan tâm và tích cực hỏi về các phương pháp chăm bón cây."Một số hộ có gửi ảnh cây hiện tại cho mình xem. Đa số cây đều phát triển rất tốt, có nhiều quả", anh Danh nói.Những cây táo trong ngày đầu tiên UBND phường Tân Hưng Thuận tặng cho các gia đình. Ảnh: UBND phường Tân Hưng Thuận.Trước đó, đầu tháng 6, UBND phường Tân Hưng Thuận (quận 12) đã tặng 12 hộ dân ở điểm phong tỏa phòng chống dịch Covid-19 trên đường ĐHT 05 (khu phố 7, phường Tân Hưng Thuận) mỗi hộ một cây táo.Để lan tỏa năng lượng tích cực trong những ngày cách ly, hội thi trồng cây được phát động với khẩu hiệu "Trồng táo xanh - Đuổi nhanh Covid-19".Sau 20 ngày, ban giám khảo dự định chấm điểm và trao giải, giải nhất trị giá 2 triệu đồng và một chậu kiểng, ba giải khuyến khích trị giá 500.000 đồng/giải.Cây táo kết nối hàng xómTuy nhiên, thời điểm 12 hộ dân ở đường ĐHT 05 được gỡ phong tỏa lại là lúc TP.HCM thực hiện giãn cách chống đợt dịch mới. Thời gian chấm thi vì thế đã được lùi lại.Dù vậy, nhiều hộ dân cho biết họ không quá đặt nặng việc thi thố. Không phải vì giải thưởng, sự quan tâm của chính quyền địa phương cùng ý nghĩa của phong trào mới là điều khiến mọi người cảm thấy hào hứng.Cây táo được người dân chăm sóc cẩn thận đã ra hoa kết trái sau 3 tháng.Những cây táo nở hoa kết trái đã giúp các hộ dân cảm thấy vui vẻ, lạc quan hơn, qua đó có tinh thần vượt qua đại dịch.Không chỉ vậy, tình làng nghĩa xóm cũng trở nên gắn kết hơn khi mọi người cùng chia sẻ thời gian cách ly, quan tâm việc chăm sóc cây cối, đời sống tinh thần của nhau."Chỉ cần cây táo ra trái là vui rồi. Nó khiến mọi người lạc quan và tràn đầy hy vọng vào những ngày chỉ có thể ở yên trong nhà này", chị Thanh Dân chia sẻ.