https://zingnews.vn//cay-giang-sinh-cua-nguoi-yeu-sach-post1281430.html
Cây Giáng sinh của người yêu sách
Từ hiệu sách, quán cà phê đến các thư phòng cá nhân, nhiều cây Giáng sinh được dựng lên từ sách.Người đọc sách có cách riêng để trang hoàng cho mùa lễ hội cuối năm. Họ lựa chọn những cuốn sách xếp thành cây đón Giáng sinh. Đây không chỉ là cách làm đẹp không gian, mà còn cho thấy tình yêu với sách.Xếp sách thành cây Giáng sinhTừ đầu tháng 12, nhiều nơi trang hoàng đón Giáng sinh. Tại cà phê sách Nhã Nam Sài Gòn (Nhã Nam Books N’ Coffee, quận Bình Thạnh, TP.HCM), một cây Giáng sinh được dựng lên. Nhiều cuốn sách có bìa màu đỏ được sắp xếp theo hình cây thông nổi bật, điểm xuyết hình trang trí như quả chuông, quả thông, hình ngôi sao vàng…Cây Giáng sinh được xếp bằng sách tại Nhã Nam Books N' Coffee, TP.HCM. Ảnh: Nhanambooksncoffee.Đây không phải lần đầu tiên hiệu sách này dựng cây Giáng sinh bằng sách. Mỗi năm, vào cuối tháng 11, đầu tháng 12, nhân viên của hiệu sách Nhã Nam sẽ bắt tay vào trang trí đón Noel. Các mô hình sẽ được trưng bày kéo dài đến Tết Dương lịch.Chị Hoàng Nhung, quản lý Nhã Nam Books N’ Coffee Sài Gòn, cho biết tùy vào vị trí đặt “cây thông” mà sử dụng lượng sách khác nhau. Mỗi năm, hiệu sách lại chọn một màu đặc trưng, hoặc xanh hay đỏ, từ đó lựa các cuốn sách có bìa theo chủ đề để trang trí.“Có rất nhiều cây thông là cây nhà lá vườn, như cây thông bằng vỏ chai, cốc giấy, gỗ... Tất nhiên, mỗi hiệu sách sẽ có một cây thông bằng sách rồi. Cây thông của tụi mình đơn giản, ấm áp và bình yên mà chỉ dùng sách, đồ trang trí thường là tái sử dụng... Đây là biện pháp bảo vệ môi trường hiệu quả”, chị Hoàng Nhung nói.Khách hàng đến cà phê sách thường yêu thích và chụp hình cùng cây thông đặc biệt này hoặc về làm theo tại nhà. “Hơn nữa, tụi mình có thể bán một phần ‘cây thông’ cho khách hàng. Vậy nên năm nào tụi mình cũng ước Giáng sinh bán được cả cây thông”, chị Nhung chia sẻ.Không chỉ hiệu sách, trong các thư phòng, không gian đọc sách riêng, những cây Giáng sinh đặc biệt như vậy cũng được dựng lên từ sự sáng tạo.Chị Hồng Khánh (35 tuổi, sống ở thành phố Thái Bình) là người thích đọc sách. Noel với chị Khánh là dịp để cùng nhau vui chơi, tổ chức những bữa tiệc nhỏ ấm áp và trang trí nhà cửa. Vì vậy, chị đã cùng bạn mình bắt tay xếp hình cây thông bằng sách.“Mình quyết định làm một cây thông Noel màu sắc rực rỡ. Nhìn tạo hình đơn giản nhưng làm không dễ dàng chút nào. Giữa cả nghìn cuốn sách, mình phải chọn sách có màu sắc rõ rệt, tương đồng nhau, cùng là bìa màu xanh, màu đỏ nhưng sắc độ màu cũng khác biệt nhau rõ rệt”, chị Khánh cho biết.Để xếp được hình cây thông bằng sách, chị Khánh và bạn mất hơn 6 giờ. “Xếp xong, cảm giác thật phấn khích. Mình sẽ để trang trí đến hết Noel thì dỡ sách”, người này nói.Nhìn lại một năm giãn cách luôn có sách ở bênTrong “Hội yêu sách” - nhóm những người thích đọc sách trên mạng xã hội - một cuộc thi có tên "Xếp sách chào năm mới" được tổ chức. Nhiều thành viên hào hứng tham gia, xếp sách thành hình cây thông đón Noel.Bên cạnh trang trí đón Giáng sinh, nhiều thành viên còn thể hiện tình yêu với sách, nhìn lại một năm khó khăn bởi Covid-19 nhưng luôn có sách vở bên cạnh.Huỳnh Quốc Cường (20 tuổi, sinh viên tại TP.HCM) đăng ảnh, video cây thông sách của mình. Khi xếp lại số sách đã đọc trong năm thành cây đón Giáng sinh, cậu nhớ lại một năm dịch bệnh khó quên.Cây Giáng sinh xếp bằng sách của bạn Trang Trang trong "Hội yêu sách". Ảnh: Trang Trang.Những tháng ngày dịch bệnh căng thẳng, giãn cách ở nhà, cậu sinh viên Sư phạm Văn như bao người khác ở TP.HCM “cuồng chân”, thèm gặp bạn bè, nhớ những món ăn đường phố và nhịp sống bình thường. Vậy mà cậu chẳng thể làm gì ngoài ngồi trong nhà “nhìn nhau qua cửa sổ Zoom, Google Meet hay Ms Teams”.Những ngày gia đình Cường trở thành F0, bên cạnh người thân, bạn bè động viên, cậu có sách đối thoại, tâm sự.“Cảm ơn những đau thương đã qua để ta biết trân quý hiện tại. Cảm ơn những cuộc đối thoại từ trang văn để ta biết yêu đời hơn. Dù hôm nay bão giông thế nào, mình tin rằng ngày mai nắng vẫn ấm, trời vẫn trong và yêu thương vẫn đong đầy”, Cường nói.Cây thông sách của thành viên có nick name Ran Duy nhận được nhiều người yêu thích bởi sự cân đối, hài hòa, kích thước lớn.Ran Duy chia sẻ: “Chưa có năm nào mình đọc được nhiều sách như năm nay, khó khăn vì dịch nhưng khoảng thời gian phong tỏa lại giúp mình như được trở về thuở nhỏ đọc sách một cách tự do, thoát khỏi guồng quay của người trưởng thành”.Bên cạnh xếp sách thành cây đón Giáng sinh, nhiều người đã tranh thủ dọn lại tủ sách, tổng kết một năm đọc sách của mình.