https://zingnews.vn//cai-nhau-voi-vo-9x-tron-khoi-khu-cach-ly-phong-covid-19-post1078744.html
Cãi nhau với vợ, 9X trốn khỏi khu cách ly phòng Covid-19
Mâu thuẫn với vợ, Nguyễn Ngọc Sơn trốn khỏi khu cách ly tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội). Cơ quan chức năng ra quyết định xử phạt người này 3,5 triệu đồng.Ngày 28/4, lãnh đạo UBND huyện Mê Linh (Hà Nội) cho biết địa phương vừa ra quyết định xử phạt một trường hợp trốn khỏi khu cách ly phòng Covid-19.Trường hợp này được xác định là Nguyễn Ngọc Sơn (21 tuổi, trú tại xóm Bằng, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh). "Trước đó, do cãi nhau với vợ, Sơn đi tắt qua cách đồng tại thôn Hạ Lôi để trốn về nhà tại xã Vân Nội, huyện Đông Anh", lãnh đạo UBND huyện Mê Linh nói.Thôn Hạ Lôi - nơi ghi nhận 13 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly trong 28 ngày. Ảnh: Hồng Quang.Nắm được sự việc, cơ quan chức năng đã truy tìm và đưa anh này về cách ly chỉ sau vài giờ. Đồng thời, chính quyền địa phương đã lập biên bản, xử phạt Nguyễn Ngọc Sơn 3,5 triệu đồng về hành vi trốn khỏi khu vực cách ly y tế.Trước đó, từ ngày 8/4 Hà Nội quyết định khoanh vùng, cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi, gồm 11 xóm với 2.973 hộ dân và khoảng 11.000 nhân khẩu. Thời hạn cách ly trong 28 ngày.