https://zingnews.vn//con-174-ty-dong-tien-tai-tro-chua-duoc-chuyen-ve-quy-vaccine-covid-19-post1233126.html
Còn 174 tỷ đồng tiền tài trợ chưa được chuyển về quỹ vaccine Covid-19
Đến cuối ngày 30/6, Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19 cho biết chỉ còn hơn 174 tỷ đồng được 21 đơn vị, tổ chức cam kết tài trợ nhưng chưa chuyển về quỹ.Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 cho biết tính đến cuối ngày 30/6, tổng số tiền ủng hộ các cá nhân, tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ là 7.957 tỷ đồng , tăng 145 tỷ so với 24 giờ trước (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi).Số tiền kể trên đến từ sự chung tay đóng góp, ủng hộ của 355.496 cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước.Hiện tại, Ban quản lý quỹ chỉ còn ghi nhận 21 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết, với số tiền hơn 174 tỷ đồng .Như vậy, tính từ khi ra mắt quỹ vaccine phòng chống Covid-19 và kêu gọi các cá nhân, tổ chức chung tay đóng góp, ban quản lý quỹ đã huy động được tổng cộng 8.131 tỷ đồng tiền tài trợ, ủng hộ cho quỹ. Trong đó, 98% số này đã được chuyển về tài khoản quỹ.Cùng thời gian này, số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 đã ghi nhận gần 105 tỷ đồng , thông qua hơn 2,35 triệu tin nhắn. Tính từ khi Chính phủ phát động người dân chung tay đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (ngày 3/6), mỗi ngày quỹ lại nhận được hơn 3,9 tỷ đồng thông qua 87.000 tin nhắn/ngày.Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19 đã tiếp nhận gần 105 tỷ đồng ủng hộ của các cá nhân qua tin nhắn 1408. Ảnh: VGP.Ông Lưu Hoàng, Cục trưởng Cục quản lý ngân quỹ (Kho bạc Nhà nước), kiêm phó giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19, cho biết số tiền nhàn rỗi mà quỹ huy động sẽ được gửi tại các ngân hàng thương mại nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cho quỹ theo quy định tại Thông tư 41/2021.Trong đó, quy trình lựa chọn ngân hàng thương mại để gửi tiền nhàn rỗi của quỹ vaccine Covid-19 được thực hiện theo quy định tại Nghị định 24/2016 của Chính phủ và Thông tư 64/2019 của Bộ Tài chính.Việc lựa chọn đảm bảo công khai, minh bạch và công bằng trên cơ sở xếp hạng của Ngân hàng Nhà nước cũng như các tiêu chí đánh giá cụ thể về quy mô tổng tài sản, tổng vốn chủ sở hữu, chất lượng tín dụng, kết quả hoạt động kinh doanh của mỗi ngân hàng.Hiện Ban quản lý quỹ đang thực hiện quy trình đấu thầu số tiền nhàn rỗi của quỹ và đã gửi bản chào mời thầu đến các ngân hàng thương mại.