https://zingnews.vn//con-6-7-trieu-lieu-vaccine-canada-van-nhan-them-2-3-trieu-lieu-pfizer-post1246798.html
Còn 6,7 triệu liều vaccine, Canada vẫn nhận thêm 2,3 triệu liều Pfizer
Chính phủ liên bang Canada dự kiến nhận được hơn 2,3 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech trong bối cảnh quan chức y tế nước này chuẩn bị cho khả năng xảy ra làn sóng Covid-19 thứ 4.2,3 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech dự kiến đến Canada trong tuần này, Global News đưa tin ngày 3/8.Ngoài ra, tính đến ngày 3/8, chính phủ liên bang thông báo 6,7 triệu liều vaccine Covid-19 hiện có trong kho dự trữ quốc gia, chính quyền địa phương có thể lấy để sử dụng nếu họ cần thêm.Canada hiện đã nhận được hơn 66 triệu liều vaccine Covid-19, số lượng đủ để chính phủ tiêm chủng cho toàn bộ người dân đủ điều kiện.Một người tiêm vaccine Covid-19 ở thành phố Edmonton, Canada. Ảnh: Canadian Press.Lô hàng vaccine mới nhất đến Canada trong bối cảnh các bác sĩ hàng đầu cảnh báo nước này có thể đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 4 nếu các biện pháp phòng dịch gỡ bỏ trước khi tỷ lệ tiêm chủng tăng lên.Mô hình diễn biến dịch mới cho thấy biến chủng Delta có thể là nguyên nhân bùng dịch.“Diễn biến dịch phụ thuộc vào tỷ lệ phủ vaccine, kết hợp với thời gian, tốc độ và mức độ mở cửa trở lại”, tiến sĩ Theresa Tam, người đứng đầu cơ quan y tế công cộng Canada, phát biểu với phóng viên hôm 30/7.“Chúng ta có thể mong đợi sự hồi sinh mạnh mẽ vào cuối mùa hè”, bà nói thêm.Trong bảy ngày qua, Canada báo cáo trung bình 640 trường hợp mắc mới, thấp hơn 93% so với mức đỉnh của đợt dịch thứ 3.Tính đến ngày 30/7, 80,3% những người đủ điều kiện đã được tiêm liều đầu tiên, trong đó có 63,7% người đã được chủng ngừa đầy đủ.Tuy cả nước đã đạt được “tiến bộ lớn”, bà Tam cho rằng chính quyền cần đẩy nhanh hơn nữa quá trình tiêm chủng. “Cần phải tăng tỷ lệ tiêm vaccine đầy đủ lên trên 80% ở mọi lứa tuổi, đặc biệt ở nhóm người trẻ tuổi”, bà cho hay.