https://zingnews.vn//con-292-ty-dong-cam-ket-nhung-chua-chuyen-ve-quy-vaccine-post1232551.html
Còn 292 tỷ đồng cam kết nhưng chưa chuyển về quỹ vaccine
Đến nay, chỉ còn 29 đơn vị và tổ chức cam kết ủng hộ quỹ vaccine nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần tiền. Tổng số tiền còn thiếu là 292,48 tỷ đồng.Theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, số tiền ủng hộ đã huy động được vào tài khoản quỹ đến 11h ngày 29/6 là 7.810 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi). Số tiền đóng góp này đến từ 353.333 cá nhân và tổ chức.Theo đó, tổng số tiền quỹ vaccine được cam kết tài trợ, ủng hộ đã là 8.102 tỷ đồng . Như vậy, đã có trên 96% số tiền các cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 được chuyển về tài khoản quỹ.Trong số 29 đơn vị và tổ chức cam kết ủng hộ nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần tiền, Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam chưa chuyển 115 tỷ đồng , tỉnh Quảng Ninh chưa chuyển 100 tỷ đồng , Tập đoàn TH và Quỹ Vì tầm vóc Việt chưa chuyển 46 tỷ đồng ,...Hiện tại, số tin nhắn ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 qua tổng đài 1408 cũng đạt hơn 2,3 triệu, với số tiền ủng hộ khoảng 103,8 tỷ đồng .