https://zingnews.vn//co-hien-tuong-tao-dung-tai-lieu-gia-de-day-gia-dat-len-tung-gio-post1195478.html
Có hiện tượng tạo dựng tài liệu giả để đẩy giá đất lên từng giờ
Tại nhiều địa phương có hiện tượng tung tin, tạo dựng tài liệu giả để tạo sóng bất động sản. Nhiều cò mồi tập trung, lôi kéo nhà đầu tư và đẩy giá đất lên từng giờ.Ông Nguyễn Văn Đính, Tổng thư ký Hội Môi giới Bất động sản (BĐS) Việt Nam, cho rằng hiện nay nhu cầu ở vẫn rất mạnh trên toàn thị trường nhưng việc phê duyệt đầu tư các dự án BĐS, tạo nguồn cung vẫn chưa có tín hiệu khả quan. Vì vậy, nguồn cung trên thị trường không được cải thiện, vẫn thiếu, nhất là các dự án nhà ở phân khúc bình dân, nhà ở xã hội và dự án đất nền.Bên cạnh đó, nhu cầu đầu tư, gửi tiền vào đất tăng mạnh, đột biến do đầu tư các ngành kinh tế khác không hiệu quả bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19.Lãi suất ngân hàng giảm sâu cùng với việc đầu tư ngắn hạn thời gian qua vào chứng khoán và vàng có lãi lớn nên nhiều nhà đầu tư nhanh chóng chốt lãi và đầu tư vào đất.Nhu cầu nhà ở của người dân vẫn rất lớn, do đó, nhiều đối tượng lợi dụng điều này để tung tin "sốt đất ảo". Ảnh: Tuấn Kiệt.Theo đại diện Hội Môi giới BĐS Việt Nam, tại nhiều địa phương, đã có hiện tượng tung tin không đúng sự thật về quy hoạch và phát triển dự án, thậm chí, tung tin, tạo dựng tài liệu giả để tạo sóng. Điều này tác động rất xấu đến lợi ích của các nhà đầu tư thiếu kiến thức, kinh nghiệm.Đó còn là hiện tượng rao bán đất không phù hợp với quy định pháp luật như đất rừng, đất ruộng, vườn… xuất hiện thường xuyên trên thị trường. Nhiều cò mồi thường xuyên tập trung ở những khu vực này, tạo ra sự sôi động, tung nhiều thông tin không có cơ sở, đẩy giá lên từng giờ, từng ngày để lôi kéo các nhà đầu tư vào cuộc.Hội Môi giới BĐS Việt Nam khẳng định đây không phải lực lượng môi giới BĐS chuyên nghiệp đang hoạt động tại các sàn giao dịch BĐS chuyên nghiệp, uy tín. Đồng thời cảnh báo hệ quả của việc tăng giá đất nóng, sốt có thể sẽ làm tăng chi phí phát triển nhà ở, gây khó hơn cho việc thực thi các chính sách để phát trển nhà ở giá rẻ, nhà ở xã hội của Chính phủ.Điều này cũng tạo áp lực tăng giá các loại nhà ở trong bối cảnh một số thị trường lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang… đang gặp nhiều khó khăn trong việc tiêu thụ sản phẩm căn hộ.Tình trạng này cũng gây bất ổn cho thị trường BĐS toàn quốc nói chung và các khu vực nóng sốt nói riêng; ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của thị trường BĐS Việt Nam và triển khai các chính sách về phát triển nhà ở của Nhà nước.Hội Môi giới BĐS Việt Nam kiến nghị chính quyền các địa phương phải vào cuộc quyết liệt để kiểm soát mọi hoạt động sử dụng đất đai, thực hiện các dự án đầu tư, giao dịch đất đai... đảm bảo thực hiện theo đúng quy định pháp luât; cần gắn trách nhiệm của lãnh đạo địa phương đối với các hiện tượng sốt đất ảo.Có biện pháp quản lý hiệu quả các đối tượng tham gia chuỗi rao, chào bán, tổ chức giao dịch trên địa bàn; chính quyền và các cơ quan chức năng cần cung cấp đầy đủ thông tin về chủ trương phát triển kinh tế, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trên địa bàn nhằm kịp thời phát hiện và xử lý hoạt động tung tin thất thiệt, gây ảnh hưởng đến thị trường, đặc biệt là những tin tức tạo dựng làm sốt đất, bất ổn ở địa phương.