https://zingnews.vn//co-18620-tren-46438-ho-dan-tai-quan-7-da-duoc-phat-phieu-di-cho-post1264472.html
Có 18.620 trên 46.438 hộ dân tại quận 7 đã được phát phiếu đi chợ
Sau một tuần, quận 7 sẽ đánh giá lại vùng xanh để mở rộng, phát thêm phiếu đi mua hàng cho người dân hoặc thu hẹp việc phát phiếu tùy thuộc vào công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tại họp báo chiều 19/9, trả lời câu hỏi của Zing về tình trạng nhiều hộ dân vùng xanh quận 7 chưa nhận được phiếu đi mua hàng, ông Nguyễn Nguyên Phương - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết đến nay, theo báo cáo của quận đã có 18.620 hộ dân trên tổng số 46.438 hộ của 416 tổ dân phố thuộc 10 phường đã được phát phiếu đi mua hàng."Phiếu này có giá trị trong tuần vì sau một tuần, quận sẽ đánh giá lại vùng xanh để mở rộng, phát phiếu thêm hoặc thu hẹp việc phát phiếu tùy thuộc vào công tác phòng, chống dịch", ông cho biết.Người dân quận 7 đi mua hàng theo phiếu do địa phương phát. Ảnh: Phương Lâm.Về mô hình chợ dã chiến mà quận 5 mới, ông Phương cho biết quận đang báo cáo với UBND TP và xin sự chỉ đạo. Trước đó, Phó chủ tịch UBND Lê Hòa Bình cho biết các kế hoạch, phương án của địa phương phải báo cáo lên TP và chờ được chấp thuận. Nếu được chấp thuận, ngày 22/9, quận 5 sẽ triển khai mô hình chợ dã chiến cho người dân trực tiếp đi mua sắm.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, trong ngày 18/9, nhu cầu đi chợ hộ của người dân trong ngày 18/9 là 52.760 hộ, giảm 4,15% so với ngày 17/9 - tương đương 2.287 hộ. Nguyên nhân giảm mạnh là các hộ dân có thêm nhiều lựa chọn để đi chợ.Trong đó, người dân quận 7, huyện Cần Giờ, Củ Chi được đi chợ 1 lần/tuần. Tỷ lệ cung ứng đơn hàng đi chợ hộ ngày 18/9 đạt 102,8%, tương đương 54.247 hộ (bao gồm đơn hàng tồn từ hôm trước).