https://zingnews.vn//co-de-trien-khai-du-lich-my-ket-hop-tiem-vaccine-covid-19-post1218897.html
Có dễ triển khai du lịch Mỹ kết hợp tiêm vaccine Covid-19
Trong khi một số công ty du lịch tự tin tổ chức tour đi Mỹ kết hợp tiêm vaccine, không ít đơn vị còn ngần ngại về tính khả thi và quyền lợi của khách hàng.Trao đổi với Zing, ông Lê Văn Trí - Trưởng phòng Truyền thông Công ty Hồng Ngọc Hà Travel - cho biết đến sáng 24/5 đã có hơn 20 khách hàng đặt tour đi Mỹ kết hợp tiêm vaccine và họ đang tiến hành thanh toán.Đây là những người đã có visa đi Mỹ, do đó thời gian bay phụ thuộc hoàn toàn vào kế hoạch của khách, chỉ cần báo cho công ty trước 10 ngày để sắp xếp. Các khách hàng này hầu hết dự kiến khởi hành vào ngày 10/6.Còn với những khách hàng chưa có visa, doanh nghiệp đang hỗ trợ thực hiện các thủ tục xin visa. Trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, lịch phỏng vấn cấp visa đi Mỹ sớm nhất rơi vào khoảng cuối tháng 7, đầu tháng 8.Người dân Mỹ tại Florida xếp hàng chờ tiêm vaccine. Ảnh: Getty Images.Chi phí lên đến hàng trăm triệu đồngHiện, Hồng Ngọc Hà Travel đưa ra giá tour thấp nhất là 44,99 triệu đồng để khách xin visa, bay đi Mỹ theo tiêu chuẩn hãng hàng không 4-5 sao, lưu trú 8 ngày 7 đêm tại khách sạn từ 3 sao trở lên tại trung tâm ở Mỹ, xét nghiệm Covid-19 trước khi nhập cảnh Mỹ, tiêm vaccine Johnson & Johnson, bảo hiểm du lịch trong vòng 31 ngày.Tuy nhiên, mức phí này chưa bao gồm giá vé chuyến bay về và cách ly tại Việt Nam. Ông Lê Văn Trí cho biết với chuyến bay về Việt Nam, khách hàng sẽ phải trả thêm thêm khoảng 5.000- 6.000 USD /người, tùy thành phố bay về. Nếu du khách có nhu cầu tiêm loại vaccine khác như Pfizer hoặc Moderna, hay sử dụng thêm các dịch vụ khác, công ty sẽ tính toán lại chi phí.Bên cạnh Hồng Ngọc Hà Travel, TP.HCM hiện cũng có 2 công ty du lịch khác là Tugo và Việt Mỹ tổ chức loại sản phẩm du lịch kết hợp tiêm vaccine này.Tại Tugo, tour đi Mỹ kết hợp tiêm vaccine 24 ngày có giá 250 triệu đồng/người, bao gồm vé máy bay khứ hồi giữa TP.HCM và Los Angeles, khách sạn 3 sao, ăn uống, phí dịch vụ tiêm vaccine Covid-19, bảo hiểm du lịch quốc tế, khách sạn 3 sao cách ly tại Việt Nam 21 ngày tại các quận 1, 3, 7..., phí công văn nhập cảnh Việt Nam và phí xét nghiệm Covid-19 ba lần...Đến nay, nước Mỹ đã tiêm hơn 285 triệu mũi vaccine cho người dân. Ảnh: NYT.Trong khi đó, giá tour 30 ngày của Việt Mỹ là 9.000 USD , gồm vé máy bay khứ hồi giữa TP.HCM hoặc Hà Nội và Los Angeles, phí dịch vụ tiêm vaccine Covid-19, bảo hiểm du lịch quốc tế...Như vậy, chỉ tính riêng các chi phí cơ bản như đi lại và tiêm vaccine, du khách đã phải chi trả hàng trăm triệu đồng. Với đặc điểm các tour đang chào bán hiện nay là free & easy (tức chỉ bao gồm vé máy bay và khách sạn), khách dự kiến sẽ phải tự lo thêm các khoản ăn uống, sinh hoạt và nhiều nhu cầu khác khi lưu trú dài ngày tại Mỹ.Chưa kể, theo lo ngại của một số chuyên gia trong ngành, việc cách ly tập trung 21 ngày và cách ly tại nhà 7 ngày sau khi về Việt Nam sẽ tiếp tục gây tốn kém về cả thời gian lẫn chi phí cho du khách.Lo ngại về quyền lợi khách hàngDu lịch kết hợp tiêm vaccine là sản phẩm mới tại Việt Nam nhưng không còn xa lạ với một số quốc gia. Ngoài ba công ty trên, một số doanh nghiệp Việt Nam cũng bắt đầu xây dựng sản phẩm du lịch này.Bà Trần Thị Bảo Thu - Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Công ty Lữ hành Fiditour - cho biết đang có kế hoạch triển khai chương trình du lịch kết hợp tiêm vaccine tại Mỹ. Tuy nhiên, công ty vẫn đang nghiên cứu và trao đổi kỹ lưỡng với đối tác để đảm bảo tính khả thi và quyền lợi cho khách hàng.Dù vậy, ông Nguyễn Minh Mẫn - Trưởng phòng Truyền thông TST Tourist - còn nhận định việc bán tour đi Mỹ hiện nay là không khả thi dù Mỹ không đóng cửa du lịch và các thủ tục về visa đều thuận tiện. Nguyên nhân lớn nhất là các chuyến bay về từ Mỹ phải đăng ký sớm mới có.Tương tự, ông Phạm Quý Huy - Giám đốc Công ty Kiwi Travel - cũng thừa nhận "càng nghiên cứu sâu thì càng thấy rõ nhiều vấn đề". Ông thừa nhận đây là một lối đi có thể giúp các doanh nghiệp lữ hành duy trì hoạt động trong bối cảnh khó khăn vì Covid-19, bởi nhu cầu đi Mỹ để thăm người thân và kết hợp tiêm vaccine của người Việt Nam hiện rất lớn.Đa phần khách hàng Việt Nam muốn được tiêm vaccine Pfizer. Ảnh: Reuters.Mặc dù vậy, việc triển khai các chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam không hề dễ dàng. Rào cản lớn nhất là số lượng chuyến bay bị hạn chế. "Khách sang đó tiêm vaccine xong mà không có chuyến bay về, bị quá hạn 31 ngày lưu trú thì sẽ gặp nhiều rắc rối", ông Phạm Quý Huy nói với Zing.Đại diện Hồng Ngọc Hà Travel cũng cho biết đây là băn khoăn lớn nhất của khoảng 90% khách hàng tìm đến tư vấn về sản phẩm. Tuy nhiên, ông khẳng định đã đưa khách đi thì sẽ lo cho khách về."Dựa trên kế hoạch của khách, chúng tôi sẽ xin công văn phê duyệt nhập cảnh Việt Nam theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Tôi khẳng định chuyến bay về là hoàn toàn khả thi", ông Lê Văn Trí nhấn mạnh."Bởi trong giai đoạn Covid-19 chúng tôi vẫn thường xuyên xử lý nhu cầu cho khách bay từ Mỹ về Việt Nam, như đối tượng chuyên gia hay người Việt Nam đang mắc kẹt tại Mỹ và có mục đích rõ ràng khi về nước", ông Lê Văn Trí giải thích.Khách sang đó tiêm vaccine xong mà không có chuyến bay về, bị quá hạn 31 ngày lưu trú thì sẽ gặp nhiều rắc rối Ông Phạm Quý Huy - Giám đốc Công ty Kiwi TravelÔng nói thêm thời gian chờ xin phê duyệt nhập cảnh là khoảng 3-4 tuần. Trong thời gian này, du khách có thể ở lại Mỹ cùng người thân hoặc tham quan. Trên thực tế, hầu hết khách hàng của Hồng Ngọc Hà Travel hiện tại đều mong muốn tiêm vaccine Pfizer với thời gian tiêm 2 mũi cách nhau 21 ngày, chưa kể thời gian ở lại theo dõi tình trạng sức khỏe. Do đó, khách hàng không cần lo lắng về khả năng bay về Việt Nam.Mặc dù vậy, theo lãnh đạo Kiwi Travel, việc chưa có chuyến bay thẳng giữa Việt Nam và Mỹ vẫn gây lo ngại về lây lan dịch bệnh, đồng thời thời gian cách ly khi về đến Việt Nam cũng gây sức ép lớn cho du khách. Do đó, ông cho biết chỉ tổ chức tour khi có chuyến bay thẳng giữa 2 nước, cũng như Chính phủ thực hiện kế hoạch "hộ chiếu vaccine".Song song đó, doanh nghiệp đang tìm hiểu về các trách nhiệm khi đưa khách qua Mỹ, đặc biệt ở các khâu sàng lọc để tiêm vaccine và xử lý nếu khách có phản ứng khi tiêm vaccine."Chúng tôi đang làm việc với các đối tác ở Mỹ để đảm bảo quyền lợi cao nhất cho khách hàng, hy vọng đến cuối tháng 7, tháng 8 có thể triển khai. Tuy nhiên, suy cho cùng cũng không thể vì cái lợi trước mắt mà làm vội vàng, thà để dịch bệnh yên ổn trong nước thì còn tổ chức tour nội địa được", ông Huy chia sẻ.Hiện nay, Sở Du lịch TP.HCM đã gửi thư mời các đơn vị lữ hành có bán sản phẩm du lịch Mỹ kết hợp tiêm vaccine đến làm việc để trao đổi kĩ hơn về chương trình. Qua đó, cơ quan quản lý sẽ hướng dẫn và hỗ trợ doanh nghiệp để đảm bảo hoạt động kinh doanh đúng quy định và đảm bảo tối ưu quyền lợi khách hàng.