https://zingnews.vn//co-nen-nuoi-rau-vi-su-an-toan-mua-dich-covid-19-post1073758.html
Có nên nuôi râu vì sự an toàn mùa dịch Covid-19
Các chuyên gia y tế khuyến khích người dân nên dùng kính mắt có gọng và cân nhắc lựa chọn kiểu râu phù hợp với việc đeo khẩu trang để bảo vệ sức khỏe trong thời điểm dịch bệnh.Từ khi xuất hiện dịch Covid-19, các chuyên gia y tế luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không chạm vào mặt. Tuy nhiên, đối với những người đeo kính hoặc nuôi râu, lời khuyên trên có vẻ nói thì dễ, làm thì khó.Một số người có vấn đề về thị giác hiện chuyển sang dùng kính áp tròng để tránh liên tục nâng sửa gọng kính trên mặt.Trên thực tế, Daniel Ting, bác sĩ đến từ Viện Mắt Quốc gia Singapore, lại khuyến khích mọi người tiếp tục sử dụng kính thông thường thay vì dùng kính áp tròng bởi virus SARS-CoV-2 có thể lây truyền qua tiếp xúc với mắt. Nếu bạn sử dụng kính áp tròng, khả năng bạn chạm vào mắt sẽ cao hơn việc dùng gọng kính.Nên sử dụng kính thường thay vì kính áp tròng trong mùa dịch. Ảnh: Unsplash.Ngoài ra, trong thời điểm dịch bệnh này, bác sĩ Ting khuyến cáo các kính mắt nên được lau bằng các chất tẩy trùng chứa ít nhất 70% cồn hoặc thuốc tẩy gia dụng pha loãng.Đối với những người sử dụng kính áp tròng, họ không cần phải khử trùng thêm lần nào nữa ngoài việc tiếp tục giữ vệ sinh tốt cho kính. Điều này bao gồm rửa kính áp tròng bằng những dung dịch vệ sinh chuyên dụng và không dùng chung hộp đựng kính với người khác.Bên cạnh đó, bạn nên để cho mắt nghỉ ngơi sau một khoảng thời gian dài tiếp xúc với màn hình điện tử, nhất là trong thời điểm nghỉ ở nhà tránh dịch.Tuy nhiên, bạn không cần vội vàng mua dự trữ kính mắt hay kính râm để bảo vệ sức khỏe bản thân mùa dịch. Thực hiện cách ly xã hội, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m và đeo khẩu trang khi ra đường là những phương pháp phòng bệnh hiệu quả nhất.Đối với những người nuôi râu, các chuyên gia ở Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) khuyên rằng bạn nên cạo sạch bởi râu sẽ gây ảnh hưởng tới tính hiệu quả của khẩu trang N95.Biểu đồ tóm tắt kiểu râu hoặc ria phù hợp với việc đeo khẩu trang đúng cách. Ảnh: CDC.Năm 2017, CDC đã tạo một biểu đồ thú vị về những kiểu râu hoặc ria trên khuôn mặt có khả năng cản trở việc sử dụng khẩu trang. Về cơ bản, bạn sẽ an toàn hơn nếu râu của bạn “nằm gọn” trong chiếc khẩu trang thông thường.Tuy nhiên, bác sĩ Monee Thomas ở Houston (Mỹ) cho biết virus SARS-CoV-2 không bám lâu hơn ở trên râu. Theo bà, mọi người chỉ cần lưu ý vệ sinh mặt sạch sẽ như được hướng dẫn, bao gồm cả râu nếu có.