https://zingnews.vn//co-the-khoi-to-vu-an-hinh-su-lien-quan-benh-nhan-2899-o-ha-nam-post1210824.html
Có thể khởi tố vụ án hình sự liên quan bệnh nhân 2899 ở Hà Nam
Các luật sư cho rằng có thể khởi tố vụ án để điều tra, làm rõ trách nhiệm của bệnh nhân 2899 trong việc khiến địa phương này xuất hiện chùm ca bệnh Covid-19.Chủ tịch tỉnh Hà Nam vừa giao công an tỉnh và các cơ quan liên quan rà soát việc anh Nguyễn Văn Đại (28 tuổi, bệnh nhân 2899) hoàn thành cách ly ở Đà Nẵng nhưng không tự cách ly tại nhà khi về địa phương mà vẫn tổ chức liên hoan, ăn uống làm lây lan dịch Covid-19.Theo chỉ đạo trên, tỉnh đã xử phạt hành chính bệnh nhân này. Trường hợp đủ căn cứ sẽ truy cứu trách nhiệm hình sự với bệnh nhân 2899.Trong bối cảnh cả nước đang quyết liệt thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, hành vi của bệnh nhân 2899 sẽ bị xử lý ra sao?Hà Nam xuất hiện 12 ca mắc Covid-19 trong 4 ngày. Ảnh: Báo Hà Nam.Luật sư Hoàng Tùng, Đoàn luật sư Hà Nội, đánh giá sau các lần dịch Covid-19 bùng phát, cơ quan chức năng đã nhiều lần tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về phòng, chống dịch để mỗi người dân nắm được.Việc bệnh nhân 2899 không tuân thủ quy định cách ly tại địa phương, gây hậu quả khiến số ca bệnh trong cộng đồng liên quan đến bệnh nhân này lên tới 12 trường hợp (tính đến ngày 2/5), theo luật sư, thể hiện sự thiếu ý thức chấp hành pháp luật.Luật sư cho rằng hành vi của bệnh nhân ở Hà Nam đã có dấu hiệu làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Cơ quan chức năng có thể khởi tố vụ án hình sự để điều tra, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức liên quan.Cùng quan điểm, luật sư Đặng Văn Cường, Đoàn luật sư Hà Nội, phân tích theo quy định ban hành ngày 7/1 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, sau khi hoàn thành cách ly tập trung, người bị cách ly được cho về địa phương nhưng phải khai báo đầy đủ và tuân thủ quy định cách ly tại nhà.Đối với vụ việc liên quan ca bệnh 2899, ông Cường nhấn mạnh cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam cần phải vào cuộc quyết liệt, nhanh chóng điều tra, truy vết và làm rõ nguyên nhân khiến hàng loạt người bị lây bệnh.Sau khi có kết quả điều tra, nếu lực lượng chức năng xác định bệnh nhân 2899 về quê nhưng không khai báo y tế, không cách ly tại nhà theo quy định mà còn tụ tập ăn uống, tiếp xúc với nhiều người thì cần truy cứu trách nhiệm hình sự.Đối chiếu với các quy định hiện hành, luật sư Cường cho rằng bệnh nhân này đã có dấu hiệu của tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Theo Điều 240 Bộ luật Hình sự, người phạm tội này sẽ bị phạt tiền tối đa 200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-12 năm.Ngoài đề xuất xử lý hình sự đối với bệnh nhân để răn đe, các luật sư còn cho rằng tỉnh Hà Nam cần xem xét trách nhiệm của chính quyền địa phương nơi bệnh nhân 2899 cư trú.Nếu có căn cứ cho thấy cán bộ nơi đây thiếu trách nhiệm giám sát, quản lý gây hậu quả nghiêm trọng thì tùy theo mức độ vi phạm có hình thức kỷ luật phù hợp.Theo bản tin 6h ngày 3/5, kể từ ngày 29/4 đến nay, nước ta ghi nhận 24 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Riêng tại tỉnh Hà Nam, có 12 ca bệnh trong cộng đồng liên quan đến bệnh nhân 2899. Như vậy, sau 34 ngày không ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam có nhiều chuyển biến với sự xuất hiện của ca mắc ở Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên và Vĩnh Phúc.