https://zingnews.vn//co-hoc-sinh-mac-covid-19-mot-truong-o-ha-noi-dung-day-truc-tiep-post1282552.html
Có học sinh mắc Covid-19, một trường ở Hà Nội dừng dạy trực tiếp
Trường THCS Minh Cường, huyện Thường Tín, Hà Nội, tạm dừng dạy học trực tiếp đối với 150 học sinh lớp 9 sau khi một em mắc Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 10/12, ông Nguyễn Như Ý, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thường Tín, Hà Nội, cho hay ngày 7/12, một học sinh trường THCS Minh Cường có biểu hiện ho, sốt. Em này được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 9/12, em có kết quả mắc Covid-19.Ông Ý cho hay nam sinh đi học ở trường từ ngày 24/11, tức khi trường mở cửa đón học sinh lớp 9 theo quyết định của thành phố.Sau khi xác định ca nhiễm SARS-CoV-2, ngày 8/12, trường THCS Minh Cường cho 150 học sinh lớp 9 tạm dừng học trực tiếp, chuyển sang online.Trường THCS Minh Cường tạm dừng dạy học trực tiếp. Ảnh: THCS Minh Cường.Hơn 40 học sinh cùng lớp và các giáo viên tiếp xúc gần với nam sinh được lấy mẫu xét nghiệm. Ông Nguyễn Như Ý thông tin kết quả đến ngày 10/12, tất cả trường hợp liên quan đều âm tính.Ông nói thêm nam sinh mắc Covid-19 của trường THCS Minh Cường là người từ xã Thắng Lợi sang học, lây từ ổ dịch của thôn Hạ Giáp. Đây cũng là học sinh duy nhất tại Thường Tín nhiễm SARS-CoV-2 từ khi các trường THCS trên địa bàn cho học sinh lớp 9 trở lại trường.Hiện tại, trường THCS Minh Cường theo dõi tình hình để quyết định ngày quay trở lại dạy học trực tiếp đối với lớp 9.