https://zingnews.vn//co-truong-dai-hoc-thuong-tet-70-trieu-dong-post1165599.html
Có trường đại học thưởng Tết 70 triệu đồng
Năm 2020 là một năm khó khăn do dịch Covid-19, nhưng ở một số trường đại học, mức chi thưởng Tết 2021 cho cán bộ, giảng viên, nhân viên khá tốt.PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho hay mức thưởng Tết năm nay của trường tương đương năm ngoái.Cụ thể, Tết Dương lịch này, mỗi cán bộ, giảng viên, nhân viên được thưởng 1 triệu đồng.Thưởng tết ở một số trường ĐH rất khả quan. Ảnh: Vietnamnet.Còn với Tết Nguyên đán Tân Sửu, mỗi cán bộ, giảng viên, nhân viên sẽ được thưởng 1 tháng lương và 20 triệu đồng. Trong đó, 1 tháng lương bao gồm lương theo quy định của nhà nước và lương theo cơ chế lương của trường.Theo ông Dũng, với cách tính này, mức thưởng Tết âm lịch thấp nhất là khoảng 30 triệu đồng. Người có mức thưởng Tết cao nhất là 70 triệu đồng.Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã thực hiện cơ chế tự chủ 3 năm nay. Ông Dũng cho hay, từ khi thực hiện tự chủ, ngân sách của trường tăng gấp 5 lần, thu nhập của cán bộ, giảng viên tăng 2 lần. Ngoài ra, nhà trường còn có chính sách thu hút và giữ chân nhân tài, thưởng 100 triệu/bài báo khoa học thuộc danh mục ISI.Hiện, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM có 495 tỷ đồng gửi ngân hàng lấy lãi hỗ trợ sinh viên khó khăn.Còn tại ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, PGS.TS Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng, cho hay Tết Dương lịch 2021, mỗi cán bộ, giảng viên được thưởng 3 triệu đồng.Dịp Tết âm lịch, mỗi cán bộ, giảng viên, nhân viên sẽ được thưởng đồng đều là 15 triệu đồng, cùng khoản lì xì 3 triệu đồng. Như vậy, tổng thưởng Tết âm lịch của mỗi người là 18 triệu.Trong khi đó, mỗi cán bộ, giảng viên, nhân viên ĐH Luật TP.HCM sẽ được thưởng 1 triệu đồng vào dịp Tết Dương lịch.PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải, quyền Hiệu trưởng của trường cho biết: Với Tết âm lịch, mỗi cán bộ, giảng viên, nhân viên sẽ nhận được 2 khoản. Khoản thứ nhất là tiền Tết gồm 1 tháng lương cứng và thu nhập tăng thêm. Khoản thứ 2 phụ thuộc vào hiệu suất công việc và kết quả bình xét cuối năm của mỗi cá nhân. Do vậy, tiền thưởng Tết âm lịch của từng cá nhân sẽ khác nhau.