https://zingnews.vn//co-nen-dung-thuoc-arbidol-de-tu-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1284445.html
Có nên dùng thuốc Arbidol để tự điều trị Covid-19 tại nhà
Gần đây, nhiều người tìm mua thuốc Arbidol để điều trị Covid-19 khá nhiều. Thuốc này đã được Bộ Y tế cấp phép chưa?Gần đây, mọi người tìm mua thuốc Arbidol để điều trị Covid-19 khá nhiều. Thuốc này đã được Bộ Y tế cấp phép chưa? Tôi có nên mua dùng khi không may trở thành F0 không?TS.DS Tạ Thanh Sơn (tốt nghiệp tiến sĩ tại Viện Công nghệ Dược sinh học, Đại học Marburg, CHLB Đức)Arbidol là thuốc kháng virus được sử dụng để điều trị bệnh cảm cúm ở Nga và Trung Quốc. Thành phần hóa học chính tạo ra tác dụng của Arbidol là Umifenovir, một chất thuộc nhóm axit indolyl carboxylic.Umifenovir là thuốc kháng virus phổ rộng (kháng sinh có tác dụng rộng lớn lên nhiều loài vi khuẩn cả gram âm và gram dương) đã được phê duyệt như một chất ức chế hợp nhất màng ở Nga và Trung Quốc để dự phòng, điều trị bệnh cúm mùa. Umifenovir có thể tương tác với các thành phần protein hoặc lipid của virus. Chúng cũng có thể cản trở giai đoạn khác nhau của vòng đời virus.Tuy nhiên, những kết quả lâm sàng về loại thuốc này hiện không đồng nhất nên WHO, Mỹ và các nước châu Âu chưa cấp phép sử dụng Umifenovir để điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Để được cấp phép, các bằng chứng lâm sàng cần thuyết phục hơn và đã có sự cấp phép của cơ quan quản lý dược. Hiện tại, chỉ có Nga và Trung Quốc cấp phép cho sử dụng Umifenovir để điều trị Covid-19.Bộ Y tế Việt Nam cũng chưa cấp phép cho Umifenovir. Hiện nước ta chỉ có thuốc Remdesivir thuộc nhóm kháng virus được cấp phép trong điều trị bệnh nhân gặp biến chứng nặng của Covid-19, Molnupiravir (chỉ định trong phác đồ chữa Covid-19 tại nhà).Vì những kết quả còn chưa được rõ ràng, bệnh nhân không nên tự ý sử dụng Umifenovir để tránh tương tác thuốc và các tác dụng phụ không cần thiết nếu dùng sai liều lượng.