https://zingnews.vn//co-lo-thi-tot-nghiep-thpt-mua-diem-10-kho-xet-tuyen-dai-hoc-post1098111.html
Có lo thi tốt nghiệp THPT mưa điểm 10, khó xét tuyển đại học
Bộ GD&ĐT cho biết đề thi tốt nghiệp THPT có nhiều mức độ, bám sát chương trình cơ bản, nhưng vẫn có những câu phân hóa, đảm bảo sàng lọc thí sinh.Đây là thông tin được ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT), đưa ra tại Ngày hội Tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp đang diễn ra tại Hà Nội ngày 21/6.Ông Mai Văn Trinh cho biết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, Bộ GD&ĐT đã điều chỉnh lịch kỳ thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, kỳ thi diễn ra muộn hơn so với những năm trước, không có xáo trộn, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh.Cũng theo Cục trưởng Cục quản lý chất lượng, đề thi tốt nghiệp THPT năm nay chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, bám sát chuẩn đầu ra chương trình giáo dục phổ thông, phù hợp với việc tinh giản chương trình do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT), nhấn mạnh đề thi không đánh đố thí sinh nhưng vẫn có độ phân hóa. Ảnh: VOV."Các em yên tâm đề thi sẽ không đánh đố thí sinh, độ khó của kỳ thi phù hợp mục đích của kỳ thi và điều kiện dạy, học đặc biệt của năm nay. Mức độ phân hóa của đề thi cũng đã được điều chỉnh", ông Trinh cho hay.Trước những lo ngại của thí sinh rằng đề thi giảm độ khó, liệu có xảy ra tình trạng mưa điểm 10, "lạm phát" điểm chuẩn các trường đại học, ông Trinh cho biết trong bất cứ kỳ thi nào, để đáp ứng mục tiêu của kỳ thi đều phải có tính phân hóa. Theo đó, đề thi có nhiều mức độ, bám sát chương trình cơ bản nhưng vẫn có những câu phân hóa."Để đạt được điểm 9,10 các em phải học thực sự tốt. Vì thế, các trường có khả năng cạnh tranh cao vẫn có thể đảm bảo yêu cầu sàng lọc để tuyển sinh", ông Trinh nói.Đại diện Bộ GD&ĐT cũng lưu ý thí sinh cần tham khảo đề án tuyển sinh của các trường đại học, cao đẳng, từ đó có sự lựa chọn ngành nghề phù hợp, đăng ký đúng nguyện vọng mong muốn.Bên cạnh đó, ông Mai Văn Trinh nhắc nhở thí sinh ghi nhớ các mốc thời gian của thi Tốt nghiệp THPT và xét tuyển CĐ, ĐH. Trong quá trình làm hồ sơ, cần tránh những lỗi sai như mã trường, mã ngành, tổ hợp xét tuyển, tên không viết hoa, sai phần đăng ký tổ hợp môn thi, khu vực tuyển sinh...Khác với những năm trước, năm nay, thí sinh là học sinh lớp 12 chỉ được đăng ký 1 bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội, không được đăng ký chọn môn thi thành phần của bài thi tổ hợp. Thí sinh không được đánh dấu X vào từng môn học là phần dành cho thí sinh tự do.PGS.TS Mai Văn Trinh cũng khẳng định thêm rằng Bộ GD&ĐT đã có các giải pháp nhằm tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc trong kỳ thi năm nay được tăng cường, đảm bảo công bằng, khách quan.