https://zingnews.vn//co-gi-trong-goi-giai-cuu-kinh-te-2300-ty-usd-cua-fed-post1071671.html
Có gì trong gói giải cứu kinh tế 2.300 tỷ USD của FED
Gói hỗ trợ của FED bao gồm hơn 600 tỷ USD dành cho doanh nghiệp, 500 tỷ USD gửi tới các thành phố và nhiều chương trình hỗ trợ tiền lương cho người lao động.Theo CNBC, ngay sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) công bố gói kích thích 2.300 tỷ USD , thị trường chứng khoán Mỹ tăng đáng kể bất chấp việc có thêm 6,6 triệu người lao động Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp vào tuần trước.Gói kích thích của FED bao gồm chương trình cung cấp vốn cho các doanh nghiệp bán lẻ và một số sáng kiến ngăn chặn nền kinh tế Mỹ rơi vào khủng hoảng. Ngoài ra, FED cũng có kế hoạch mua trái phiếu doanh nghiệp.Các doanh nghiệp cỡ vừa có 10.000 nhân viên và doanh thu dưới 2,5 tỷ USD năm 2019 sẽ được ưu tiên vay vốn. Thanh toán gốc và lãi sẽ được hoãn trong vòng một năm.Nền kinh tế Mỹ đang đóng băng vì dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg/Getty Images.Các doanh nghiệp bán lẻ sẽ được vay 1- 25 triệu USD . Tổng số tiền cho vay lên đến 600 tỷ USD . Ngoài ra, FED sẽ thực hiện các chương trình hỗ trợ lương cho người lao động.Chủ tịch FED Jerome Powell khẳng định: "Ưu tiên lớn nhất của nước Mỹ là giải quyết cuộc khủng hoảng y tế, chăm sóc bệnh nhân và hạn chế sự lây lan của virus". Ông mô tả vai trò của FED là cứu trợ và duy trì ổn định trong giai đoạn kinh tế đóng băng, đồng thời giúp đảm bảo sự phục hồi trong tương lai.Chỉ trong 3 tuần vừa qua, có gần 17 triệu người Mỹ đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Các chuyên gia cảnh báo Mỹ có thể đối mặt với tình trạng suy thoái kinh tế kéo dài.