https://zingnews.vn//co-the-tiem-moderna-cho-nguoi-co-mui-mot-pfizer-hoac-astrazeneca-post1282990.html
Có thể tiêm Moderna cho người có mũi một Pfizer hoặc AstraZeneca
Trong trường hợp nguồn vaccine hạn chế, Bộ Y tế cho phép phối hợp tiêm mũi 2 vaccine Moderna cho người đã tiêm mũi 1 bằng Pfizer hoặc AstraZeneca.Ngày 12/12, Bộ Y tế đã có văn bản khẩn gửi sở y tế các tỉnh, thành phố, Cục Quân Y, Tổng Cục hậu cần (Bộ Quốc phòng), Cục Y tế (Bộ Công an), Viện Vệ sinh dịch tễ và Viện Pasteur về việc tiêm mũi 2 vaccine do Moderna sản xuất với những loại khác.Theo đó, từ tháng 3 đến ngày 11/12, Bộ Y tế đã tiếp nhận và tổ chức tiêm chủng hơn 131 triệu liều vaccine phòng Covid-19 có công nghệ sản xuất khác nhau (vaccine do AstraZeneca, Pfizer, Moderna,... sản xuất). Trong đó, hơn 75 triệu liều được dùng tiêm mũi 1 và hơn 56 triệu liều tiêm mũi 2.Trong thời gian tới, Việt Nam tiếp tục nhận vaccine Moderna do COVAX Facility hỗ trợ để tiêm chủng cho người dân.Nhân viên y tế tại Hà Nội thực hiện mũi tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Ảnh: Thạch Thảo.Để sử dụng hợp lý, an toàn và hiệu quả vaccine phòng Covid-19 do Moderna sản xuất, Bộ Y tế tiếp tục có hướng dẫn những người đã tiêm mũi 1 vaccine nào, tốt nhất nên tiêm mũi 2 bằng vaccine đó.Tuy nhiên, trong trường hợp nguồn vaccine hạn chế, các đơn vị có thể phối hợp tiêm mũi 2 vaccine do Moderna sản xuất cho người đã tiêm mũi 1 bằng vaccine Pfizer hoặc Astrazeneca.Khoảng cách tiêm mũi 2 sau mũi 1 vaccine Pfizer theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Trong khi đó, khoảng cách sau mũi 1 vaccine do Astrazeneca sản xuất theo Công văn số 7820 ngày 20/9 của Bộ Y tế.Cụ thể, Bộ Y tế cho biết theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khoảng cách giữa 2 mũi vaccine này là từ 8 đến 12 tuần. Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình dịch bệnh, có thể rút ngắn khoảng cách giữa hai mũi tiêm, thời gian tối thiểu tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất là 4-12 tuần.Bộ Y tế yêu cầu Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương) hỗ trợ, hướng dẫn thực hành tiêm chủng và giám sát sự cố bất lợi sau tiêm chủng trong quá trình phối hợp các loại vaccine phòng Covid-19.Bộ cũng đề nghị các sở y tế chỉ đạo cơ sở tiêm chủng trên địa bàn lập kế hoạch, lên danh sách đối tượng tiêm phù hợp với số vaccine được cung ứng và đối tượng tiêm chủng bảo đảm an toàn, đúng lịch. Đồng thời, các địa phương phải thông tin đầy đủ cho người dân trước khi tiêm chủng để tạo sự đồng thuận cao.Cục Y tế (Bộ Công an) và Cục Quân Y, Tổng Cục Hậu cần, (Bộ Quốc phòng) cần lập kế hoạch, lên danh sách đối tượng tiêm phù hợp với số vaccine được cung ứng và đối tượng tiêm chủng bảo đảm an toàn, đúng lịch.Bộ Y tế cho biết sẽ tiếp tục theo dõi, cập nhật thông tin và hướng dẫn triển khai tiêm chủng khi cần thiết.Trước đó, ngày 8/9, Hội đồng tư vấn chuyên môn về sử dụng vaccine của Bộ Y tế đã họp và đưa ra khuyến cáo: Trong trường hợp bất khả kháng, khi nguồn cung vaccine phòng Covid-19 mũi 1 đã tiêm không còn sản xuất hoặc cung ứng không kịp để cung cấp cho mũi nhắc lại, có thể sử dụng vaccine khác.Theo đó, nếu tiêm mũi 1 bằng vaccine do AstraZeneca sản xuất, các đơn vị có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine do Pfizer hoặc Moderna sản xuất. Nếu mũi 1 tiêm vaccine do Moderna sản xuất, mũi 2 có thể tiêm vaccine do Pfizer sản xuất và ngược lại.Tính đến hết ngày 10/12, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 160,7 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số lượng vaccine Pfizer và Moderna được tiêm là 49.550.510 liều.