https://zingnews.vn//co-nguoi-nhiem-covid-19-o-su-kien-ong-trump-tham-du-post1056645.html
Có người nhiễm Covid-19 ở sự kiện ông Trump tham dự
Một người tham dự hội nghị của đảng Cộng hoà ở bang Maryland - nơi ông Trump và ông Pence cùng có mặt để phát biểu - đã có kết quả dương tính với Covid-19 sau khi xét nghiệm.Theo New York Times, Liên minh Bảo thủ Mỹ (ACU) - đơn vị tổ chức sự kiện Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) hàng năm, cho biết một người tham dự sự kiện này đã cho kết quả dương tính với Covid-19 sau khi được xét nghiệm vào ngày 7/3.Bệnh nhân này được xác định là đã nhiễm virus trước khi tham gia sự kiện kéo dài 4 ngày."Người này không có tương tác với tổng thống hay phó tổng thống, và chưa từng đi vào hội trường chính của sự kiện. Chính quyền Tổng thống Trump đã biết tình hình, và chúng tôi sẽ tiếp tục liên lạc thường xuyên với tất cả các quan chức chính phủ phù hợp", ACU cho biết trong một thông báo.Bệnh nhân đã được đưa tới khu cách ly ở bang New Jersey, thông báo cho hay.Ông Trump phát biểu tại sự kiện CPAC 2020 của đảng Cộng hoà tại bang Maryland. Một người tham dự sự kiện này dương tính với Covid-19. Ảnh: New York Times.Tổng thống Trump hôm 7/3 cũng chia sẻ rằng ông không thấy lo lắng về việc các ca nhiễm đang ngày càng xuất hiện gần hơn với Nhà Trắng."Không, tôi hoàn toàn không quan ngại, không", ông Trump nói với các phóng viên tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, nơi ông ở cuối tuần này.Bà Stephanie Grisham, thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết trong một thông báo rằng "không có dấu hiệu nào cho thấy Tổng thống Trump hay Phó tổng thống Pence đã gặp hoặc ở rất gần" với bệnh nhân nhiễm virus.Các quan chức khác của chính quyền cũng có mặt và phát biểu tại sự kiện CPAC, trong đó bao gồm Ngoại trưởng Mike Pompeo, Bộ trưởng Giao thông Elaine Chao và Bộ trưởng Lao động Eugene Scalia (người là con trai của thẩm phán toà tối cao quá cố Antonin Scalia).Con rể kiêm cố vấn của ông Trump, Jared Kushner, cũng có mặt tại sự kiện cùng Donald Trump Jr. - con trai cả của tổng thống.ACU cho biết CPAC 2020 đã thu hút hàng nghìn người tham dự.Ông Matt Schlapp, chủ tịch của ACU cho biết mình đã có "sự tương tác ngẫu nhiên" với bệnh nhân này, và nói thêm rằng ông "cảm thấy buồn cho người bạn của ông đang phải ở bệnh viện"."Chúng tôi đã nói chuyện với ông ấy. Ông ấy có vẻ rất ổn", ông Schlapp chia sẻ.Tại sự kiện, ông Trump đánh giá cao chính quyền của mình trong việc đối phó với virus corona, trong khi quyền Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney thì chỉ trích các nhà báo vì đã thổi phồng tình hình bệnh dịch, cho rằng "họ (nhà báo) nghĩ rằng điều này sẽ hạ bệ tổng thống".Ông Mulvaney cũng giảm nhẹ những quan ngại về virus."Bệnh cúm cũng giết người. Đây không phải là Ebola. Nó không phải là SARS. Nó không phải là MERS. Nó không phải là là một án tử; nó không phải là thứ tương tự với cuộc khủng hoảng Ebola", ông Mulvaney nói.Thế giới đã biết những gì về virus corona? Virus corona đang gây ra nhiều lo ngại trên toàn cầu. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Covid-19 không nghiêm trọng nếu so với những đại dịch trước đây.