https://zingnews.vn//co-15234-cho-truyen-thong-tai-tphcm-dang-hoat-dong-post1267848.html
Có 15234 chợ truyền thống tại TP.HCM đang hoạt động
Trong vài ngày tới, các quận, huyện sẽ có thêm phương án mở thêm chợ hoạt động trên địa bàn. Khi nguồn hàng về thành phố nhiều hơn, giá cả sẽ giảm xuống.Tại họp báo chiều 1/10, trả lời câu hỏi về tình hình các chợ truyền thống và lượng hàng hóa về TP.HCM trong ngày đầu thành phố nới lỏng giãn cách xã hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngọc - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM - cho biết hiện nay, trên địa bàn thành phố có 15/234 chợ truyền thống đang hoạt động. Riêng với siêu thị, hiện có 106 siêu thị hoạt động, 3.101 cửa hàng, trong hôm nay có 5 cửa hàng tiện lợi hoạt động trở lại."Trong vài ngày tới các quận, huyện sẽ có thêm phương án mở nhiều chợ hoạt động trên địa bàn. Sở sẽ tiếp tục làm việc để nắm điều kiện phương án triển khai mở lại các chợ truyền thống, chợ đầu mối trong điều kiện an toàn", bà nói.Về yêu cầu đối với người dân khi đi chợ, siêu thị, lãnh đạo Sở Công Thương cho biết chợ, siêu thị là cơ sở sản xuất phải đăng ký mã QR tại địa chỉ antoancovid.tphcm.gov.vn và đến ngày 8/10 các cơ quan này phải thực hiện quét mã với toàn bộ người đến công tác, làm việc.Người dân trước khi đến chợ, siêu thị phải khai báo di chuyển trên ứng dụng VNEID và có mã QR thể hiện lịch tiêm chủng hoặc dùng sổ sức khỏe điện tử đến khi ứng dụng PC Covid chính thức hoạt động.Người dân huyện Cần Giờ đã được đi chợ. Ảnh: Quỳnh Danh.Về việc giá cả hàng hóa trong thời gian tới, bà Ngọc cho biết giá có thể sẽ giảm tiếp vào những ngày tiếp theo khi nguồn hàng về TP.HCM nhiều hơn sau khi thành phố có các biện pháp nới lỏng giãn cách xã hội.Bà Ngọc cho rằng theo quy luật cung cầu hàng hóa về nhiều giá sẽ giảm. Hôm nay, lượng hàng về TP.HCM có tăng so với hôm qua (tăng 5.137 tấn, tương đương 0,3%). Các hệ thống phân phối hiện đại chiếm hơn 1.950 tấn, các doanh nghiệp bình ổn chiếm hơn 3.500 tấn, tại các chợ đầu mối chiếm hơn 800 tấn. Sở Công Thương đang tìm các giải pháp đưa thêm nhiều nguồn hàng về TP.HCM trong thời gian tới.Trước đó, tại họp báo sáng ngày 30/9, ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, nhấn mạnh việc mở lại các chợ truyền thống phải xuất phát từ đánh giá ở các phường, xã, thị trấn, quận, huyện. Các chợ tự phát bị cấm hoạt động và nếu hoạt động sẽ bị xử lý."Ba chợ đầu mối phải tiếp tục tập kết, trung chuyển hàng hóa chưa được mở lại hoạt động như trước. Khi mở phải theo lộ trình, đảm bảo lao động để đảm bảo an toàn cho người tham gia", ông nói."Khi nói mở chợ không phải tất cả chợ mở, mà phải đảm bảo an toàn mới được phép mở cửa trở lại", ông Phạm Đức Hải - Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM - nhấn mạnh thêm.