https://zingnews.vn//co-the-khong-tang-luong-toi-thieu-vung-nam-2021-post1115877.html
Có thể không tăng lương tối thiểu vùng năm 2021
9/13 thành viên Hội đồng Tiền lương Quốc gia đã bỏ phiếu không tăng lương tối thiểu vùng năm 2021 và giữ nguyên mức lương tối thiểu theo quy định hiện tại.Đây là kết quả bỏ phiếu trong phiên họp thứ 2 của Hội đồng Tiền lương Quốc gia bàn về phương án tăng lương tối thiểu vùng năm 2021 diễn ra sáng nay (5/8).Tại cuộc họp, ông Lê Văn Thanh, Chủ tịch Hội đồng Tiền lương Quốc gia, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho biết sau khi đánh giá ý kiến của các bên và căn cứ tình hình khó khăn của doanh nghiệp, thị trường, Hội đồng cần tiến hành bỏ phiếu để có ý kiến về những kiến nghị tới Chính phủ.Trong đó, hai nội dung được lấy ý kiến bao gồm không điều chỉnh lương tối thiểu vùng năm 2021 và chưa áp dụng việc tính lương tối thiểu theo giờ. Tuy nhiên, trước hai đề xuất này các thành viên đại diện của Tổng liên đoàn lao động Việt Nam đã từ chối bỏ phiếu và xin rút khỏi cuộc họp.Kết quả, 9/13 thành viên Hội đồng Tiền lương Quốc gia chấp thuận phương án không tăng lương tối thiểu vùng năm 2021.Chia sẻ sau cuộc họp, ông Lê Đình Quảng, Phó trưởng ban Quan hệ lao động, Tổng liên đoàn lao động Việt Nam cho biết, tình hình thực tế của các doanh nghiệp vẫn hết sức khó khăn nhưng việc điều chỉnh có tăng lương tối thiểu hay không phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. Trong khi đó, các dự báo về tình hình khó khăn lại chưa có đầy đủ cơ sở.“Trường hợp dịch được kiểm soát, điều kiện kinh tế xã hội được khắc phục thì sức khỏe doanh nghiệp sẽ tươi sáng hơn”, ông nói.LƯƠNG TỐI THIỂU VÙNG HIỆN TẠINhãn Vùng I Vùng II Vùng III Vùng IV Lương người lao động đồng/tháng 4420000 3920000 3430000 3070000Ông Quảng phân tích thêm, sức khỏe của doanh nghiệp sẽ phụ thuộc nhiều vào tình hình khôi phục của nền kinh tế và khắc phục hậu quả dịch Covid-19. Vì vậy, Tổng Liên đoàn lao động đề xuất chưa bàn đến việc điều chỉnh lương tối thiểu vùng năm 2021 ở thời điểm hiện tại mà để đến đầu năm sau khi tình hình kinh tế đã ổn định. Tuy nhiên, đề xuất này không được Hội đồng tiền lương chấp thuận, do đó đại diện Tổng Liên đoàn quyết định không tham gia bỏ phiếu.Trước đó, đại diện Tổng liên đoàn lao động cũng đề xuất hai phương án lương tối thiểu năm 2021 với mức tăng bình quân 3,95% áp dụng từ 1/7/2021, hoặc tăng bình quân 2,5% từ 1/1/2021 nhưng cũng không được chấp thuận.Đây là phiên họp thứ 2 của Hội đồng Tiền lương Quốc gia bàn về vấn đề có hay không nên tăng lương tối thiểu vùng năm 2021. Phiên họp trước đó diễn ra hồi cuối tháng 6 tại Quảng Ninh nhưng các thành viên vẫn chưa đi đến phương án thống nhất để trình Chính phủ quyết định.Theo quy định hiện hành, lương tối thiểu vùng được quy định theo Nghị định 90/2019/NĐ-CP, trong đó lương tối thiểu vùng áp dụng với doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn vùng I là 4,42 triệu đồng/tháng; vùng II là 3,92 triệu đồng; vùng III là 3,43 triệu đồng; và vùng IV là 3,07 triệu đồng/tháng.So với mức lương tối thiểu vùng trước đó, người lao động làm việc tại doanh nghiệp trên địa bàn vùng I đã tăng cao hơn 240.000 đồng; vùng II tăng 210.000 đồng; vùng III tăng 180.000 đồng; và vùng IV tăng 150.00 đồng.