https://zingnews.vn//co-nen-sam-do-dien-may-truoc-tet-post1174069.html
Có nên sắm đồ điện máy trước Tết
Trước Tết Nguyên đán, nhiều mặt hàng điện máy giảm giá nhằm kích cầu. Đây cũng là dịp người tiêu dùng có cơ hội mua sắm đồ điện tử chất lượng với giá hợp lý.Những ngày sát Tết Nguyên đán là thời điểm mua sắm nhộn nhịp. Lý do là người Việt xem trọng việc chuẩn bị đón Tết, với mong muốn có năm mới đầy đủ, may mắn hơn. Đây được xem là thời điểm “vàng” để mua sắm với nhiều chương trình khuyến mại lớn.Trong số các đồ dùng được lựa chọn “xuống tiền mà không tiếc” trong những ngày sát Tết, đồ điện tử, điện máy xếp hàng đầu. Ngành hàng này thường giảm giá sâu vào dịp Black Friday và cận Tết, càng khiến người tiêu dùng khó bỏ qua dịp mua sắm giá tốt.Nhu cầu mua sắm đồ điện tử tăng cao trong những ngày gần TếtDạo một vòng từ các trung tâm thương mại lớn đến cửa hàng nhỏ, từ mạng xã hội đến các trang bán hàng trực tuyến những ngày này thấy ngập tràn thông tin khuyến mại. Hàng điện tử, điện máy gắn nhãn giảm giá cũng đa dạng, từ các sản phẩm có giá trị cao như TV, tủ lạnh, máy giặt cho đến những sản phẩm gia dụng nhỏ trong phòng bếp như nồi lẩu, ấm đun nước, máy lọc nước, bếp điện, lò vi sóng...Người tiêu dùng có thể tranh thủ dịp này mua bổ sung các đồ điện tử còn thiếu hoặc thay thế những đồ đã cũ trong nhà, giúp bản thân và gia đình có một năm mới với những khởi đầu may mắn. Các thiết bị như máy giặt, nồi chiên không dầu hay robot hút bụi lau nhà… giúp giải phóng sức lao động trong những ngày Tết. Trong khi đó, TV, loa Bluetooth, laptop… giúp gia đình quây quần, tận hưởng cùng nhau những ngày Tết đầm ấm.Ngoài ra, cuối năm cũng là thời điểm túi tiền mỗi người rủng rỉnh hơn với những khoản thưởng Tết, tất toán thu chi… Năm nay, chịu ảnh hưởng ít nhiều từ Covid-19 nhưng không vì thế mà nhu cầu mua sắm, chuẩn bị Tết giảm đi quá nhiều. Giải thích cho điều này, anh Việt Hưng (29 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Tiền tích lũy cả năm của tôi và vợ thường dành đến Tết để mua sắm. Ngoài lý do được giảm giá mạnh, nhiều đồ khuyến mại, vợ chồng tôi quan niệm Tết mà, sắm sửa đồ mới với hy vọng sẽ có năm mới tươm tất, đủ đầy”.“Tết mà” cũng là suy nghĩ của phần đông người Việt trong những ngày cuối năm, muốn sắm sửa chuẩn bị tươm tất cho thời khắc chuyển giao năm mới. Thấu hiểu tâm lý chung của người dùng, cũng như để tạo cơ hội cho mỗi nhà đều có thể mua đồ mới đón Tết, các trang thương mại điện tử lớn như Tiki tung ra nhiều ưu đãi. Với mức giảm giá lên đến hơn 50%, nhiều ưu đãi về miễn phí ship, trả góp lãi suất 0%..., việc mua sắm đồ điện tử trước Tết không còn là băn khoăn lớn của mỗi nhà.Nhiều trang thương mại điện tử như Tiki hỗ trợ miễn phí lắp đặt theo thời gian hẹn.Đa dạng trong các sản phẩm khuyến mại và nhà cung cấp, người tiêu dùng cũng có thể lựa chọn mức giá phù hợp với tình hình tài chính của bản thân. Chưa kể với tính năng hẹn giờ lắp đặt tại nhà như Tiki Pro, nỗi lo ngày Tết bận rộn không có người trực ở nhà sẽ không còn. Người mua chỉ việc thực hiện vài thao tác đặt hàng trên Tiki qua ứng dụng điện thoại hoặc máy tính, việc lắp đặt sẽ được thực hiện nhanh chóng tại nhà tại bất cứ thời điểm nào bạn muốn đến 22h mỗi ngày.Trong một khảo sát được thực hiện năm 2020 của của Nielsen Việt Nam và Infocus Mekong Mobile Panel, 25% số người được hỏi cho biết đã tăng cường mua sắm online và giảm các hoạt động mua sắm trực tiếp. Xu hướng này cộng thêm những khuyến mại hấp dẫn từ các trang thương mại điện tử, việc mua sắm đồ điện máy chuẩn bị Tết là việc trong tầm tay.