https://zingnews.vn//co-ca-nhiem-ncov-chua-ro-nguon-lay-tp-buon-ma-thuot-gian-cach-xa-hoi-post1240150.html
Có ca nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây, TP Buôn Ma Thuột giãn cách xã hội
TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 sau khi ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 chưa rõ nguồn lây.Sáng 18/7, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, địa phương áp dụng Chỉ thị 15 từ 6h ngày 18/7 đến khi có thông báo mới.Theo đó, UBND TP Buôn Ma Thuột yêu cầu dừng tất cả hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, hoạt động văn hóa.TP cũng tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.TP Buôn Ma Thuột áp dụng Chỉ thị 15 sau khi ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 chưa rõ nguồn lây. Ảnh: T.N.Đối với các quán ăn, nhà hàng, quán cà phê trên địa bàn, yêu cầu thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch; bố trí sắp xếp không gian quán đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1,5-2 m.Tối 17/7, TP Buôn Ma Thuột ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 chưa rõ nguồn lây. Trường hợp dương tính là N.T.H. (36 tuổi, ngụ xã Cư Êbur, TP Buôn Ma Thuột), nhân viên giao nhận hàng của nhà xe Tiến Oanh.Theo điều tra dịch tễ, hàng ngày ông H. và vợ làm việc tại văn phòng giao nhận hàng của nhà xe Tiến Oanh. Cả 2 thường xuyên tiếp xúc với tài xế và phụ xe từ TP.HCM về TP Buôn Ma Thuột.Từ ngày 12-17/7, ông H. đã đến 18 địa điểm và tiếp xúc với nhiều người trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Hiện những khu vực trên đã bị phong tỏa, phun khử khuẩn.