https://zingnews.vn//co-truong-o-ha-noi-chua-the-tuyen-sinh-lop-6-post1239865.html
Có trường ở Hà Nội chưa thể tuyển sinh lớp 6
Hà Nội vẫn cho phép tuyển sinh lớp 6 trực tuyến, dù nhiều trường chưa tổ chức kiểm tra học kỳ II lớp 5. Tuy nhiên, có trường vẫn chưa thể tuyển sinh.Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, từ ngày 18-20/7, phụ huynh đăng ký cho con tuyển sinh vào lớp 6 các trường THCS. Hà Nội khuyến khích nộp hồ sơ trực tuyến và phụ huynh hưởng ứng. Tuy nhiên, học sinh lớp 5 nhiều trường vẫn chưa có điểm kiểm tra học kỳ II để hoàn thành hồ sơ.Đa số nộp hồ sơ trực tuyếnBà Tô Thị Hải Yến, Hiệu trưởng trường THCS Giảng Võ (quận Ba Đình), cho biết, ngoài tuyển sinh trực tuyến, nhà trường cử cán bộ, giáo viên hỗ trợ phụ huynh đăng ký trực tiếp. Ghi nhận ngày đầu tuyển sinh cho thấy, đa số phụ huynh chủ động nộp hồ sơ trực tuyến, sau đó sẽ đến trường làm thủ tục xác nhận nhập học.Học sinh lớp 5 ngày 10/7 dự thi vào lớp 6 trường THCS-THPT Nguyễn Tất Thành ở Hà Nội.Bà Yến nói, khác với những năm trước, học sinh lớp 5 vượt cấp lên lớp 6 nhưng chưa kiểm tra học kỳ II, chưa hoàn thành năm học, nên sẽ có một số xáo trộn nhất định. Có thể có học sinh đã xác nhận nhập học ở trường nhưng sau này các em thi đỗ trường THCS chất lượng cao khác, nhà trường sẽ tạo điều kiện cho học sinh rút hồ sơ, đảm bảo tối đa quyền lợi cho các em.Bà Đỗ Thị Việt Hiền, Hiệu trưởng trường THCS Khương Đình (quận Thanh Xuân), nói rằng, năm nay trường tuyển 300 chỉ tiêu; trong ngày đầu có hơn 100 phụ huynh đăng ký trực tuyến, 70 phụ huynh đến trường nộp hồ sơ trực tiếp. Khác với năm trước, năm nay hồ sơ nhập học chỉ có giấy khai sinh, hộ khẩu (không có học bạ), do đó nhà trường sẽ gặp khó khăn trong việc xếp lớp.Theo bà Hiền, ở bậc THCS, các trường bị cấm kiểm tra đầu vào để xếp lớp, nhưng những năm trước, để chất lượng học sinh các lớp đồng đều, thuận lợi trong dạy học, trường căn cứ học bạ tiểu học để xếp tỷ lệ học sinh giỏi, khá, trung bình đều nhau. Với điều kiện tuyển sinh như năm nay, các trường sẽ gặp khó khăn trong việc xếp lớp vì chưa có học bạ làm căn cứ.Trường “nóng” khó tuyển sinh đầu cấpĐến thời điểm này, một số trường “nóng” đã hoàn thành tuyển sinh lớp 6 như THCS Thanh Xuân (quận Thanh Xuân), THCS Cầu Giấy (quận Cầu Giấy), THCS - THPT Lương Thế Vinh, THCS - THPT Nguyễn Tất Thành (ĐH Sư phạm Hà Nội), Trường Nguyễn Siêu…Trong đó, một số trường vẫn giữ nguyên phương thức tuyển sinh kết hợp xét học bạ và kiểm tra, đánh giá năng lực. Trong đó, hồ sơ học bạ chỉ lấy đến hết học kỳ I lớp 4. Một số trường buộc phải kiểm tra bằng phương thức trực tuyến như THCS-THPT Lương Thế Vinh… Trường THCS Đoàn Thị Điểm chỉ xét tuyển học bạ để tuyển sinh. Theo kế hoạch của trường này, sau khi học sinh vào học chính thức, nhà trường sẽ kiểm tra các môn để xếp lớp theo năng lực từng môn.Một trong những trường “nóng” tuyển sinh đầu cấp được nhiều phụ huynh, học sinh chờ đợi là trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam. Sở GD&ĐT Hà Nội trước đó đã sớm công bố phương án tuyển sinh năm học 2021-2022 là kết hợp xét tuyển học bạ tiểu học và kiểm tra, đánh giá năng lực các môn. Tuy nhiên, trường này vẫn chưa thể triển khai kế hoạch tuyển sinh.Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết, với đối tượng học sinh lớp 5 tuyển sinh theo tuyến, trước mắt cứ đăng ký trực tuyến vào lớp 6.Các trường tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn, hỗ trợ phụ huynh nộp cả hồ sơ trực tiếp. Sau khi dịch Covid-19 ổn định, các trường tiểu học tiếp tục thực hiện kiểm tra học kỳ II theo quy định. Riêng đối với trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam, học sinh tiếp tục chờ tình hình dịch ổn định; Hà Nội sẽ tổ chức thi tuyển theo kế hoạch đã công bố.“Trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp, kéo dài, Hà Nội vẫn quyết định sẽ thi, không tính đến phương án xét tuyển, nhằm đảm bảo tuyển sinh công bằng, có chất lượng”, ông Đại nói.