https://zingnews.vn//co-nen-chon-gio-trai-cay-lam-qua-bieu-tet-post1177213.html
Có nên chọn giỏ trái cây làm quà biếu Tết
Cùng với với bánh, mứt… giỏ trái cây cũng được người tiêu dùng chọn làm quà biếu Tết vì mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.Theo báo cáo từ Nielsen, thu nhập bình quân của người Việt đã tăng gần 45% trong 5 năm trở lại đây và sức khỏe đang trở thành mối quan tâm hàng đầu (chiếm 44%). Trước tình hình dịch Covid-19, người Việt càng chủ động hơn trong việc bảo vệ sức khỏe. Do đó, xu hướng chọn quà tặng vào dịp Tết cũng dần thay đổi, những giỏ trái cây tốt cho sức khỏe trở thành lựa chọn được nhiều người quan tâm.Giỏ trái cây sum sê, nhiều màu sắc biểu trưng cho sự đầy đặn sung túc, mang đến lời chúc một năm mới an khang thịnh vượng. Thêm vào đó, trái cây tươi là lễ vật cần có trên bàn thờ gia tiên theo phong tục Tết xưa, vậy nên giỏ quà này càng thêm hữu ích cho gia chủ.Những hàng hoa quả tại TP.HCM bắt đầu bày bán giỏ quà Tết đẹp mắt.Chị Ánh (nhân viên văn phòng, TP.HCM) chia sẻ: “Mọi người ngày càng quan tâm đến việc ăn uống lành mạnh hơn nên đối với quà Tết, tôi chú trọng chọn loại bổ dưỡng. So với yến, sâm và các loại thực phẩm chức năng, mình thấy giỏ trái cây là món dễ ăn, phù hợp gia đình, giá cả cũng phải chăng hơn”.Còn anh Bình (chủ doanh nghiệp, TP.HCM) cho hay: “Tôi chọn giỏ quà trái cây để biếu tặng khách hàng vì món quà này vừa đủ sang trọng về hình thức, lại không mang nặng giá trị vật chất. Trong bối cảnh kinh tế và xã hội đều bị ảnh hưởng từ dịch bệnh thì giỏ trái cây biếu Tết sẽ thay lời chúc sức khỏe, có nhiều ý nghĩa hơn”.Càng gần đến Tết, các cửa hàng quà tặng càng trở nên nhộn nhịp, trang hoàng bắt mắt với hàng loạt giỏ quà trái cây được gói sẵn. Tuy nhiên, nếu không lựa chọn kỹ lưỡng, người tiêu dùng dễ mua nhầm giỏ trái cây chất lượng thấp, nguồn gốc không rõ ràng. Để tránh tình trạng này, bạn nên tìm kiếm những địa chỉ uy tín, chuyên về trái cây sạch để có được quà Tết vừa đẹp mắt, vừa tốt cho sức khỏe.Chị Trâm - một chủ cửa hàng trái cây tại quận 4 - cho biết: “Dù giá của trái cây sạch cao hơn 5-10% so với các loại trái cây thông thường, nhiều người tiêu dùng vẫn không ngại chọn mua. Vì những loại trái cây này không chỉ đảm bảo sức khỏe, mà còn mang tính thẩm mỹ cao”.Chị Trâm cho biết thêm, người tiêu dùng ngày nay đặt ra tiêu chuẩn cao trong việc chọn lựa trái cây sạch. Bên cạnh xuất xứ rõ ràng, biện pháp trồng hữu cơ, không sử dụng các chất hóa học… cũng được nhiều người tiêu dùng chú trọng.Những giỏ trái cây Tết sạch, có xuất xứ rõ ràng được người dùng ưa chuộng.Bên cạnh yếu tố sạch, mẫu mã của giỏ quà cũng được người tiêu dùng quan tâm. Người mua thường có xu hướng chọn những giỏ quà có sự kết hợp giữa trái cây truyền thống như cam, bưởi và trái cây ngoại như cherry, táo Rockit…Mỗi loại trái cây trong giỏ quà cần được lựa chọn phù hợp tâm lý và truyền thống của người Việt, mang ý nghĩa tốt lành cho năm mới. Điển hình, bưởi Diễn trứ danh tượng trưng cho sự sung túc, thịnh vượng; cherry New Zealand thay lời chúc may mắn và tình yêu; hay dưa lưới, dưa hoàng kim mang đến sự viên mãn cùng sức sống dồi dào…Bưởi Diễn tượng trưng cho sự sung túc và thịnh vượng.Grove Fresh là một trong những địa chỉ bán trái cây sạch chất lượng với đa dạng loại quả phù hợp làm quà Tết như bưởi Diễn, cherry, dưa lưới, dưa hoàng kim... Trái cây của Grove Fresh đạt nhiều tiêu chuẩn trong và ngoài nước như VietGAP, GlobalGAP và Organic. Nổi tiếng với các đặc sản vùng miền, năm nay, Grove Fresh cung cấp số lượng lớn bưởi Diễn organic Mộc Ân của miền Bắc tại hai gian hàng ở TP.HCM là Saigon Garden và Gigamall.Bên cạnh mẫu mã sang trọng, mức giá hợp lý và chất lượng đạt chuẩn, Grove Fresh còn ghi điểm bởi việc lựa chọn, kết hợp trái cây dựa theo tâm lý, truyền thống của người Việt. Thay vì giỏ mây thông thường, Grove Fresh sử dụng giỏ gỗ sang trọng, được chạm khắc cùng những lời chúc tinh tế. Ngoài ra, khách hàng còn có thể lựa chọn trái cây và thiết kế giỏ quà theo sở thích.