https://zingnews.vn//co-nen-phun-chat-khu-khuan-len-thuc-pham-post1258375.html
Có nên phun chất khử khuẩn lên thực phẩm
Tôi mắc Covid-19 nên thường đặt thực phẩm qua mạng. Mỗi lần nhận thực phẩm, tôi có nên phun chất khử khuẩn, tẩy rửa lên bề mặt để diệt virus không?Tôi thường đặt thực phẩm qua mạng. Mỗi lần nhận thực phẩm, tôi có nên phun chất khử khuẩn, tẩy rửa lên bề mặt để diệt virus không?Thanh Hằng, 37 tuổi, Bình DươngBộ Y tếTheo Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà mới nhất của Bộ Y tế (ban hành ngày 28/8), cơ quan này lưu ý khi mở gói hàng tại nhà, người dân không phun chất khử trùng dùng cho khử khuẩn quần áo, bề mặt…, lên thực phẩm (dù là phun ở bên ngoài).Ngoài ra, Bộ Y tế đề nghị cũng không được sử dụng các sản phẩm tẩy rửa hoặc khử khuẩn cho thực phẩm.Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, F0 điều trị tại nhà không cần quá lo lắng, tích trữ nhiều thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác bởi đã có sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, người thân cùng các lực lượng, tổ chức trong thời gian gia đình có người F0 cách ly tại nhà.Trong quyết định này, Bộ Y tế cũng quy định chế độ dinh dưỡng trong điều trị Covid-19 tại nhà. Theo đó, người nhiễm nCoV cần ăn tăng cường thịt, cá nạc, đậu đỗ, hạt các loại, trái cây tươi, nước ép trái cây, rau xanh các loại… Đặc biệt, F0 phải uống đủ nước (trung bình 2 lít/ngày) hoặc nhiều hơn nếu sốt, tiêu chảy.