https://zingnews.vn//co-nen-cho-hoc-sinh-sinh-vien-nghi-dot-dich-covid-19-nhu-nghi-he-post1047684.html
Có nên cho học sinh, sinh viên nghỉ đợt dịch Covid-19 như nghỉ hè
Lo ngại khi dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19, nhiều ý kiến cho rằng thay bằng nghỉ hè như mọi năm, sinh viên sẽ đi học. Thời điểm này xem như kỳ nghỉ hè của sinh viên.Hàng loạt trường đại học trên địa bàn Hà Nội cho sinh viên tiếp tục kéo dài kỳ nghỉ đến hết ngày 23/2 hoặc đến đầu tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19.Nhiều trường đại học tiếp tục cho sinh viên nghỉ họcĐH Kinh tế Quốc dân vừa có thông báo kéo dài thời gian không tổ chức học tập trung của sinh viên, học viên nghiên cứu phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Theo đó, toàn bộ sinh viên, học viên của trường tiếp tục nghỉ đến hết ngày 23/2.ĐH Kinh tế Quốc dân cũng không khuyến khích sinh viên vào ở ký túc xá trong thời gian nhà trường chưa tổ chức học tập trung. Cán bộ, giảng viên, viên chức làm việc bình thường, thực hiện giảng dạy theo hình thức trực tuyến.Nhiều trường đại học cho sinh viên nghỉ đến tháng 3. Ảnh: Tiền Phong.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho sinh viên, cộng đồng; phòng, chống dịch bệnh lây lan, ban giám hiệu ĐH Bách khoa Hà Nội cũng quyết định lùi tiếp lịch lên lớp một tuần, đến ngày 24/2.ĐH Xây dựng ra thông báo cho sinh viên nghỉ để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, sinh viên toàn trường sẽ tiếp tục được nghỉ đến hết ngày 23/2.Trong thời gian nghỉ từ 17/2 đến 22/2, trường yêu cầu sinh viên theo dõi đầy đủ thông báo trên cổng thông tin đào tạo về lịch học, cũng như thời khóa biểu theo kế hoạch.ĐH Quốc gia Hà Nội, trong ngày 14/2, cũng thông báo tới sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh sau đại học tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2. Học sinh khối THCS và THPT nghỉ theo lịch của Sở GD&ĐT Hà Nội.ĐH Huế cũng vừa có thông báo đề nghị đơn vị trực thuộc cho sinh viên nghỉ học đến hết ngày 23/2.Trước đó, hàng loạt trường cũng lùi thời gian nghỉ học cho sinh viên. Đến cuối chiều 14/2, hơn 40 trường đại học tiếp tục cho sinh viên nghỉ hoặc học tại nhà.Có nên cho sinh viên nghỉ đợt dịch Covid-1 như nghỉ hè?Có ý kiến lo ngại rằng sinh viên các trường đại học tới từ nhiều tỉnh thành, nếu một người nhiễm Covid-19, trường đại học thành ổ nhiễm. Nên chăng cho sinh viên nghỉ đến hết dịch để đảm bảo an toàn, đến hè sinh viên đi học bình thường?PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng đào tạo, ĐH Kinh tế Quốc dân không đồng tình với ý kiến trên.“Tôi không nghĩ thế, nếu vì chống Covid -19 mà để virus 'trì trệ' gia tăng thì không ổn. Phải chống cả hai con virus này”, PGS.TS Triệu nêu quan điểm.Ông Triệu cho rằng tuần tới dịch bệnh có thể có diễn biến mới, các trường cứ tuỳ cơ ứng biến.“An toàn, tính mạng phải ưu tiên trước nhưng không quá sợ hãi, cần tuân thủ yêu cầu và khuyến nghị của Bộ Y tế”, PGS Triệu nêu quan điểm.Về việc lịch học bị lùi từ 3 tuần đến cả tháng so với mọi năm, liệu có cần lùi lịch thi THPT quốc gia hay không, PGS Triệu nhận định Bộ GD&ĐT đã có phương án.Trong khi đó, PGS.TS Trần Văn Tớp - Phó hiệu trưởng ĐH Bách Khoa Hà Nội - cho rằng khó quyết định cho học hay tiếp tục nghỉ để tránh dịch Covid-19.Ông Tớp cho rằng người muốn đi học cũng có lý khi có ý thức và kiến thức về phòng dịch. Người lo ngại về an toàn sức khoẻ cá nhân và cộng đồng thì muốn nhà trường cho nghỉ thêm tuần nữa.Giải pháp cho nghỉ học chỉ phù hợp trong tình huống khẩn cấp để chuẩn bị tốt nhất công tác phòng chống dịch bệnh bùng phát ở trường. Với dịch bệnh này, dù học sinh, sinh viên không đến trường, nhưng người thân trong nhà vẫn phải đi làm, tiếp xúc bên ngoài… Nếu không biết phòng bệnh đúng cách, dù không đến trường, sinh viên, học sinh vẫn có nguy cơ lây nhiễm.Nếu các trường đại học cứ kéo dài thời gian nghỉ chờ hết dịch chỉ gây xáo trộn cho công tác đào tạo về sau, khó khăn trong bố trí thời gian học bù.