https://zingnews.vn//co-gi-dac-biet-trong-mv-dieu-nho-be-vi-dai-ca-ngoi-bac-si-mua-dich-post1073092.html
Có gì đặc biệt trong MV 'Điều nhỏ bé vĩ đại' ca ngợi bác sĩ mùa dịch
Dù ra mắt khá muộn, nhưng với lời bài hát nên thơ, giai điệu vui tươi cùng hình ảnh minh hoạ ngộ nghĩnh đã giúp “Điều nhỏ bé vĩ đại” nổi bật bên cạnh các bài hát cổ động khác.MV là một phần của chuỗi các hoạt động nằm trong chiến dịch cùng tên “Điều nhỏ bé vĩ đại” do ví MoMo phối hợp Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Đại học Y Hà Nội thực hiện. Chiến dịch kêu gọi quyên góp và cổ động tinh thần đội ngũ nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch Covid-19.“Dễ thương”, “đáng yêu lắm”... là nhận xét chung của hầu hết khán giả khi xem MV. “Khi thực hiện MV, chúng tôi đề xuất nhiều ý tưởng như nhảy flashmob, cover bài hát với guitar, làm clip parody... Nhưng sau đó, cả đội thống nhất cần làm gì đó vui tươi để cả gia đình, đặc biệt các em nhỏ có thể xem cùng nhau”, đại diện ví MoMo chia sẻ.Video: Điều nhỏ bé vĩ đại Dù ra mắt khá muộn, nhưng với lời bài hát nên thơ, giai điệu vui tươi cùng hình ảnh minh hoạ ngộ nghĩnh đã giúp “Điều nhỏ bé vĩ đại” nổi bật bên cạnh các bài hát cổ động khác.Bên cạnh giai điệu bắt tai, hình minh họa đáng yêu là điểm cộng lớn của MV này. Nét vẽ ngộ nghĩnh của fanpage Điều nhỏ xíu xiu giúp bài hát và MV thêm tươi sáng, trong trẻo, mang lại năng lượng tích cực cho người xem. “Mấy bé nhà mình thích lắm, cứ bắt mẹ mở suốt thôi. Mình nghe riết cũng nghiện, vừa nấu ăn vừa hát theo”, chị Nguyễn Thùy Linh bình luận.Ví MoMo cho biết, mục tiêu của MV nhằm truyền tải nhẹ nhàng kiến thức phòng chống dịch Covid-19. Vì vậy, MoMo khéo léo lồng ghép thông điệp giúp mỗi người chủ động phòng chống dịch Covid-19 như đi bộ rèn luyện sức khỏe, tăng đề kháng; ở yên trong nhà; quyên góp ủng hộ “chiến sĩ áo trắng”...MV dung hình ảnh minh hoạ ngộ nghĩnh, bắt mắt.Bài hát ngợi ca sự đồng lòng của người dân Việt Nam trong từng hành động nhỏ. Qua bài hát, tinh thần đoàn kết, nhân ái của dân tộc một lần nữa được vang lên: “Đất nước tôi là thế. Chỉ cần lời kêu gọi, sẽ ở trong nhà để bác sĩ sớm về nhà. Mình tặng nhau món quà là cả nước đồng lòng, rồi sẽ cùng làm nên điều kỳ diệu, vượt qua hết những ngày tối tăm”.Lời mới được nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận viết dựa trên giai điệu ca khúc Những điều nhỏ nhoi nổi tiếng. Qua giọng hát trong trẻo của ca sĩ trẻ Nguyễn Kiều Oanh (Á quân Be A Star 2017) mang lại sắc màu tươi trẻ, tràn đầy năng lượng, đúng với tinh thần chung của chiến dịch.MV truyền tải thông điệp ý nghĩa một cách nhẹ nhàng.MV Điều nhỏ bé vĩ đại hơn hết là lời cảm ơn của người dân Việt Nam gửi đến lực lượng y bác sĩ, điều dưỡng và sinh viên ngành y đã cống hiến, hy sinh trong nhiều ngày qua. Họ trở thành lá chắn vô hình giúp đất nước từng bước đi qua dịch bệnh.