https://zingnews.vn//co-nen-mua-nha-vao-luc-nay-post1059525.html
Có nên mua nhà vào lúc này
Đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế toàn cầu, nhưng nhiều người sẵn sàng chi tiền mua bất động sản.Sự bùng phát của dịch virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) khiến thị trường chứng khoán toàn cầu lao dốc, các ngành hàng không, du lịch, tiêu dùng, sản xuất... bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Theo New York Times, lĩnh vực bất động sản cũng không miễn nhiễm với ảnh hưởng của dịch bệnh. Tác động của dịch virus chết người sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi khía cạnh, từ tỷ lệ việc làm đến khả năng mua nhà của khách hàng.Mọi người có ít tiền hơn và ít khả năng mua nhà hơn. Vì thế, việc xem xét mua một ngôi nhà vào thời điểm hiện tại có vẻ kỳ lạ. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người tự tin vào triển vọng việc làm của mình hoặc chuyển nơi ở sau khi nhận được lời mời việc làm mới.Trong khi đó, có những người khác chuyển đi hoặc muốn ở gần người già để tiện chăm sóc. Tất cả đều cần một nơi để ở và có một thứ không thay đổi. Đó là ở nhiều nơi tại nước Mỹ, nhà ở để bán sẽ hấp dẫn hơn nhà cho thuê.Ngành bất động sản cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi dịch virus corona chủng mới. Ảnh: Getty Images.Tháng trước, cô Elaine Cicora và chồng mình muốn bán căn hộ ở Macedonia (bang Ohio) vào mùa xuân này để mua một ngôi nhà mới cách đó không xa. Họ dự định chuyển đến vào tháng 8. Giờ, họ bán nhà sớm hơn với hy vọng có thể nhanh chóng tìm được khách hàng.Nhiều người mua bất động sản cũng cân nhắc việc chuyển nhà trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng đó không giống hiện tại. Khi đó, chỉ số S&P giảm 50% so với mức cao nhất và bong bóng bất động sản vỡ.Cặp vợ chồng Jaime và Michael Proman đã mua một ngôi nhà ở Minneapolis (bang Minnesota) vào năm 2008. Trước đó, họ sống tại một căn hộ rộng 41 m2 ở thành phố New York (bang New York, Mỹ).5 năm sau, cả hai cho biết ngôi nhà cũ của họ bị giảm giá. Trong khi đó, ngôi nhà mới của họ cũng có giá cao hơn nhiều. Gia đình họ sẽ không được sống trong ngôi nhà lớn hơn này nếu chuyển đi muộn hơn.Trả lời New York Times, Jaime và Michael Proman cho biết họ không hối hận vì quyết định mua nhà vào năm 2008. “Ngôi nhà đầu tiên là một trải nghiệm. Trước đó, chúng tôi chỉ tập trung vào nhu cầu của chúng tôi mà không nghĩ về chuyện mua bán hay nhu cầu của khách hàng tương lai”, anh Proman nói.Ngoài ra, nhiều người cân nhắc mua nhà vì các lợi ích khác như sự chắc chắc và quyền kiểm soát. Năm 2008, Lacey Mamak và Alison Nowak, một cặp vợ chồng ở Minneapolis, chỉ phải trả lãi suất 3% khi vay ngân hàng mua một ngôi nhà rộng 74 m2 thông qua một chương trình hỗ trợ địa phương.Giờ, họ có tài sản 50.000 USD và chỉ phải trả khoảng 1.100 USD tiền vay mua nhà mỗi tháng. Theo cặp vợ chồng, giá thuê nhà trong khu vực tăng cao đến nỗi họ sẽ không đủ tiền thuê nếu không mua nhà từ 10 năm trước.