https://zingnews.vn//co-can-nhin-an-truoc-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1232209.html
Có cần nhịn ăn trước khi tiêm vaccine Covid-19
Trước khi tiêm, bạn nên ăn đủ bữa và khoa học để tránh mệt mỏi, chóng mặt, ngất xỉu.Trước khi tiêm vaccine Covid-19 tôi có cần nhịn ăn không?Hà Vy - Hà Nội.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Nhiều người có tâm lý lo lắng trước và sau tiêm vaccine Covid-19, nhất là với các tác dụng phụ có thể gặp phải như sốt; đau đầu; buồn nôn; đau cơ; khớp, vị trí tiêm đau, nóng, ngứa; mệt mỏi, bồn chồn, ớn lạnh. Đây đều là các triệu chứng thông thường và bạn không cần lo lắng về điều đó. Tác dụng phụ sẽ thuyên giảm sau 1-2 ngày.Ngoài ra, trước và sau tiêm vaccine Covid-19, bạn không nên làm những điều sau:- Để bụng đói trước khi tiêm: Nhịn đói trước tiêm có thể khiến bạn chóng mặt, ngất xỉu, đặc biệt với người sợ kim tiêm. Do đó, bạn nên ăn đủ bữa với những thực phẩm lành mạnh, giàu chất xơ, vitamin.- Uống rượu, bia: Rượu, bia có thể ức chế miến dịch, gây mất nước, giảm khả năng nhiễm trùng, tăng nguy cơ biến chứng; gây khó khăn khi phân biệt phản ứng của rượu, bia và phản ứng của vaccine.- Uống nhiều thực phẩm chứa caffeine (trà, cà phê, nước tăng lực) trước tiêm: Caffein làm tăng tần số tim, huyết áp và rối loạn nhịp tim khi sử dụng quá nhiều. Điều này có thể ảnh hưởng kết quả khám sàng lọc, chỉ định tiêm chủng.- Ăn nhiều chất béo bão hòa: Thức ăn nhanh, đồ chiên, nướng chứa nhiều chất béo bão hòa làm tăng phản ứng viêm trong cơ thể, gây hại cho sức khỏe.Để tăng sức đề kháng cho cơ thể và nhanh hồi phục, sau tiêm vaccine Covid-19 bạn nên bổ sung nước, uống từ từ và tăng cường vitamin A, C từ các loại nước ép, trái cây; chế độ ăn giàu vi chất dinh dưỡng, rau xanh, quả chín. Ngoài ra, chúng ta nên tuân thủ ăn chín, uống sôi, tránh thực phẩm, đồ tươi sống.