https://zingnews.vn//co-can-bo-ung-xu-voi-dan-vua-khong-dung-luat-vua-khong-dung-dao-ly-post1275937.html
Có cán bộ ứng xử với dân vừa không đúng luật, vừa không đúng đạo lý
Những yếu kém của cán bộ được nhiều đại biểu nêu ra với điển hình gây bức xúc như cán bộ đi chơi golf khi giãn cách, ứng xử không chuẩn mực với dân...Phiên thảo luận đầu tiên về tình hình kinh tế - xã hội trên nghị trường Quốc hội sáng 8/11 nóng lên với hàng loạt vấn đề liên quan đến công tác phòng, chống dịch thời gian qua. Hạn chế của cán bộ bộc lộ qua đợt dịch cũng được đại biểu Quốc hội nhắc đến với nhiều dẫn chứng.Chính quyền cần tránh hành xử cảm tínhĐại biểu Mai Thị Phương Hoa, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp, coi đợt Covid-19 bùng phát lần thứ tư là đại dịch chưa từng có trong lịch sử.“Lần đầu tiên, Tổng bí thư 2 lần có lời kêu gọi cùng chống dịch, tạo nên sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc. Lần đầu tiên biến chủng Delta với tốc độ lây lan cực nhanh và phức tạp xuất hiện. Lần đầu tiên chiến dịch tiêm chủng toàn quốc lớn nhất được thực hiện và cũng lần đầu tiên, quân đội có cuộc điều quân lớn chưa từng có”, nữ đại biểu khái quát.Đánh giá biện pháp phòng, chống dịch phù hợp cho từng giai đoạn, bà Hoa đồng thời nêu nhiều hạn chế.Ví dụ, Chính phủ chỉ đạo thống nhất toàn quốc về lưu thông hàng hóa, giao thông vận tải, quán triệt không ban hành giấy phép con, không được cát cứ, chia cắt. Song, vì quá lo lắng cho địa phương mình, có nơi đã đặt ra yêu cầu vượt quá mức cần thiết, gây khó khăn, bức xúc cho người dân, doanh nghiệp.Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Mai Thị Phương Hoa nêu trước diễn đàn Quốc hội nhiều dẫn chứng về bất cập của cán bộ bộc lộ trong đợt dịch vừa qua. Ảnh: Hồng Phong.Điển hình là việc đặt ra những loại giấy tờ không phù hợp để đi qua chốt kiểm soát, chưa tạo điều kiện cho người dân từ các TP lớn, khu công nghiệp về quê tránh dịch…Bên cạnh đó, trong khi lãnh đạo Chính phủ sát sao chỉ đạo, bám sát địa bàn thì một bộ phận cán bộ cơ sở còn lơ là, chưa sâu sát, còn chủ quan, bị động.“Cá biệt, có một số cán bộ địa phương vi phạm quy định phòng, chống dịch như đi đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội, khi bị phát hiện lại khai báo không trung thực; có cán bộ xô xát với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm; hoặc có cán bộ coi bánh mì không phải là mặt hàng thiết yếu…”, nữ đại biểu nêu hàng loạt dẫn chứng.Một hạn chế khác, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp cho biết có nơi còn quá cứng nhắc, thô bạo, lạm quyền trong cách hành xử với người dân, gây bức xúc trong dư luận. Điển hình như việc một số cán bộ địa phương vào nhà dân, bắt ép một người phụ nữ làm xét nghiệm Covid-19.Những trường hợp nêu trên không phải phổ biến, song bà Hoa cho rằng đã tạo hình ảnh phản cảm, làm mất uy tín chính quyền.Từ thực tế đã nêu, bà Hoa nhấn mạnh bài học chính quyền cơ sở cần tuyệt đối tránh việc hành xử theo cảm tính, bất chấp quy định của pháp luật.Cùng chung góc nhìn, đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân cho biết đại dịch đã khiến bộc lộ chất lượng yếu kém của một bộ phận cán bộ chủ chốt, từ nhận thức đến hành vi không chuẩn dẫn đến ứng xử vừa không đúng về pháp luật, vừa không đúng về đạo lý với nhân dân.“Đề nghị cấp ủy, chính quyền ở một số địa phương có cán bộ sai phạm phải xử lý nghiêm cho dân biết”, ông nói.Chống dịch theo hướng quản lý rủi roGóp ý cho việc phát triển kinh tế, đại biểu Lê Thanh Vân cho rằng kỳ vọng kinh tế tăng trưởng 3-3,5% năm 2021 là "đầy thách thức"."Năm ngoái, khi cường độ diễn biến Covid-19 không mạnh như hiện nay, chúng ta cũng chỉ đạt tăng trưởng 2,91%. Với bối cảnh năm nay, tôi e là khó có thể đạt tăng trưởng 3-3,5%", ông Vân nói.Đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân đề nghị đánh giá thận trọng mục tiêu tăng trưởng GDP 6,5% trong năm 2022. Ảnh: Quốc hội.Mục tiêu đề ra mức tăng trưởng GDP 6,5% cho năm 2022, theo ông Vân, cũng nên được đánh giá thận trọng vì từ nay đến giữa năm sau, chúng ta phải có một giai đoạn phục hồi, sau đó mới phát triển được.Đề nghị 5 giải pháp trọng tâm hỗ trợ cho tăng trưởng kinh tế, đại biểu nhấn mạnh trước hết cần sắp xếp trật tự ưu tiên theo hướng ưu tiên vào củng cố và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trong đó nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cao trong quản lý và lãnh đạo các cấp.Thứ hai, tập trung rà soát, sửa đổi thể chế.Thứ ba, đẩy nhanh việc ứng dụng khoa học công nghệ vào quản lý, sản xuất và lưu thông; đặc biệt ứng dụng công nghệ mới vào quá trình quản lý để tiết kiệm bộ máy và nhân lực, dành nguồn lực cho đầu tư phát triển.Thứ tư, cơ cấu lại nguồn vốn, nhất là vốn đầu tư công, tập trung vào công trình trọng điểm, công trình dang dở để hoàn thành, giữ nghiêm kỷ luật đầu tư công.Cuối cùng, ông Vân đề nghị Quốc hội, Chính phủ sớm cụ thể hoá kết luận 14 của Bộ Chính trị về bảo vệ cán bộ dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm.Nhận định tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến khó lường, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Mai Thị Phương Hoa ủng hộ quan điểm của Thủ tướng là thay đổi tư duy và cách chống dịch theo hướng quản lý rủi ro, chứ không theo đuổi chính sách “Zero Covid".Theo bà, cần thực hiện 6 mục tiêu lớn, gồm 1 tăng, 2 giảm, 3 bảo đảm. Cụ thể là tăng tỷ lệ bao phủ vaccine; giảm tỷ lệ người mắc Covid 19; giảm tỷ lệ tử vong vì Covid 19 và bảo đảm phục hồi KT-XH gắn với tình hình kiểm soát dịch bệnh; bảo đảm tốt hơn an sinh xã hội; bảo đảm xử lý hiệu quả một số vấn đề mới phát sinh…