https://zingnews.vn//co-nen-mua-tui-hermes-re-hon-nhieu-lan-tu-toi-pham-bi-bat-post1232890.html
Có nên mua túi Hermès rẻ hơn nhiều lần từ tội phạm bị bắt
Những chiếc túi xách Birkin được mua lại từ tội phạm thường có giá rẻ hơn 2-3 lần so với thị trường, nhưng không đi kèm chế độ bảo hành hay hoàn trả.Trong bài viết của WWD, một nền tảng phụ của trang đấu giá thương mại điện tử Trung Quốc liệt kê những loại vật phẩm thu được từ các tội phạm bị kết án, bắt giữ trong vụ án vi phạm pháp luật.Theo báo cáo từ nhà chức trách, các hành vi phổ biến nhất trong vụ án là buôn lậu. Đối tượng bị bắt và tịch thu tài sản. Tất cả món đồ đều được đưa vào danh mục đấu giá trong danh sách có hơn 1.200 sản phẩm.Túi xách Birkin và Kelly của Hermès là những món đồ nhận được sự quan tâm nhiều nhất của người mua hàng.Túi xách Birkin là mặt hàng luôn được giới thu mua săn đón trên thị trường. Ảnh: WWD.Để nhấn mạnh mức giá chiết khấu, WWD lấy ví dụ chiếc túi Himalayan Birkin được bán với giá 63.729 USD , rẻ hơn gấp nhiều lần khi được bán trên những trang thương mại điện tử khác như Sotheby với con số 139.994 USD vào năm 2019.Tương tự, mẫu ví dài làm từ da cá sấu được đăng bán với mức giá 6.171 USD , nhưng trên thực tế, sản phẩm lại được định giá hơn 15.000 USD .Hầu hết sản phẩm đều được chứng nhận hợp pháp song trang đấu giá thương mại điện tử không cam kết sản phẩm là hàng giả hay thật. Thậm chí, các chuyên gia cho rằng người tiêu dùng dễ gặp rủi ro khi mua hàng.Ngoài ra, các sản phẩm bị tịch thu trong vụ án không được bảo hành hay hoàn trả lại nếu người tiêu dùng cảm thấy có bất cứ lỗi nào trong quá trình sử dụng, bởi mức giá được đăng tải trên trang đấu giá điện tử rẻ hơn 2-3 lần so với mức giá hiện tại ở thị trường.Túi xách Birkin mua trên trang đấu giá thương mại điện tử Trung Quốc không được bảo hành. Ảnh: The Guardian.Hồi tháng 5, CNN đưa tin các cửa hàng bán Birkin cho biết mẫu túi đang có mức giá cao kỷ lục. Nhà đấu giá Christie's nhận định một trong 2 chiếc túi xách bán chạy nhất trong lịch sử là Birkin làm bằng da cá sấu.Jeffrey Berk - giám đốc điều hành của Privé Porter (đại lý bán lẻ túi Birkin) - cho biết: "Mua túi Birkin không giống như đi du lịch, mua nhà hay xe. Đôi khi, các khách hàng có rất nhiều tiền mặt và muốn dùng đến nó".Sasha Skoda - người đứng đầu bộ phận thời trang nữ của The RealReal - chia sẻ: "Có vẻ trong thời gian ở nhà, nhu cầu của mọi người với túi xách có giá trị cao rất mạnh mẽ. Doanh số các sản phẩm của Hermès đã tăng 1/3 so với năm trước. Trong đó, túi xách Birkin là một trong những món phụ kiện được săn đón nhiều nhất".