https://zingnews.vn//co-2-tokyo-giua-the-van-hoi-post1245083.html
Có 2 Tokyo giữa Thế vận hội
Bên trong làng vận động viên ở Olympic, hầu hết vận động viên, huấn luyện viên đã được tiêm chủng. Trong khi đó, tỷ lệ này đối với người dân Tokyo ở bên ngoài chỉ là 21%.Hôm 29/7, vận động viên nhảy sào Sam Kendricks (Mỹ) và đối thủ German Chiaraviglio (Argentina) đã bị loại sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19, theo Reuters.Hai người tham dự Olympic khác cũng đã phải nhập viện vì Covid-19, dù không có ca nghiêm trọng, đại diện ban tổ chức cho biết.Olympic cũng ghi nhận thêm 24 ca dương tính, bao gồm 3 vận động viên, nâng tổng số ca nhiễm trong tháng này lên 193 trường hợp.Giám đốc kỹ thuật của đoàn Hà Lan Maurits Hendriks cho biết các vận động viên nước này đã cảm thấy "khó khăn" khi phải ở trong một khu vực "rất nhỏ" và thiếu không khí trong lành.Mô hình "bong bóng" dành cho những người tham dự Olympic Tokyo 2020. Ảnh: 9News.Làng vận động viên và trung tâm báo chí Olympic, được xây dựng theo mô hình "bong bóng", là khu vực kiểm soát Covid-19 khổng lồ và nghiêm ngặt, dành cho hơn 50.000 vận động viên, huấn luyện viên, nhân viên và các nhà báo.Những người tham gia Thế vận hội được xét nghiệm Covid-19 trước khi lên máy bay, lúc đến nơi và nhiều lần sau đó. Hơn 80% người tham dự đã được tiêm vaccine Covid-19.Cho đến nay, ban tổ chức thực hiện gần 275.000 lần xét nghiệm. Các vận động viên phải làm điều đó mỗi ngày, trong khi phóng viên tham gia lấy mẫu trước các sự kiện và 4 ngày/lần tại trung tâm báo chí.Người phát ngôn của Ủy ban Olympic Quốc tế Mark Adams cho biết tỷ lệ ca dương tính ở Thế vận hội chỉ là 0,02%."Đây là cộng đồng được xét nghiệm gần như nhiều nhất trên thế giới", ông Adams nói.Khi có kết quả dương tính, các vận động viên được cách ly và ngừng tranh tài ở nội dung thi đấu.Đối với các phóng viên, trong thời gian làm nhiệm vụ, họ phải thông báo thân nhiệt và tình trạng sức khỏe hàng ngày, đồng thời sử dụng một ứng dụng trên thiết bị di động để theo dõi và dễ dàng liên lạc.Tại trung tâm báo chí, các phóng viên cũng phải vệ sinh tay trước khi xếp hàng kiểm tra an ninh. Nước rửa tay có mặt ở khắp nơi. Ban tổ chức cũng lau micro sau mỗi câu hỏi trong mỗi cuộc họp báo.Việc đeo khẩu trang là quy định bắt buộc đối với người tham gia, trừ những khi cần quét nhận dạng khuôn mặt hay ăn uống.Trong khi đó, ở bên ngoài, thành phố chủ nhà Tokyo đang áp dụng tình trạng khẩn cấp đối phó với Covid-19 lần thứ tư. Người dân cũng dần thích nghi với cuộc sống bình thường mới.Hôm 29/8, Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết ông có "cảm giác mạnh mẽ về sự cấp bách" của đại dịch, khi Tokyo ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục 3.865 trường hợp.Ông Suga kêu gọi người dân ở nhà và theo dõi Olympic qua truyền hình. Các giới hạn đi lại và khuyến nghị làm việc tại nhà vẫn được áp dụng.Lượng người đi bộ xung quanh ga Shinjuku của Tokyo, một trong những nơi đông đúc nhất thế giới, đã giảm 37% so với thời điểm trước đại dịch, theo một báo cáo của chính phủ.Trước đó, tỷ lệ này ở mức 80% trong thời điểm Tokyo lần đầu áp dụng tình trạng khẩn cấp vào tháng 4 và tháng 5/2020.Người dân Tokyo hạn chế ra đường giữa đại dịch. Ảnh: BBC.Ngay trước thềm Olympic, các ca nhiễm Covd-19 ở Tokyo bắt đầu tăng mạnh so với mức dưới 1.000 mỗi ngày vào giữa tháng, dù các ca nặng và ca tử vong vẫn giảm.Thành phố 14 triệu dân đã thực hiện xét nghiệm cho khoảng 2,9 triệu người. Hiện tại, chỉ có 21% người dân ở Tokyo được tiêm phòng.Trên các chuyến tàu công cộng, hầu như các hành khách đều đeo khẩu trang và hạn chế nói lớn. Nhân viên toa tàu vẫn thường mở một số cửa sổ để không khí lưu thông.Trên phố, các quán bar đã tự nguyện tuân thủ quy định đóng cửa lúc 20h, trong khi những cửa hàng tiện lợi vẫn hoạt động suốt đêm.