https://zingnews.vn//co-nen-giam-do-kho-de-thi-tot-nghiep-thpt-nam-nay-post1222296.html
Có nên giảm độ khó đề thi tốt nghiệp THPT năm nay
Vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau xung quanh việc Bộ GD&ÐT sẽ giảm độ khó đề thi tốt nghiệp THPT năm nay so với đề minh họa công bố trước đó.Trên diễn đàn mạng, một giáo viên dạy lớp 12 tại Hà Nội cho rằng, đề khó, có sự phân hoá mới chọn lọc được học sinh, còn đề dễ thì ranh giới giữa học sinh khá và giỏi, trung bình và khá rất mong manh. Giáo viên này kiến nghị, từ điểm 8 trở xuống, đề có thể dễ để tạo điều kiện cho học sinh dùng xét tốt nghiệp, nhưng từ điểm 8 trở lên, nhất định phải là những câu hỏi có sự phân hoá sâu sắc để học sinh có học lực tốt có thể phát huy khả năng của mình.Nhiều trường có kế hoạch dạy học và ôn tập từ đầu năm học nên vẫn hoàn thành chương trình năm học dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Tiền Phong.Cô Nguyễn Thuý Hằng, giáo viên dạy Ngoại ngữ, trường THPT Quảng Xương 1 (Thanh Hoá), đánh giá đề minh hoạ cho kỳ thi năm nay có độ khó hơn đề thi năm ngoái;đề thi chính thức của năm nay có độ khó - dễ như vậy là phù hợp vì kỳ thi phục vụ 2 mục đích là xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH.Nếu đề dễ quá, sẽ khó khăn cho công tác tuyển sinh ĐH, học viện vì những năm trước, đề dễ cho thấy có thí sinh 3 bài đều 9 điểm vẫn không đỗ trường tốp đầu.“Không lo làm khó học sinh tốt nghiệp bởi lẽ, trong đề minh hoạ đã có tỷ lệ câu hỏi ở mức độ nhận biết khá lớn, để học sinh có thể lấy điểm 5”, cô Hằng nói.Cô Nguyễn Thị Hằng Nga, Tổ trưởng bộ môn Ngữ văn, trường THPT Hoài Đức B (Hà Nội), cho rằng dạy học trực tuyến không đảm bảo chất lượng như trực tiếp,chưa kể, dịp Tết, học sinh các địa phương như Hà Nội, Hải Dương, Hưng Yên…cũng đã nghỉ học kéo dài vì dịch bệnh.Do đó, việc giảm tải đề thi trong kỳ thi tới là cần thiết, nếu không sẽ có tỷ lệ cao học sinh trung bình yếu bị điểm liệt. Đề minh hoạ của kỳ thi năm nay khó hơn đề thi năm ngoái một ít, vừa tầm với học sinh trung bình khá.“Đề thi chính thức chỉ nên như đề thi năm ngoái hoặc có độ khó tăng hơn một ít nhưng giảm hơn đề minh hoạ là vừa phải. Đối với môn Ngữ văn, tôi khẳng định, đề dễ hơn, học sinh cũng rất khó đạt điểm 10 bởi lẽ để một bài văn hoàn hảo rất khó. Những bài văn đạt điểm 10 của các kỳ thi trước, khi đọc tôi thấy vẫn còn sạn. Chấm bài văn 10 điểm ở các địa phương có thể nói là giáo viên ưu ái học sinh”, cô Nga nói.Hiệu trưởng trường THPT Thuận Thành số 1 (Bắc Ninh), ông Nguyễn Hữu Thanh, cho biết ở trong khu cách ly, giáo viên vẫn dạy trực tuyến, học sinh vẫn được ôn bài. Năm ngoái, trường có tỷ lệ đỗ ĐH trên 80%, năm nay, dịch Covid-19 có ảnh hưởng, nhưng mọi người không quá lo lắng, ông nói.Ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, nói rằng Bộ GD&ĐT sẽ có phương án ra đề thi phù hợp, làm sao không làm khó công tác tuyển sinh cũng như xét tốt nghiệp. Đà Nẵng có kế hoạch dạy học và ôn tập từ đầu năm học nên các trường vẫn hoàn thành chương trình năm học, kiểm tra học kỳ II bằng đề chung trực tiếp trên lớp khi dịch chưa bùng phát. Kết quả cho thấy mặt bằng chất lượng vẫn đảm bảo như những năm trước, ông nói.