https://zingnews.vn//co-can-tiem-mui-3-neu-mac-covid-19-sau-lieu-vaccine-thu-2-post1283841.html
Có cần tiêm mũi 3 nếu mắc Covid-19 sau liều vaccine thứ 2
Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, những người mắc Covid-19 dù tiêm đủ 2 liều vaccine có thể tiêm mũi thứ 3 ngay khi đủ điều kiện.Tôi vừa mắc Covid-19 dù đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Vậy sau khi khỏi bệnh, tôi có cần tiêm liều vaccine thứ 3 hay không? Và khoảng cách với mũi 2 như thế nào?Bộ Y tếTheo văn bản gửi các địa phương và đơn vị liên quan về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 liều cơ bản và nhắc lại ngày 17/12, Bộ Y tế cho biết những người đã mắc Covid-19 có thể tiêm vaccine ngay sau khi hồi phục và hoàn thành cách ly y tế theo quy định.Đặc biệt, khoảng cách tối thiểu giữa mũi nhắc lại và mũi cuối cùng của liều cơ bản đã được rút ngắn còn 3 tháng thay vì 6 tháng như trước đây.Theo Bộ Y tế, mũi tiêm nhắc lại sẽ được tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã bao phủ đủ liều cơ bản hoặc bổ sung. Bộ cũng yêu cầu các đơn vị đảm bảo bao phủ liều nhắc lại cho toàn bộ người có bệnh nền, cần chăm sóc dài hạn tại cơ sở y tế, trên 50 tuổi và nhân viên y tế, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), khi biến chủng Omicron bắt đầu phổ biến trên khắp thế giới, tất cả người trưởng thành trên 18 tuổi nên tiêm mũi nhắc lại ngay khi đủ điều kiện. Điều này cũng cần thiết ngay cả khi bạn bị mắc Covid-19 dù đã tiêm đủ liều, hay còn gọi là nhiễm trùng đột phá.Nhiều nghiên cứu cho thấy sau khi bị nhiễm trùng đột phá, bệnh nhân cũng tăng khả năng miễn dịch tự nhiên với virus. Tuy nhiên, khả năng miễn dịch từ vaccine có hiệu quả và tồn tại lâu hơn khả năng bảo vệ sau khi mắc Covid-19.CDC đề nghị bạn nên đợi khỏi bệnh, không còn triệu chứng, phục hồi sức khỏe và hết thời gian cách ly sau khi khỏi. Tuy nhiên, một số trường hợp nên chờ thêm 90 ngày sau khi khỏi bệnh để tiêm liều nhắc lại:- Nếu được điều trị bằng kháng thể đơn dòng hoặc huyết tương.- Nếu được chẩn đoán mắc hội chứng viêm đa hệ (MIS-A hoặc MIS-C). Trường hợp này cần hỏi kỹ bác sĩ trước khi tiêm.Cho dù có bị nhiễm trùng đột phá hay không, bạn cũng cần phải chờ đến khi đủ điều kiện để tiêm mũi 3. CDC cũng khuyến cáo tất cả người từ 16 tuổi trở lên (đối với người tiêm vaccine Pfizer) và trên 18 tuổi (với người tiêm vaccine Moderna) nên tiêm mũi nhắc lại ít nhất sáu tháng sau khi tiêm liều thứ hai.Nguồn: Bộ Y tế, CDC Mỹ.