https://zingnews.vn//co-the-tiem-mui-nhac-lai-vaccine-covid-19-sau-3-thang-post1283967.html
Có thể tiêm mũi nhắc lại vaccine Covid-19 sau 3 tháng
Theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế, các trường hợp từng mắc Covid-19 cũng sẽ được tiêm vaccine ngay sau khi khỏi bệnh.Ngày 17/12, Bộ Y tế đã có văn bản gửi các địa phương và đơn vị liên quan về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 liều cơ bản và nhắc lại.Theo đó, Bộ Y tế đề nghị sở y tế các địa phương khẩn trương tiêm vaccine Covid-19 mũi 1 cho 100% dân số từ 12 tuổi trở lên trong năm 2021 và mũi 2 với nhóm đã tiêm mũi 1 đủ thời gian.Các địa phương đã đạt độ bao phủ vaccine cao cũng cần rà soát kỹ và tổ chức tiêm vét, đảm bảo tất cả người dân đủ điều kiện được tiêm chủng.Liên quan liều bổ sung, Bộ Y tế hướng dẫn các đơn vị tiêm cho nhóm từ 18 tuổi trở lên, đảm bảo bao phủ cho toàn bộ người trên 50 tuổi đã tiêm đủ liều cơ bản.Những người đầu tiên được tiêm vaccine mũi 3 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Những người được tiêm mũi bổ sung gồm trường hợp suy giảm miễn dịch vừa và nặng (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong 6 tháng...); Người đã tiêm đủ liều cơ bản bằng vaccine của Sinopharm hoặc Sputnik V.Loại vaccine tiêm bổ sung phải cùng loại với liều cơ bản hoặc vaccine mRNA. Khoảng cách với mũi cuối cùng của liều cơ bản là từ 28 ngày đến 3 tháng.Trong khi đó, mũi tiêm nhắc lại sẽ được tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã bao phủ đủ liều cơ bản hoặc bổ sung. Bộ cũng yêu cầu các đơn vị đảm bảo bao phủ liều nhắc lại cho toàn bộ người có bệnh nền, cần chăm sóc dài hạn tại cơ sở y tế, trên 50 tuổi và nhân viên y tế, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.Loại vaccine được sử dụng cho mũi nhắc lại được phân thành 3 trường hợp:- Nếu mũi tiêm cơ bản hoặc bổ sung cùng loại vaccine, mũi nhắc lại sẽ được tiêm loại vaccine đó hoặc vaccine mRNA.- Nếu từng tiêm các loại vaccine khác nhau, mũi nhắc lại sẽ sử dụng vaccine mRNA.- Nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vaccine của Sinopharm, mũi nhắc lại có thể dùng cùng loại đó, vaccine mRNA hoặc vaccine vector virus.Một thay đổi đáng chú ý là khoảng cách tối thiểu giữa mũi nhắc lại và mũi cuối cùng của liều cơ bản đã được rút ngắn còn 3 tháng thay vì 6 tháng như trước đây.Bên cạnh đó, văn bản của Bộ Y tế cũng đề cập những người đã mắc Covid-19 có thể tiêm vaccine ngay sau khi hồi phục và hoàn thành cách ly y tế theo quy định.