https://zingnews.vn//co-can-thiet-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-trong-dich-benh-post1114466.html
Có cần thiết tổ chức thi tốt nghiệp THPT trong dịch bệnh
Trong khi nhiều giáo viên cho rằng kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 nên diễn ra ở những địa phương chưa có dịch bệnh, một số ý kiến khác đề nghị lùi hoặc hủy kỳ thi này.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tại cuộc họp Ban chỉ đạo cấp quốc gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, đại diện Đà Nẵng, Quảng Nam đề xuất dừng thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn.Thông tin này khiến dư luận đặt ra câu hỏi có nên tiếp tục thi tốt nghiệp THPT không?Các sở GD&ĐT chuẩn bị phương án đảm bảo an toàn cho thí sinh, cán bộ coi thi tốt nghiệp THPT. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Không thi tốt nghiệp THPT có công bằng?Trao đổi với Zing, cô Mai Thu Huyền, giáo viên dạy lớp 12 ở quận Thanh Xuân, Hà Nội, cho biết qua nắm bắt tâm lý học sinh, phần lớn đều muốn dự thi tốt nghiệp THPT. Đây là kỳ thi quan trọng, các em đã ôn tập trong quá trình dài.“Nếu trong thời gian nước rút, kỳ thi bị hủy, sẽ ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý học sinh. Các em sẽ mất vài tháng nữa để lo lắng việc xét tuyển được thực hiện theo hình thức nào, có công bằng hay không”, cô Huyền nói.Trả lời VOV, cô giáo Đỗ Thị Hà, trường THPT Phong Châu, tỉnh Phú Thọ, cho rằng bỏ thi tốt nghiệp THPT là không đảm bảo công bằng đối với học sinh.“Địa phương nào không đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp, Bộ GD&ĐT có cách thức nào đó để tổ chức riêng hay xét riêng cho địa phương đó", cô Hà nêu.Cùng chung quan điểm này, thầy Trần Mạnh Tùng, giáo viên trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội), nói những địa phương có dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều người mắc bệnh, có thể không tổ chức thi mà xét tốt nghiệp. Kỳ thi THPT quốc gia không nên hủy với quy mô toàn quốc."Chúng ta có 63 tỉnh, thành và tình hình đang được kiểm soát tương đối tốt, đặc biệt những tỉnh chưa có ca nhiễm. Những tỉnh đó, nếu đề nghị dừng tổ chức thi, sẽ thiếu công bằng và không đảm bảo được yếu tố xét vào đại học thuận lợi cho các trường. Vì vậy, những tỉnh chưa có diễn biến phức tạp, kiểm soát được tình hình, vẫn có thể đảm bảo tổ chức kỳ thi an toàn thì nên tiến hành thi", thầy Tùng nêu quan điểm."Không cần tổ chức kỳ thi khi 98-99% học sinh đỗ tốt nghiệp"Ở góc nhìn khác, trả lời Zing, thầy Đào Tuấn Đạt - người phụ trách chuyên môn trường Anhxtanh, Hà Nội - cho rằng nên đặc cách xét tốt nghiệp cho học sinh, bởi năm nào tỷ lệ này cũng đỗ gần 100%.Vấn đề quan trọng hiện tại là tuyển sinh đại học. Nhiều trường đại học đã xét tuyển bằng học bạ và không quá quan tâm kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT. Số ít trường còn lại có thể tuyển sinh riêng, đã được chuẩn bị từ trước.“Nếu Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi theo cách phân loại F1, F2, liệu có chống được Covid-19 đang lây lan? Chỉ đơn giản khi phát đề, làm thế nào để không bị lây nhiễm qua vật trung gian, là điều khó khăn. Tâm lý của thí sinh đi thi trong phòng cách ly liệu có công bằng với những học sinh khác?”, thầy Đào Tuấn Đạt đặt ra câu hỏi.Thầy Đạt nêu quan điểm nếu chỉ tổ chức một kỳ thi mà hàng năm có 98-99% người đỗ tốt nghiệp là không công bằng.Nói với Tiền Phong, ông Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng trường THCS-THPT Lê Quý Đôn, Hà Nội, phân tích kỳ thi tốt nghiệp chủ yếu để xét tốt nghiệp, tỷ lệ đỗ của thí sinh lên gần 100%. Vì vậy, thí sinh có thi tốt nghiệp THPT hay không không phải điều quá quan trọng. Duy chỉ có mục tiêu xét tuyển vào các trường ĐH, Bộ GD&ĐT nên có giải pháp tình thế để các trường có thể tuyển sinh.“Giải pháp này có khó khăn, thiệt thòi một chút cho cả thí sinh và các trường đại học, học viện, nhưng trong bối cảnh dịch bệnh như hiện nay, nên hủy thi thay vì 'cố đấm ăn xôi' rồi chẳng may lây lan dịch bệnh ra cộng đồng", thầy Bình nói.Cũng theo giáo viên này, Đà Nẵng đang thực hiện giãn cách xã hội, yêu cầu người dân ở trong nhà nhưng thí sinh lại đến trường tập trung thi cử là mâu thuẫn giữa quy định và thực tế.“Thầy cô làm thi, coi thi ở phòng có thí sinh F1 với bộ đồ bảo hộ cũng khó có thể yên tâm để làm hết nhiệm vụ”, ông Bình nói thêm.