https://zingnews.vn//co-ca-f0-xom-toi-tu-giac-giang-day-de-bao-ve-nguoi-gia-tre-nho-post1244755.html
Có ca F0, xóm tôi tự giác giăng dây để bảo vệ người già, trẻ nhỏ
Hóa ra hàng xóm của tôi cũng dễ thương đó chứ.Hóa ra hàng xóm của tôi cũng dễ thương đó chứ!"Hẻm 49 có 4 người dương tính rồi". Đây là những gì tôi nghe được từ cô hàng xóm lúc ăn tối.Vài ngày trước, khu phố tôi có đợt test nhanh Covid-19. Mọi người tuân thủ quy tắc 5K và ai nấy đều mong mình không phải F0.Ngày biết tin một gia đình ở hẻm gần bên dương tính, người dân trong hẻm nhà tôi tỏ ra lo lắng dù xét nghiệm khác giờ.Sau khi lấy lại bình tĩnh, mọi người quyết định tự giác giăng dây để hạn chế người ngoài ra vào.Trong khi các chú loay hoay cột dây, thì các cô ghi nhanh tay ghi tấm bảng: "Hẻm nhiều người già và trẻ em, vui lòng không vào", đồng thời thống nhất với nhau chỉ ra ngoài khi cần thiết.Nhìn cả xóm chung tay, tôi bất giác bật cười. Không ngờ một hành động nhỏ như vậy cũng khiến tôi thấy yên tâm hơn trong ngày giãn cách.Thật ra, tôi từng có ấn tượng không tốt vì hàng xóm hay tọc mạch chuyện của nhau. Thế nhưng, hoàn cảnh này là cơ hội để tôi nhận ra: Hàng xóm của tôi đôi khi cũng dễ thương đó chứ!(Huyền Ngô, Q.Tân Phú, TP.HCM)