https://zingnews.vn//co-gi-trong-200000-tui-do-honda-tang-nguoi-dan-phong-dich-covid-19-post1066242.html
Có gì trong 200.000 túi đỏ Honda tặng người dân phòng dịch Covid-19
Chỉ cần điền thông tin cơ bản, mỗi người dân có thể nhận ngay một khẩu trang vải tái sử dụng 5 lần, một chai nước rửa tay và một cẩm nang phòng chống lây nhiễm Covid-19.Ngay từ đầu tháng 2, khi tình hình dịch bệnh chưa có những chuyển biến phức tạp như hiện tại, Honda đã thay đổi toàn bộ chương trình cũ thành hoạt động giúp người dân phòng chống dịch, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ.Cuối tháng 2, chương trình tặng quà “Cùng Honda đẩy lùi Corona” đã chính thức khởi động tại Bà Rịa - Vũng Tàu, trao tặng 32.000 túi đồ thiết thực giúp người dân phòng dịch hiệu quả.Người dân nhận túi quà từ Honda Việt Nam.Trước dịch bệnh, “Honda - Luôn vì bạn” là chương trình được bạn trẻ toàn quốc đón chờ, bởi những trải nghiệm mới mẻ từ sân chơi cá tính, mang đến cơ hội giao lưu, hát cùng các ca sĩ trẻ trong “Đêm nhạc đỉnh cao”.Từ Vũng Tàu, chuyến xe Honda tiếp tục mang hàng chục nghìn phần quà đến với những người dân vùng sâu vùng xa như Lâm Đồng, Phú Yên, Bắc Ninh, Thái Nguyên, Huế…Thách thức lớn nhất là huy động một lượng lớn khẩu trang, nước rửa tay, 2 mặt hàng luôn trong tình trạng khan hiếm. Bằng nỗ lực hết mình, Honda đã hoàn thành nhiệm vụ tưởng chừng bất khả thi. Gần 200.000 khẩu trang và nước rửa tay khô được phân phát cho người dân tại 10 tỉnh xa trên mọi miền đất nước là minh chứng cho những nỗ lực vì cộng đồng, tinh thần “luôn vì bạn” mà hãng xe Nhật Bản hằng tâm niệm và theo đuổi.Mùa dịch đến, “Honda - Luôn vì bạn” thay đổi để mang nước rửa tay và khẩu trang đến các vùng sâu vùng xa.Chị Thanh Thủy, nhân viên làm việc tại đại lý Honda ở Huế, tham gia hỗ trợ chương trình chia sẻ: “Mỗi lần trao túi quà, thấy ánh mắt rạng ngời của người nhận, em cũng cảm thấy vui lây, như chính mình nhận được quà vậy”.Sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở Tuyên Quang, đoàn nhân viên Honda bất ngờ nhận được một bức thư tay của chị Lê Trang Nhung, người dân vừa được nhận quà. Những chia sẻ chân thành của chị khiến mọi mệt mỏi trong hành trình như tan biến: “Tôi cảm nhận sâu sắc rằng, đây là những đơn vị đang tự nguyện ghé vai chia sẻ gánh nặng chống dịch với Chính phủ và chia sẻ khó khăn với cộng đồng. Cầm trên tay chiếc túi nhỏ màu đỏ tâm huyết, tôi rất cảm kích”, trích thư chị Lê Trang Nhung.Video - Honda luôn vì bạn Chỉ cần điền thông tin cơ bản, mỗi người dân có thể nhận ngay một khẩu trang vải tái sử dụng 5 lần, một chai nước rửa tay và một cẩm nang phòng chống lây nhiễm Covid-19.Kết thúc một hành trình dài, gần 200.000 chiếc túi “thần kỳ” đã đến tay người dân cả nước, sát cánh cùng họ trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh. Trao đi số lượng quà tặng có hạn, nhưng doanh nghiệp này đã nhận được niềm vui và sự cảm kích của người dân.Hành trình “Honda - Luôn vì bạn, cùng Honda đẩy lùi Corona” vừa khép lại. Chặng đường phía trước còn nhiều thử thách, Honda sẽ vượt qua với tinh thần “Luôn vì bạn”, để giữ mãi những nụ cười hạnh phúc.