https://zingnews.vn//co-3-nghe-si-nhan-tro-cap-chua-phu-hop-post1276488.html
Có 3 nghệ sĩ nhận trợ cấp chưa phù hợp
Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội cho biết đợt hỗ trợ vừa qua có 3 nghệ sĩ chưa phù hợp khi được xét nhận tiền trợ cấp khó khăn vì dịch Covid-19.Chiều 10/11, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung là thành viên Chính phủ thứ hai trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.Trả lời câu hỏi của đại biểu Nguyễn Thị Thu Dung (Thái Bình) về việc dư luận không đồng tình khi một số nghệ sĩ có thu nhập cao được nhận trợ cấp khó khăn vì dịch Covid-19, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết trong quá trình triển khai xây dựng Nghị quyết 68 của Chính phủ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có đề nghị hỗ trợ hai đối tượng: hướng dẫn viên du lịch và văn nghệ sĩ hạng IV, đa phần là nghệ sĩ trẻ, mới vào nghề.Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.Qua khảo sát của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, số lượng nói trên khoảng 2.000 trường hợp gặp hoàn cảnh khó khăn. Chính phủ sau đó đã thảo luận và đồng ý với chính sách của Bộ Văn hóa."Chính sách này phù hợp, căn cứ trên 3 yếu tố: đời sống khó khăn, mức lương thấp; có thời gian giãn cách xã hội hoặc dừng hoạt động trong 15 ngày trở lại; gặp khó khăn trong dịch Covid-19", Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội nói.Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, trong thời gian tổ chức thực hiện, có một địa phương khi xét 33 trường hợp có 3 nghệ sĩ chưa phù hợp nhận tiền trợ cấp khó khăn vì dịch Covid-19."Các nghệ sĩ này cũng thuộc đối tượng kể trên nhưng có cuộc sống khá hơn. Trong quá trình rà soát đã bỏ rơi yếu tố thứ ba là cuộc sống khó khăn. Vì thế, dư luận không đồng tình trước các trường hợp này. Hiện, trong số 2.000 trường hợp, đã hỗ trợ được 1.590 người. Đến giờ này, chính sách là đúng nhưng quá trình tổ chức thực hiện có vấn đề, cần chú ý rút kinh nghiệm", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chia sẻ.Hồng Đăng, Thanh Hương có trong danh sách nghệ sĩ nhận hỗ trợ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trước đó, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội ban hành Quyết định số 538/QĐ-SVHTT bổ sung kinh phí năm 2021 cho các đơn vị trực thuộc Sở để thực hiện hỗ trợ đối với các viên chức hoạt động nghệ thuật bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Trong tháng 8, 99 viên chức đã được hỗ trợ. Họ là đạo diễn, diễn viên, họa sĩ giữ chức danh nghề nghiệp hạng IV của 6 nhà hát trực thuộc Sở: Ca múa nhạc Thăng Long, Chèo Hà Nội, Cải lương Hà Nội, Nghệ thuật xiếc và tạp kỹ Hà Nội, Múa rối Thăng Long, Kịch Hà Nội. Mỗi cá nhân nhận được số tiền hỗ trợ 3,71 triệu đồng.Danh sách 99 viên chức nhận hỗ trợ có một số nghệ sĩ được nhiều khán giả biết đến như diễn viên Hồng Đăng, Thanh Hương, Ngọc Quỳnh, Mạnh Cường, ca sĩ Đông Hùng... Họ thuộc nhân sự của các nhà hát nói trên.Thông tin này gây ra phản ứng trái chiều từ dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng chính sách hỗ trợ chưa hợp lý. Có những trường hợp khó khăn hơn như nhân viên hậu đài, kỹ thuật... lại không đủ điều kiện để được giúp đỡ.