https://zingnews.vn//co-iphone-12-apple-van-bi-cong-ty-trung-quoc-vuot-mat-post1158482.html
Có iPhone 12, Apple vẫn bị công ty Trung Quốc vượt mặt
Xiaomi đã vượt Apple trong quý III/2020 để trở thành nhà cung cấp điện thoại thông minh lớn thứ 3 thế giới.Theo công ty phân tích Gartner, doanh số bán điện thoại thông minh toàn cầu đã giảm 5,7% so với cùng kỳ năm 2019, xuống còn 366 triệu chiếc trong quý III/2020. Trong 2 quý kinh doanh trước đó, doanh số bán smartphone toàn cầu đã chứng kiến mức sụt giảm những 20%.Hiện tại, Samsung vẫn là nhà cung cấp smartphone hàng đầu thế giới với doanh số 80,9 triệu chiếc, chiếm 22% thị phần. Tuy vậy, Gartner cho biết công ty Hàn Quốc chỉ có mức tăng trưởng khiêm tốn 2% so với cùng kỳ. Theo công ty phân tích, vị trí mà Samsung có được là nhờ sự ảnh hưởng mạnh mẽ trong thị trường smartphone Android.Thị trường đang có dấu hiệu phục hồi kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Gartner.Với 51,8 triệu chiếc điện thoại xuất xưởng, Huawei hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 thế giới. Trong quý II, Huawei đã vượt mặt Samsung để trở thành nhà cung cấp smartphone lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, những ảnh hưởng từ các lệnh hạn chế do chính quyền ông Trump ban hành đã khiến công ty Trung Quốc vừa trải qua khoảng thời gian khó khăn. Sự xuống dốc của Huawei đang tạo điều kiện cho hãng công nghệ Xiaomi phát triển.Quý III/2020, Xiaomi có mức tăng trưởng mạnh mẽ nhất khi bán được 44,4 triệu chiếc. Trong khi đó hãng công nghệ đến từ Cupertino chỉ xuất xưởng được 40,5 triệu chiếc iPhone, giảm 0,6% so với cùng kỳ. Theo Gartner, sự chậm trễ khi ra mắt dòng sản phẩm iPhone 12 là lý do khiến doanh số bán hàng của Apple chững lại.Mặc dù vậy, Xiaomi khó có thể giữ vững vị trí hiện tại. Các báo cáo kinh doanh ban đầu cho thấy thị trường đang có nhu cầu mạnh mẽ với iPhone 12. Bên cạnh đó, kể từ khi được ra mắt, nhiều chuyên gia đã nhận định iPhone 12 sẽ là sản phẩm tạo nên “siêu chu kỳ” mới cho Apple.Theo Phonearena, thị trường nhìn chung đang có những dấu hiệu hồi phục tích cực nhờ nhu cầu dồn nén từ quý trước, cũng như sự cải thiện từ phía nguồn cung. Tuy nhiên, thế giới bắt đầu xuất hiện làn sóng bùng phát Covid-19 mới, có khả năng đe dọa quá trình phục hồi của các công ty công nghệ vào quý IV/2020.