https://zingnews.vn//co-tien-su-bi-di-ung-toi-nen-tiem-vaccine-covid-19-hay-khong-post1218455.html
Có tiền sử bị dị ứng, tôi nên tiêm vaccine Covid-19 hay không
Bộ Y tế quy định 4 nhóm cần thận trọng khi tiêm chủng, trong đó gồm người có tiền sử dị ứng.Tôi bị mẩn ngứa, dị ứng với cồn và thời tiết. Vậy tôi có nên tiêm vaccine phòng Covid-19 không?Thảo Trần - Hà Nội.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, Trung tâm Dị ứng Miễn dịch lâm sàng (Bệnh viện Bạch Mai)Theo Hướng dẫn sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế, những trường hợp có tiền sử dị ứng nặng (phản vệ từ độ 2 trở lên) với mọi nguyên nhân, đều không được chỉ định tiêm phòng vaccine Covid-19.Những người có tiền sử bị viêm mũi dị ứng, viêm kết mạc dị ứng hoặc dị ứng nhẹ ngoài da do thuốc, thức ăn… đều có thể được chỉ định tiêm phòng vaccine này như trường hợp không có tiền sử dị ứng.Một số người có thể được chỉ định tiêm vaccine nhưng cần đặc biệt thận trọng, bao gồm: Nhóm có tiền sử dị ứng tức thì với nhiều loại thuốc, vaccine, hội chứng quá mẫn với aspirin, thuốc chống viêm giảm đau không steroid, tiền sử phản vệ không rõ nguyên nhân hoặc bệnh lý tế bào mast.Phản vệ sau tiêm phòng vaccine là dạng tai biến không thể dự báo trước, có thể xảy ra ở cả những người không có tiền sử dị ứng. Về bản chất, vaccine ngừa Covid-19 không phải là thuốc kháng viêm giảm đau non-steroid, do đó, người có cơ địa mẫn cảm nhóm thuốc này không phải là nhóm chống chỉ định với vaccine.Tuy nhiên, như khuyến cáo, những trường hợp có phản ứng quá mẫn cần thận trọng và phải khám chuyên khoa dị ứng để đánh giá nguy cơ trước khi tiêm vaccine.