https://zingnews.vn//co-nen-tam-soat-dien-rong-bang-kiem-tra-nhanh-khang-nguyen-post1226624.html
Có nên tầm soát diện rộng bằng kiểm tra nhanh kháng nguyên
Giám đốc HCDC cho rằng thời gian lấy mẫu theo phương pháp kiểm tra nhanh và phương pháp PCR tương đối giống nhau. Về giá trị kinh tế, xét nghiệm PCR có thể rẻ hơn.Sử dụng bộ kiểm tra nhanh kháng nguyên để đẩy tiến độ việc lấy mẫu tầm soát diện rộng là một trong những vấn đề được nhiều phóng viên đặt câu hỏi tại họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 14/6.Trả lời vấn đề này, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho rằng để đánh giá giá trị của xét nghiệm không đơn thuần chỉ dựa vào kết quả mà còn phụ thuộc vào độ nhạy, độ đặc hiệu và tính tương đối của nó.Ông cho biết vừa qua, tại Công ty PouYuen, ngành y tế đã triển khai và cử một đội 3 người để lấy mẫu kiểm tra nhanh cho công nhân. Trong một giờ, đội y tế có thể kiểm tra nhanh kháng nguyên cho 30 mẫu. Thời gian tương đương với đội lấy mẫu PCR."Giá trị kinh tế cũng tùy. Kiểm tra nhanh có giá khoảng trên dưới 200.000 đồng. Nhưng mẫu gộp 10 người, thậm chí Bộ Y tế cho phép gộp 16 người, thì xét nghiệm PCR có khi lại rẻ hơn", ông Dũng đánh giá.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng. Ảnh: Thu Hằng.Theo báo cáo của Sở Y tế, từ 18/5 đến 14/6, thành phố ghi nhận 821 ca mắc Covid-19, dịch lan rộng ra 22/22 quận, huyện và TP Thủ Đức.Cụm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là chuỗi mới bùng phát tại TP.HCM. Cụm lây nhiễm này được phát hiện từ ngày 11/6 khi một nhân viên phòng Công nghệ thông tin được xét nghiệm vì có triệu chứng nghi ngờ.Bệnh viện đã khẩn trương sàng lọc, truy vết thần tốc, cách ly, lấy mẫu tất cả nhân viên y tế trong bệnh viện. Đến nay, 55 nhân viên đã có kết quả dương tính.Sáng 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố vẫn giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần tới.