https://zingnews.vn//co-nhat-thiet-phai-ve-sinh-dien-thoai-mua-dich-post1059074.html
Có nhất thiết phải vệ sinh điện thoại mùa dịch
Giữa tình hình dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp, nhiều người càng quan tâm hơn vấn đề nên hay không nên tẩy rửa những vật dụng cá nhân như điện thoại.Điện thoại di động có bề mặt tiếp xúc rất dễ bám bụi bẩn và vi khuẩn. Đối với nhiều người, đây cũng là vật dụng họ chạm vào nhiều nhất trong ngày.Trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành trên khắp thế giới, người dân lại càng băn khoăn về việc có nên vệ sinh smartphone của họ hay không. Lý do vì một số điện thoại như iPhone sẽ bị hư hỏng lớp bảo vệ màn hình nếu được tẩy rửa nhiều lần bằng hóa chất.Vào ngày 12/3, phóng viên Joanna Stern từ trang The Wall Street Journal đã viết một bài báo chia sẻ những ý kiến liên quan đến vấn đề vệ sinh điện thoại trong mùa dịch bệnh.Có nhất thiết phải vệ sinh điện thoại để giữ an toàn sức khỏe hay không là câu hỏi được quan tâm nhiều trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: Wall Street Journal.Theo Stern, ngay cả khi không có một đại dịch như Covid-19, điện thoại của chúng ta cũng có thể bị bám bẩn dễ dàng.Giữa tình hình virus Corona chuyển biến phức tạp, vệ sinh điện thoại là cần thiết dù không bắt buộc. Đồng thời, việc tẩy rửa cũng phải được thực hiện cẩn thận và đúng cách thức.Stern khuyến khích rằng người dân trước tiên nên tập trung lựa chọn loại hóa chất và cách vệ sinh phù hợp với điện thoại mà họ sử dụng.Để tiêu diệt virus trên bề mặt điện thoại hiệu quả, người dùng cần các dung dịch khử trùng có ít nhất 55% cồn isopropyl.Các loại hóa chất tẩy rửa được Joanna Stern thử nghiệm thành công trên điện thoại của cô. Ảnh: Wall Street Journal.Vào ngày 9/3, Apple đã bắt đầu hướng dẫn người dùng cách tẩy rửa iPhone bằng hóa chất (trước đây Apple phản đối phương thức vệ sinh này). Giờ đây, việc sử dụng cồn isopropyl 70% hoặc dung dịch Clorox để lau chùi các sản phẩm của Apple là được phép.Bên cạnh Apple, Samsung cũng chỉ dẫn người dùng vệ sinh điện thoại Galaxy bằng cách làm ẩm một miếng vải bằng dung dịch khử trùng hoặc cồn và nhẹ nhàng lau chùi. Hãng công nghệ Hàn Quốc khuyến cáo không nên đổ hóa chất trực tiếp lên điện thoại.Vấn đề mà người dùng và nhà sản xuất lo ngại khi tẩy rửa các sản phẩm điện thoại bằng hóa chất đó là lớp coating phủ quanh màn hình có thể bị bào mòn. Lớp coating này giúp bảo vệ màn hình điện thoại khỏi bụi bẩn và giảm thiểu dấu vân tay.Màn hình điện thoại với lớp phủ coating sẽ chống thấm nước và bụi bẩn tốt hơn. Ảnh: Wall Street Journal.Tuy vậy, phóng viên Stern chia sẻ trong bài báo rằng các thí nghiệm của cô cho thấy lớp phủ coating này thực chất có độ bền rất tốt.Stern đã dùng khăn thấm dung dịch khử trùng Clorox để lau màn hình chiếc iPhone 8 cũ của cô tổng cộng 1.095 lần. Kết quả là lớp coating vẫn hoạt động tốt.Mối bận tâm lớn nhất còn lại của người dùng khi vệ sinh điện thoại là làm sao tránh để chất tẩy rửa chảy vào các lỗ trống. Hóa chất tích tụ trong những khe hở sẽ khiến điện thoại bị hao mòn theo thời gian.Nếu như cảm thấy không tự tin với khả năng vệ sinh điện thoại của mình, những người dùng có thể nhờ tới thiết bị đặc biệt PhoneSoap Go. Sản phẩm này có khả năng tiêu diệt 99,9% vi khuẩn trên điện thoại nhờ sử dụng tia UV. Người dùng chỉ cần bỏ điện thoại vào trong máy (có thiết kế giống hộp đựng bút) và để nó lo liệu các công đoạn còn lại.Sản phẩm vệ sinh bằng tia UV PhoneSoap Go. Ảnh: Business Insider.Nhà sản xuất PhoneSoap cho biết doanh thu của họ đã tăng trưởng 1.000% trong năm nay do sự quan tâm của người dân tới việc vệ sinh điện thoại khi virus Corona lây lan. Tuần trước, các máy PhoneSoap Go công ty đưa lên Amazon đã bán hết trong vòng một giờ.