https://zingnews.vn//co-ca-nhiem-virus-corona-o-ho-bac-u-benh-toi-27-ngay-post1050595.html
Có ca nhiễm virus corona ở Hồ Bắc ủ bệnh tới 27 ngày
Thông tin về những ca có thời gian ủ bệnh dài bất thường có thể làm phức tạp thêm nỗ lực khống chế dịch Covid-19 đang có nguy cơ bùng phát thành đại dịch trên toàn cầu.Một người đàn ông 70 tuổi ở Hồ Bắc nhiễm virus nhưng không biểu hiện triệu chứng trong suốt 27 ngày, chính quyền địa phương cho biết hôm 22/2.Thông tin này cho thấy thời gian ủ bệnh của virus có thể dài hơn 14 ngày như nhận định hiện nay, vốn được nhiều nước áp dụng để đưa ra thời hạn cách ly. Thời gian ủ bệnh dài hơn có thể gây thêm khó khăn cho nỗ lực khống chế dịch bệnh.Đến nay, virus gây ra dịch bệnh được đặt tên Covid-19 đã làm thiệt mạng hơn 2.400 người trên toàn cầu, với gần 80.000 ca lây nhiễm, tập trung tại Hồ Bắc, Trung Quốc.Một người phụ nữ che chắn mặt mũi khi ra đường ở Hồ Bắc hôm 21/2. Ảnh: Reuters.Người đàn ông nói trên, họ Khương, lái xe từ Ngạc Châu ở phía đông Hồ Bắc đến Thần Nông Giá ở phía tây bắc tỉnh này hôm 24/1. Tại Ngạc Châu, ông ở cùng em gái trong 3 ngày và bà đã được xác nhận dương tính với virus, theo website chính quyền Hồ Bắc.Ông lên cơn sốt vào ngày 20/2 và kết quả xét nghiệm một ngày sau cho thấy ông dương tính với virus.Giới chức Hồ Bắc hôm 20/2 cũng ghi nhận trường hợp một người đàn ông dương tính với virus sau thời gian ủ bệnh dường như lên đến 38 ngày mà không biểu hiện bất cứ triệu chứng nào.Một người đàn ông khác ở tỉnh Giang Tây đã cho kết quả dương tính với virus sau 14 ngày cách ly tập trung và 5 ngày cách ly tại nhà, theo truyền thông địa phương.Trước đó, trong một nghiên cứu với hơn 1.000 bệnh nhân được đăng tải hôm 6/2, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc Chung Nam Sơn cùng các cộng sự đã phát hiện một "trường hợp cá biệt" với thời gian ủ bệnh lên đến 24 ngày. Cũng theo nghiên cứu này, thời gian ủ bệnh trung bình là 3 ngày.Trung Quốc và nhiều nước khác cho đến nay vẫn áp dụng chính sách cách ly 14 ngày với những người trong diện nghi ngờ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, thông tin về những trường hợp có thời gian ủ bệnh kéo dài như trên đặt ra câu hỏi rằng liệu cách ly 14 ngày đã đủ hay chưa."Thời gian ủ bệnh rõ ràng thực sự quan trọng đối với chúng tôi khi chúng tôi muốn đảm bảo việc đưa người ra khỏi khu cách ly một cách an toàn", Nancy Messonnier, Giám đốc Trung tâm Quốc gia về Miễn dịch và Bệnh hô hấp, thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ, nói."Hiện tại, chúng tôi vẫn nghĩ 14 ngày là khoảng thời gian thích hợp".Michael Ryan, Giám đốc điều hành chương trình khẩn cấp y tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tuần trước nói WHO "đang không xem xét thay đổi bất cứ điều gì" về khuyến nghị cách ly mà họ đưa ra.Thanh niên vui sướng khi hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày Người đàn ông tên Zhang ở thành phố Giang Tích, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, nhảy múa nhiệt tình để ăn mừng việc hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày.