https://zingnews.vn//co-the-can-tien-tu-thang-8-vietnam-airlines-mong-nha-nuoc-tai-cap-von-post1094987.html
Có thể cạn tiền từ tháng 8, Vietnam Airlines mong Nhà nước tái cấp vốn
Theo chia sẻ Trưởng ban Tài chính kế toán Vietnam Airlines, hãng sẽ sớm cạn tiền mặt nếu không sớm có hỗ trợ từ cổ đông lớn nhất là Nhà nước.Cụ thể, ông Trần Thanh Hiền chia sẻ theo thống kê từ CAPA, phần lớn các hãng hàng không trên thế giới sẽ phá sản vào tháng 5 nếu không nhận được hỗ trợ thiết thực từ các chính phủ.Ông Hiền cũng khẳng định Vietnam Airlines gặp khó khăn chưa từng có vì dịch Covid-19."Chưa có một kịch bản nào doanh thu của doanh nghiệp giảm 95% như vừa qua", vị này cho hay.Theo chia sẻ từ ông Trần Thanh Hiền, trưởng ban Tài chính kế toán Vietnam Airlines, hãng sẽ sớm cạn tiền mặt nếu không sớm có hỗ trợ từ cổ đông lớn nhất là Nhà nước. Ảnh: Hoàng Hà.Trưởng ban Tài chính kế toán Vietnam Airlines cũng cho biết trong khi không có doanh thu, chi phí mà doanh nghiệp phải chi trả vẫn phát sinh khoảng 2.100 tỷ đồng , chủ yếu là chi phí thuê tàu bay lên tới 1.300 tỷ đồng , đi kèm là chi phí bảo dưỡng, chi trả lương cho lao động, khấu hao tài sản.Cũng trong tháng 4, tài khoản hoàn tiền vé cho hành khách đã đặt trước vé của doanh nghiệp giảm từ hơn 8.800 tỷ đồng vào đầu tháng 3 xuống còn 4.400 tỷ đồng , tương đương giảm hơn 4.400 tỷ đồng chỉ trong 1 tháng.Theo ông Hiền, Vietnam Airlines còn "trụ" lại được tới thời điểm hiện tại là nhờ hãng bước vào giai đoạn dịch với tình hình tài chính tốt chưa từng có, giúp doanh nghiệp vượt qua được thời điểm dịch căng thẳng nhất.Bên cạnh đó, doanh nghiệp đã tự cắt giảm tối đa chi phí, tiết kiệm 4.300 - 4.500 tỷ đồng trong năm 2020. Hãng cũng đã đàm phán với các đối tác, giảm tiến độ thanh toán hơn 1.000 tỷ đồng từ nay tới 2021.Tuy nhiên, ông Hiền khẳng định nếu không sớm nhận được hỗ trợ từ Chính phủ với vai trò cổ đông lớn nhất, Vietnam Airlines sẽ cạn tiền mặt vào tháng 8.Vị này một lần nữa cho biết Vietnam Airlines đang cần Chính phủ hỗ trợ ít nhất là 4.000 tỷ đồng và có thể lên tới 12.000 tỷ đồng để vượt dịch. Doanh nghiệp đề xuất phương án phát hành thêm cổ phiếu cho các cổ đông hiện hữu để huy động thêm 12.000 tỷ đồng này một cách hợp lý nhất."Chúng tôi không xin từ ngân sách, chúng tôi vay và chúng tôi sẽ trả. Vietnam Airlines có thừa cân đối tài sản để thanh toán", ông Hiền nói. Ông cho hay đây là điều Vietnam Airlines cần kêu gọi để các chủ sở hữu lớn, bao gồm Nhà nước, có trách nhiệm với khoản đầu tư của mình tại doanh nghiệp.Cũng theo trưởng ban Tài chính kế toán Vietnam Airlines, việc Chính phủ có động thái cấp vốn thiết thực sẽ tạo lòng tin cho các nhà đầu tư khác, giúp hãng tiếp cận nguồn vốn nhằm phục hồi sau dịch dễ dàng hơn.Hãng hàng không quốc gia cũng kiến nghị nguồn hỗ trợ không nhất thiết đến từ ngân sách mà có thể thông qua các doanh nghiệp, pháp nhân quản lý vốn Nhà nước như SCIC để tăng vốn tại Vietnam Airlines.Đưa ra tương quan so sánh, ông Hiền cho hay các hãng hàng không quốc gia trên thế giới đang nhận cứu trợ lên tới hàng tỷ, thậm chí hàng chục tỷ USD từ các chính phủ, trong khi khoản hỗ trợ mà Vietnam Airlines kiến nghị chỉ tương đương 500 triệu USD , thuộc nhóm thấp nhất thế giới.Vietnam Airlines cho rằng khoản hỗ trợ từ cổ đông Nhà nước dưới bất kỳ hình thức nào cũng cần được triển khai kịp thời, có quy mô phù hợp để không tạo gánh nặng cho doanh nghiệp cũng như cần có cơ chế đặc thù thời Covid-19 do đây là tình huống khẩn cấp.Hãng cũng đánh giá cao những hỗ trợ về giảm thuế phí từ cơ quan chức năng như giảm phí cất hạ cánh, giảm thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu bay, có thể giúp hãng tiết kiệm 100- 200 tỷ đồng tùy loại thuế phí được giảm.