https://zingnews.vn//co-3-ca-mac-covid-19-sau-lien-hoan-3-can-bo-giao-vien-bi-dinh-chi-post1216083.html
Có 3 ca mắc Covid-19 sau liên hoan, 3 cán bộ, giáo viên bị đình chỉ
Trường PTDT bán trú TH Tân Phong (Điện Biên) tổ chức liên hoan cho hàng chục người tham gia khiến 3 người lây Covid-19. Một cán bộ xã và 2 giáo viên đã bị đình chỉ công tác.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Điện Biên, tính đến sáng 16/5, địa phương này ghi nhận tổng cộng 10 ca mắc Covid-19, trong đó có tới 8 trường hợp liên quan tới ổ dịch tại xã Si Pa Phìn, nơi ghi nhận ca đầu tiên là nữ kế toán của trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong.Ngành y tế tỉnh Điện Biên phun tiêu độc, khử khuẩn ngôi trường nơi có 3 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 15/5, tỉnh Điện Biên ghi nhận thêm 5 ca dương tính với SARS-CoV-2, tất cả đều liên quan tới bệnh nhân (BN) 3758 tại xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên.Các bệnh nhân có mã số BN 3993; BN 3994; BN 3996; BN 3997; BN 3998 đều trú tại xã Si Pa Phìn. 5 ca bệnh trên đều là F1 của BN 3758, trong đó có 3 ca bệnh liên quan tới Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong.Đáng nói, công tác truy vết cho thấy Ban giám hiệu trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong không thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch, bởi tối ngày 5/5, trường vẫn tổ chức liên hoan có khoảng 25 người tham dự. Trong đó, có phó bí thư Đảng ủy xã Si Pa Phìn và 1 cán bộ trạm Y tế xã Si Pa Phìn.Trước tình hình trên, trong cuộc họp trực tuyến ngày 15/5, ông Nguyễn Văn Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên, đã chỉ đạo xem xét trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan, như Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nậm Pồ; lãnh đạo xã Si Pa Phìn, cán bộ, công chức vi phạm quy định phòng chống dịch; phê bình huyện Nậm Pồ vì không thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của tỉnh trong công tác phòng chống dịch.Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Thắng cũng yêu cầu với các trường hợp khai báo không trung thực dẫn đến hậu quả làm lây lan dịch bệnh, phải khởi tố hình sự và không có trường hợp ngoại lệ.Trong sáng 16/5, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 huyện Nậm Pồ đã truy vết được 431 F1 liên quan tới các ca bệnh ở Si Pa Phìn, trong đó có 278 học sinh. Hiện đã lấy mẫu xét nghiệm được 55/72 F1 đang thực hiện cách ly tại khu cách ly tập trung trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong.Ngoài ra, huyện Nậm Pồ quyết định cách ly toàn bộ xã Si Pa Phìn với hơn 1.190 hộ/5.970 nhân khẩu, đồng thời thành lập 6 tổ chốt chặn trên địa bàn xã Si Pa Phìn để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh.Theo lãnh đạo huyện Nậm Pồ, thực hiện chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Điện Biên, huyện này đã đình chỉ công tác 3 cán bộ chưa thực hiện đúng quy định về các biện pháp phòng chống dịch để phục vụ công tác điều tra, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thể khi để xảy ra bùng phát dịch.Trong đó có phó hiệu trưởng phụ trách trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong và phó bí thư Đảng ủy xã Si Pa Phìn.