https://zingnews.vn//co-hon-30000-ca-mac-covid-19-moi-ngay-an-do-van-muon-don-du-khach-post1264510.html
Có hơn 30.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày, Ấn Độ vẫn muốn đón du khách
Dù Ấn Độ ghi nhận hơn 30.000 ca mắc Covid-19 và 309 bệnh nhân tử vong trong ngày 19/9, giới chức nước này vẫn muốn xúc tiến kế hoạch đón khách du lịch quốc tế.Vào ngày 19/9, Ấn Độ công bố thêm 30.773 ca nhiễm Covid-19 mới trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca dương tính lên con số 33,4 triệu. Tổng số ca tử vong tại quốc gia Nam Á đến hiện tại là 444.838, theo Reuters.Theo Worldometers, số ca mắc mới trung bình 7 ngày của Ấn Độ cho đến hôm 18/9 là 30.692.Dẫu vậy, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm 18/9 cho biết vẫn muốn tiến hành song song việc tăng cường bảo vệ người dân và chuẩn bị mở cửa đón du khách, sau khi nước này khi đã tiêm xong 804,3 triệu liều vaccine Covid-19.“Tiêm chủng ở Ấn Độ không chỉ để bảo vệ sức khỏe mà còn là một lá chắn cho cuộc sống", ông Modi cho biết.Theo ông Modi, "Ấn Độ đã ưu tiên chương trình tiêm chủng ở các bang mà ngành du lịch đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế".Ấn Độ hôm 19/9 ghi nhận hơn 30.000 ca dương tính Covid-19. Ảnh: NDTV.BBC cho biết Ấn Độ đặt mục tiêu tiêm chủng cho mọi công dân đủ điều kiện vào cuối năm 2021. Đến nay, chỉ khoảng 20% người trưởng thành hoàn thành 2 mũi tiêm.Trung bình, Ấn Độ tiêm 6 triệu liều/ngày trong tháng 8 và 4,3 triệu liều/ngày hồi tháng 7. Số liệu trong tháng 9 cho thấy tốc độ này tăng lên 7,4 triệu liều/ngày.Các chuyên gia ước tính Ấn Độ cần tiêm hơn 10 triệu liều/ngày để hoàn thành mục tiêu tiêm chủng đã đặt ra.Trước đó, nhiều chuyên gia kêu gọi chính quyền mở cửa trường học cho học sinh mọi lứa tuổi. Vào tháng 8, Ấn Độ cũng đã phê duyệt mũi tiêm Covid-19 đầu tiên cho những người dưới 18 tuổi.