https://zingnews.vn//co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-moi-duoc-den-ba-ria-vung-tau-post1234670.html
Có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 mới được đến Bà Rịa - Vũng Tàu
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác khi đến địa phương phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tối 4/7, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có công văn hỏa tốc chỉ đạo các đơn vị tăng cường việc kiểm soát người ra vào tỉnh.Theo đó, từ 12h ngày 5/7, người từ tỉnh, thành khác khi vào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 không quá 5 ngày kể từ khi có kết quả xét nghiệm.Lãnh đạo UBND tỉnh yêu cầu công an địa phương tăng cường hoạt động của các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch, kiểm tra giấy xét nghiệm SARS-CoV-2, không để bỏ sót và kiên quyết không cho người không có giấy xét nghiệm âm tính vào tỉnh.Bắt đầu từ 12h ngày 5/7, người đến từ địa phương khác đến Bà Rịa-Vũng Tàu phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: K.Q.Bác sĩ Phạm Minh An, Giám đốc Sở Y tế Bà Rịa-Vũng Tàu, cho biết nếu không có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính, lực lượng kiểm soát sẽ buộc các lái xe phải quay đầu. Để tạo điều kiện cho những trường hợp đến từ các địa phương khác ngoài tỉnh mà chưa có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19, tại các chốt kiểm tra, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đều bố trí lực lượng y tế lấy mẫu kiểm tra nhanh (có trả phí).Kết quả kiểm tra nhanh sẽ có trong 30 phút. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính thì các lái xe tiếp tục hành trình vào Bà Rịa - Vũng Tàu.Kiểm tra y tế tại điểm chốt trên quốc lộ 51. Ảnh: K.Q.Sáng nay, tại điểm chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 51, ngành chức năng phát hiện một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Người này là T.V.H. (ngụ tại 107/1, đường Nguyễn Hữu Thọ, phường Phước Hiệp, TP Bà Rịa).Theo điều tra dịch tễ, vào lúc 19h ngày 3/7, ông H. lên chợ đầu mối Thủ Đức giao hàng. Đến 5h ngày 4/7, ông trở về nhà.Khi qua chốt kiểm tra liên ngành phòng, chống dịch trên quốc lộ 51 (TX Phú Mỹ), ông H. được test nhanh và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ông H. đã được chuyển về TX Phú Mỹ cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm khẳng định vào tối 4/7 cho thấy ông H. dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra truy vết, ngành y tế đã xác định được 11 trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp này, gồm 8 người trong gia đình và 2 người hàng xóm ở TX Phú Mỹ; 2 nhân viên giao hàng tại TP Thủ Đức.Lực lượng chức năng TP Bà Rịa đã phong tỏa một phần đường Nguyễn Hữu Thọ, phường Phước Hiệp (nơi ông H. sinh sống) để phục vụ cho công tác phòng, chống dịch.Tính đến ngày 4/7, toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 15 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng; 500 người là F1; 1.649 F2. Toàn tỉnh có 925 người đang được cách ly tập trung; 11.923 người cách ly tại nhà; 4.690 người tự theo dõi sức khỏe nơi lưu trú.