https://zingnews.vn//co-nen-tiem-vaccine-phong-cum-va-covid-19-cung-luc-post1265652.html
Có nên tiêm vaccine phòng cúm và Covid-19 cùng lúc
Khi dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, người dân cần chủ động tiêm các loại vaccine khác cần thiết. Vậy khoảng cách an toàn giữa vaccine khác và Covid-19 là bao lâu?Vợ tôi đang mang thai 15 tuần và chuẩn bị tiêm vaccine phòng cúm. Vậy vợ tôi có được tiêm vaccine Covid-19 trong thời điểm này hay không? Sau tiêm vaccine Covid-19, vợ tôi có được tiêm vaccine phòng bệnh khác hay không?Hà Linh - Hà Nội.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) MỹHiện chưa có nghiên cứu đầy đủ về việc tiêm đồng thời các vaccine khác với vaccine Covid-19. Tuy nhiên, dữ liệu hiện tại cho thấy không có mối lo ngại nào về an toàn và hiệu quả khi tiêm đồng thời hoặc khoảng thời gian gần nhau.Hướng dẫn cập nhật của CDC cho biết việc tiêm chủng ngừa cúm và vaccine Covid-19 cùng lúc là an toàn, không cần thiết phải duy trì khoảng cách giữa các loại vaccine.Điều này cũng đúng với trường hợp cần tiêm vaccine sởi, quai bị và rubella (MMR). Vaccine ngừa MMR và Covid-19 không gây hại nếu tiêm cùng lúc.Nếu đang mang thai và chọn tiêm vaccine Covid-19, bạn vẫn có thể tiêm các loại vaccine cần thiết khác. Tuy nhiên, CDC khuyến nghị nên tiêm chúng cách nhau 2 tuần.Phụ nữ mang thai có thể chủng ngừa cúm ở bất kỳ giai đoạn nào của thai kỳ. Theo CDC, thai phụ nên tiêm chủng ngừa cúm 2 tuần trước liều vaccine Covid-19 đầu tiên hoặc 2 tuần sau liều thứ 2.Lịch tiêm vaccine bạch hầu - ho gà - uốn ván (Boostrix) cho phụ nữ mang thai là từ tuần thứ 16 của thai kỳ. Nếu có thể, bạn hãy tiêm 2 tuần trước liều vaccine Covid-19 đầu tiên hoặc 2 tuần sau liều thứ hai.Nếu bạn có nguy cơ tiếp xúc SARS-CoV-2, hãy tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 trước khi tiêm chủng ngừa cúm.