https://zingnews.vn//co-gai-bo-pho-ve-que-trong-dich-day-ve-mien-phi-cho-tre-em-post1271580.html
Cô gái bỏ phố về quê trong dịch, dạy vẽ miễn phí cho trẻ em
Sau một năm bỏ phố về quê, Ly cảm thấy mỗi ngày trôi qua đều ý nghĩa, không còn xô bồ, tất bật như trước.“Đi học đại học xong mà về cuốc đất à?” là câu nói Nguyễn Thị Ly (25 tuổi, Nam Định) từng nghe nhiều lần khi bỏ phố về quê trong dịch.Chia sẻ với Zing, Ly cho hay sau khi tốt nghiệp ĐH Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, cô ở lại Hà Nội làm giáo viên mầm non và dạy vẽ.Khi đại dịch bùng phát khiến công việc bị ảnh hưởng, Ly quyết định về quê sinh sống.“Lúc đó, mình chưa chuẩn bị về kinh tế hay công việc khác. Bởi vậy, mình hơi mông lung, nhất là khi học nghệ thuật về quê không biết làm gì”, cô nhớ lại.Không như nhiều bạn bè bám trụ lại thành phố, Ly về quê sống khi dịch Covid-19 bùng phát.Cuộc sống mơ ướcThời gian đầu bỏ phố về quê, cảm giác không chắc chắn của Ly nhanh chóng qua đi. Cô thấy hạnh phúc khi được ở bên gia đình, hòa mình với thiên nhiên, có thời gian trồng cây, cắm hoa, làm bánh, vẽ tranh.Đó là cuộc sống cô gái 25 tuổi mơ ước sau nhiều năm bám trụ ở thành phố xô bồ.Tuy nhiên, giữa năm 2020, khi gặp khó khăn trong việc tạo ra thu nhập, Ly trở lại Hà Nội đi dạy một thời gian. Dù kinh tế khá hơn, cô vẫn mơ về cuộc sống yên bình nơi quê nhà.Cuối cùng, Ly quyết tâm về ở hẳn với bố mẹ.Với công việc vẽ tranh tự do, cô nói chưa kiếm được nhiều tiền nhưng đủ đáp ứng mức sống ở đây.Với Ly, thiên nhiên có tác dụng chữa lành cả thể chất lẫn tinh thần.“Mình thay đổi rất nhiều từ khi bỏ phố. Trước đây, mình hay bị ốm, đi chữa bệnh suốt ngày. Về quê ở rồi, mình thấy khỏe mạnh hơn hẳn. Mỗi sáng, mình được đón bình minh, tận hưởng không khí trong lành, mùi thơm của lúa, tiếng chim hót, đi dạo qua những con đường đầy hoa cỏ. Mình thấy thật sự được sống chứ không phải tồn tại”, cô nói.Hầu hết bạn bè của Ly không về quê mà chọn phát triển ở thành phố. Xung quanh cô gái 25 tuổi cũng không có tiện nghi như siêu thị, rạp chiếu phim… nhưng cô không thấy thiếu thốn gì.“Với mình, cuộc sống ở quê rất thích vì mọi người rất tình cảm, có đồ ăn đều mang chia cho nhau, rau sạch trồng ăn cả xóm, không phải bon chen, vất vả như ở phố. Làm việc ở nhà, mình có thể tiết kiệm chi phí và được vui vẻ, thảnh thơi. Mình luôn tự chủ được thời gian, không cần quan tâm khi nào là cuối tuần”, Ly nói.Mong đóng góp cho quê hươngTừ ngày về quê, Ly quen bạn trai ở cùng làng. Hai người lên kế hoạch xây dựng gia đình và đóng góp cho quê hương.Với mong muốn giúp các em nhỏ bớt sử dụng các thiết bị điện tử để có tuổi thơ hồn nhiên và ý nghĩa, Ly mở lớp dạy vẽ miễn phí trong đợt nghỉ hè.“Các bé rất hăng say, trời mưa cũng đòi học. Nhiều hôm, mình vừa ngủ dậy, các bé đã đến kín nhà giục dạy vẽ. Có lẽ đây là lớp học khiến mình thấy hạnh phúc nhất từ trước đến nay. Các bạn nhỏ học bằng tình yêu với môn vẽ, còn mình dạy trong sự tôn trọng tự do, sáng tạo của chúng. Gần đây, dịch bệnh không được tập trung đông, mình cũng bận đi làm nên lớp tạm nghỉ”, cô nói.Ly mở lớp dạy vẽ miễn phí cho các em nhỏ ở quê trong đợt nghỉ hè.Trong thời gian tới, bên cạnh vẽ tranh, Ly dự định phát triển làm bánh, hoa tráp cưới và tiếp tục duy trì lớp dạy vẽ miễn phí cho trẻ em.Một đồng nghiệp cũ mới mở trường, nhờ Ly lên dạy giúp cho ổn định. Nếu nhận lời, cô chỉ đi vài tháng rồi về vì định hướng cuộc sống, công việc đều ở quê.“Giờ vật chất không có nhiều nhưng tâm hồn mình được thảnh thơi, làm mọi thứ bản thân yêu thích. Với mình, hạnh phúc đơn giản là biết hài lòng và trân trọng từng phút giây đang có. Nếu thích cuộc sống đơn giản, mộc mạc và gần gũi thiên nhiên, các bạn trẻ có thể về quê sinh sống. Đương nhiên sẽ có những khó khăn, thử thách nhưng nếu tình yêu đủ lớn, mình tin họ sẽ vượt qua”, Ly nói.