https://zingnews.vn//co-giao-day-pilates-noi-tieng-da-tai-post1218746.html
Cô giáo dạy pilates nổi tiếng đa tài
JE nói rằng cô đã quen với việc tự lập. Do gia đình không khá giả, cô phải làm nhiều công việc khác nhau để trang trải học phí khi còn ở trường đại học. Cô từng làm gia sư, nhân viên phục vụ cho một quán bar vào buổi tối và tổ chức sự kiện. Trải qua nhiều khó khăn giúp cô trở nên mạnh mẽ hơn. Sau khi tốt nghiệp, cô có một năm làm cho công ty quảng cáo nhưng sau đó quyết định theo đuổi nghề HLV chuyên nghiệp.