https://zingnews.vn//co-giao-my-day-toan-tren-nen-nhac-baby-shark-post1130868.html
Cô giáo Mỹ dạy Toán trên nền nhạc 'Baby Shark'
Để học sinh không mệt mỏi khi học online, cô giáo Ashlee Skelton nghĩ ra cách dạy sáng tạo, dễ thương. Clip ghi lại bài giảng của cô hút 20 triệu lượt xem.Ngày 26/8, Hannah Roddy, giáo viên trường tiểu học Skipcha (Texas, Mỹ) đăng lên mạng clip ghi lại cảnh đồng nghiệp của mình, Ashlee Skelton, giảng bài trong tiết Toán cho học sinh qua ứng dụng Zoom."Khi bạn dạy học cạnh 'giáo viên của năm'", Hannah chú thích.Trong clip, Ashlee mặc bộ đồ hóa trang cá mập, vừa giảng bài vừa nhảy trên nền nhạc ca khúc nổi tiếng "Baby Shark".Chỉ trong 30 phút, clip nhận được hơn 10.000 lượt xem và con số này nhanh chóng tăng lên thành 20 triệu, vượt xa tưởng tượng của cô giáo.Cô giáo vừa nhảy trên nền nhạc "Baby Shark" vừa dạy học."Tôi đang dạy ở lớp bên cạnh, nghe tiếng nhạc vui nên đi qua ghi lại một đoạn", Hannah nói với ABC News. Nữ giáo viên lớp 2 cũng cho biết đây là hình ảnh thường thấy của đồng nghiệp mình thời gian gần đây.Ashlee từng tâm sự với Hannah khi giảng bài qua Zoom, cô nhiều lần thấy học sinh ngủ gật, chán nản nên nghĩ ra hình thức này để khuấy động tinh thần các em. Ý tưởng của cô cũng được phụ huynh và nhà trường ủng hộ.Đầu tháng 8, bức ảnh chụp cô giáo Nay Esp (Aguascalientes, Mexico) đang ngồi trên xe bán tải dạy từng học sinh cũng được chia sẻ trên mạng xã hội, hút hơn 200.000 lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ, theo World Of Buzz.Cô giáo Mexico đến từng nhà dạy học sinh khó khăn.Nhận thấy nhiều học sinh trong lớp không đủ điều kiện theo học các lớp online khi trường đóng cửa do dịch Covid-19, nữ giáo viên đã tự lái xe đến nhà của các em khó khăn, trực tiếp truyền đạt kiến thức để đảm bảo học trò không bị tụt lại.Dựng một chiếc bàn nhỏ trên thùng xe, nữ giáo viên đeo khẩu trang cẩn thận, không ngồi quá gần học sinh trong khi tận tình dạy các kiến thức mới.Mỗi ngày, Nay Esp đều dành ra 2 tiếng tự lái xe để mang "lớp học di động" đến nhà từng học sinh của mình. Nhiều người nổi tiếng, trong đó có Kim Kardashian cũng chia sẻ lại hành động của cô và bày tỏ sự cảm phục.Sau khi nổi tiếng trên mạng, nữ giáo viên còn lập một trang gây quỹ để giúp củng cố hệ thống giáo dục ở quê nhà, đặc biệt là giúp các học sinh nghèo có thiết bị theo dõi bài giảng online.