https://zingnews.vn//co-gai-tra-vinh-bo-viec-di-bo-gan-2500-km-doc-viet-nam-trong-51-ngay-post1089540.html
Cô gái Trà Vinh bỏ việc, đi bộ gần 2.500 km dọc Việt Nam trong 51 ngày
23 tuổi, Ngọc Hân quyết định nghỉ việc văn phòng, đánh dấu tuổi trẻ bằng hành trình đi bộ từ Lũng Cú đến Mũi Cà Mau.Ngọc Hân trở lại TP.HCM lần thứ 2 sau hành trình đi bộ xuyên Việt của mình. Xuất hiện tại điểm hẹn với Zing, cô gái 23 tuổi đúng chất dân phượt với mũ lưỡi trai, giày thể thao và chiếc áo phông màu tro bụi bặm.Từng mô tả mình khá "bánh bèo", Hân nói ngay chính cô nhiều khi còn lạ lẫm với mái tóc tém và nước da rám nắng hiện giờ của mình. Sau gần 2 tháng đi bộ xuyên Việt, cô nàng tự nhận mình "xấu, te tua" nhưng lại cảm thấy tự tin và thích nói chuyện hơn trước rất nhiều.Trong suốt buổi trò chuyện, Hân nhắc đi nhắc lại rằng cô không phải là người giỏi chia sẻ. Thế nhưng, cứ mỗi lần kể về một điểm đến, một thử thách trong hành trình, nét mặt Hân lại lộ rõ sự phấn chấn, giọng nói cũng hào hứng hơn hẳn.Tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh, ĐH KHXH&NV TP.HCM, Lê Ngọc Hân (sinh năm 1997) từng làm việc tại một công ty ở Sài Gòn. Công việc ổn định, thu nhập tạm ổn nhưng cô gái quê Trà Vinh vẫn cảm thấy bản thân mông lung, thiếu định hướng.Cuối năm 2019, Hân xin nghỉ việc và bắt đầu ấp ủ hành trình đi bộ xuyên Việt. "Mình muốn làm một chuyến để đến năm 30, 40 nhìn lại sẽ không hối tiếc. Chuyến đi đặc biệt sẽ đánh dấu chặng đường tuổi trẻ và giúp mình xác định lại con đường", Ngọc Hân nói.Ngọc Hân trên hành trình đi bộ xuyên Việt.Đi bộ 2.458 km trong 51 ngàyHành trình xuyên Việt của Hân bắt đầu tại Lũng Cú (Hà Giang) vào ngày 8/3. Đến ngày thứ 24 của hành trình (31/3), tại Đà Nẵng, Hân buộc phải tạm dừng chuyến đi vì lệnh cách ly xã hội phòng dịch Covid-19. Đến ngày 29/4, cô lại tiếp tục.Có đôi chút gián đoạn nhưng 9X vẫn đạt được mục tiêu đề ra ban đầu khi hoàn thành hơn 2.458 km đi bộ và về đích ở Cà Mau vào đúng ngày thứ 51 của hành trình (25/5).Trước chuyến đi, Hân có gần 2 tháng chuẩn bị. Mỗi ngày, cô đều tập chạy bộ 15 km. Ngày chủ nhật, 9X đi bộ cả ngày từ 60-65 km để tập cho cơ thể thích nghi. Ngoài ra, cô cũng chuẩn bị sẵn sàng về tinh thần đồng thời được hỗ trợ chi phí 15 triệu đồng.Hành trang lên đường của Hân chỉ vỏn vẹn 2 kg với 3 bộ quần áo (2 bộ đi đường, 1 bộ đồ ngủ). Cô kể những ngày đầu là khoảng thời gian "kinh khủng nhất" vì phải liên tục leo núi trong khi cơ thể chưa kịp thích nghi nên bị căng cơ, nhức mỏi.Hình ảnh check-in Lũng Cú đến Cà Mau của Ngọc Hân."Ngày thứ 2 ở Hà Giang, mình leo núi hơn 13 km, cứ leo liên tục. Ngày đó, chỉ đi chừng 30 km nhưng rất mệt, mệt hơn những ngày đi 50-60 km sau này", 9X kể.Con số đi bộ 2.458 km trong vòng 51 ngày được Hân đặt ra dựa vào tốc độ chinh phục đỉnh Fansipan cô từng đạt được trước đó. "Mình đặt mục tiêu mỗi ngày trong hành trình đều giống như leo Fansipan".Tuy nhiên, con số này ban đầu khiến nhiều người nghi ngại. Ngay chính gia đình, bạn bè của Hân cũng khuyên cô nên suy nghĩ lại trước khi bắt đầu hành trình. "Trong những ngày đầu ở Hà Giang, nhà mình gọi điện liên tục vì lo lắng. Nhưng sau khi mình đến được Hà Nội, mọi người yên tâm và cũng cảm thấy tin tưởng hơn".Mẹ của Hân, bà Phan Thị Ngoan (55 tuổi) cho Zing biết, ban đầu gia đình không ủng hộ quyết định nghỉ việc, đi bộ xuyên Việt của Hân. Tuy nhiên, dần dà bà Ngoan cũng bị lung lay và thuyết phục bởi "độ lì" và sự đam mê của con gái út."Con gái lại đi một mình, rồi bao nhiêu nguy hiểm, tôi nghĩ mà thương con. Thường thì ngày nào Hân và tôi cũng liên lạc, bận quá thì 2-3 hôm một cuộc điện thoại để biết xem con đang ở đâu, tình hình sức khỏe như thế nào, có gặp vấn đề gì không", mẹ Hân kể.Kết thúc hành trình vào đúng ngày sinh nhậtMột mình đi bộ hàng nghìn km trong gần 2 tháng, Hân gặp không ít khó khăn, nguy hiểm. Cô kể có lần phải trú vào nhà dân khi gặp kẻ xấu hay vài khi băng núi lúc trời chập choạng tối, qua đêm ở quán ăn ven đường vì không tìm được nhà nghỉ."Lắm lúc mệt mỏi, đuối sức rồi phải tạm nghỉ, tạm dừng, chậm trễ. Oải thì có nhưng chưa bao giờ nghĩ sẽ bỏ cuộc", Hân chia sẻ.Vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 23 (25/5), Hân đặt chân đến Mũi Cà Mau, điểm cuối của hành trình. "Không giống cảm giác sung sướng, hớn hở khi chinh phục được một đỉnh núi hay một điểm đến. Đó là sự mãn nguyện và cả hạnh phúc sau một hành trình rất dài", 9X chia sẻ.Từ một cô nàng "bánh bèo", nữ tính, sau gần 2 tháng đội mưa đội nắng đi bộ, Hân hài hước nói giờ đây cô tàn tạ quá, không biết bao giờ da mới trắng nổi, tóc mới dài ra."Mình nghĩ giới hạn nằm ở tư tưởng, suy nghĩ, chứ chưa hẳn đã phụ thuộc vào sức lực", Hân nói với Zing.Thế nhưng, khi nhìn lại hành trình của mình, Hân thấy thỏa mãn. Cuối cùng, cô gái 23 tuổi đã không còn mông lung về tương lai. Trong đầu cô giờ đây đã có sẵn lộ trình sự nghiệp trong những năm tới."Sau chuyến đi này, mình thấy bản thân thay đổi rất nhiều. Trước đây mình là một người tự ti nhưng giờ đây mình dám mơ cao hơn, biết đặt mục tiêu lớn hơn".Từng tự hỏi: "Có hay không giới hạn của con người", Hân hiện đã có câu trả lời cho chính mình."Mình nghĩ giới hạn nằm ở tư tưởng, suy nghĩ, chứ chưa hẳn đã phụ thuộc vào sức lực. Tất nhiên làm được hay không còn phụ thuộc vào nhiều thứ nhưng trước hết nếu nghĩ còn chưa tới thì sẽ không bao giờ làm được. Nên thông qua hành trình, mình muốn truyền tải thông điệp xóa bỏ giới hạn bản thân để sống một cuộc đời như mình mong ước", Hân nói.