https://zingnews.vn//co-gai-bi-phat-10-trieu-vi-dang-tin-cho-nghi-ban-post1067535.html
Cô gái bị phạt 10 triệu vì đăng tin ‘chợ nghỉ bán’
Đăng tin cùng hình ảnh thất thiệt gây hoang mang, lo lắng trong dư luận về dịch bệnh Covid-19, cô gái ở Hà Tĩnh bị phạt 10 triệu đồng.Chiều 1/4, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đã xử phạt 10 triệu đồng với T.T.T.T. (19 tuổi, trú xã Sơn Hàm) với hành vi Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật.Sáng cùng ngày, T. đăng tải lên Facebook cá nhân: “Chợ quê em hôm nay bắt đầu nghỉ”. Kèm theo bài đăng là hình ảnh đường phố, chợ vắng người ở huyện Hương Sơn.Cô gái bị phạt vì đăng tin thất thiệt về Covid-19. Ảnh: A.D.Bài viết trên thu hút sự quan tâm của nhiều người cùng nhiều bình luận trên mạng xã hội.Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là không đúng sự thật, gây hoang mang, lo lắng trong dư luận về dịch bệnh Covid-19.Cô gái 19 tuổi khi được triệu tập cũng thừa nhận đã bịa đặt thông tin để đăng lên mạng nên gỡ bỏ bài viết và đăng tin cải chính.Trước đó, ngày 29/3, Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) Công an Hà Tĩnh và Công an huyện Hương Sơn cũng xử phạt 10 triệu đồng với Đ.Q.T. (42 tuổi, trú xã Sơn Bằng, huyện Hương Sơn) vì đăng thông tin thất thiệt về dịch Covid-19. Ông T. là giáo viên một trường trên địa bàn huyện Hương Sơn.