https://zingnews.vn//co-dau-nghe-an-tro-da-ngay-trong-dam-cuoi-post1278198.html
Cô dâu Nghệ An trở dạ ngay trong đám cưới
Còn cách ngày dự sinh 2 tuần, Quỳnh Trang bất ngờ đau bụng, trở dạ ngay trong hôn lễ. Do dịch bệnh phức tạp, đám cưới của cô định tổ chức vào tháng 7 phải chuyển sang tháng 11.Chia sẻ với Zing, chú rể Xuân Thức (sinh năm 1993) cho biết Quỳnh Trang (sinh năm 1998), vợ anh, đã thành công hạ sinh một bé trai nặng 2,4 kg vào 1h25 ngày 18/11. Hiện, sức khỏe hai mẹ con đều ổn định."Chắc thằng bé thấy đám cưới bố mẹ náo nhiệt quá nên cũng muốn chui ra ngoài góp vui", ông bố trẻ hóm hỉnh.Trước đó, ngày 16/11, hôn lễ của Xuân Thức và Quỳnh Trang diễn ra tại huyện Yên Thành, Nghệ An. Sau khi xong các nghi lễ, Trang vào phòng tân hôn thay váy cưới sang trang phục đơn giản hơn để ra chào khách song bất ngờ đau bụng.Cô dâu Quỳnh Trang trở dạ ngay trong đám cưới. Ảnh: NVCC."Lúc đó tôi cũng khá hoảng vì 2 tuần nữa Trang mới đến ngày dự sinh. Sau khi thông báo cho một số người thân, gia đình quyết định nhanh chóng đưa vợ tôi tới bệnh viện".May mắn là xe hoa vẫn đỗ ngoài sân, Thức cũng chuẩn bị từ trước đồ dùng cần thiết cho vợ đi sinh nên mọi người nhanh chóng di chuyển đến bệnh viện cách nhà khoảng 20 km.Xuân Thức, Quỳnh Trang hẹn hò được hơn 2 năm nay. Đôi trẻ dự định tổ chức hôn lễ vào tháng 7 vừa qua song phải hoãn lại vì tình hình dịch bệnh phức tạp.Vừa rồi, khi được địa phương cho phép, gia đình mới xúc tiến lại việc tổ chức đám cưới."Dù khá bất ngờ, gia đình cảm thấy vui vẻ khi vợ tôi đã mẹ tròn con vuông. Đây cũng sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ với gia đình. Tôi cũng chưa dự định đặt tên bé là gì song chắc chắn sẽ là một cái tên đặc biệt, khi bé không chỉ sinh ra ở đám cưới cha mẹ mà còn trong thời điểm đại dịch Covid-19", Xuân Thức bày tỏ.Do các làn sóng dịch Covid-19, từ đầu năm 2020, nhiều cặp đôi ở Nghệ An và nhiều tỉnh thành trên cả nước nói chung có kế hoạch kết hôn liên tục phải hoãn lại để tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.Từ ngày 22/10, Nghệ An đã cho phép mở cửa lại một số ngành nghề sản xuất kinh doanh, vui chơi giải trí và cưới hỏi, tang lễ. Riêng với tổ chức cưới hỏi, đám tang có giám sát của chính quyền địa phương tại cấp 2, 3, 4.