https://zingnews.vn//co-dau-chu-re-dang-du-hoc-nhat-to-chuc-dam-hoi-online-vi-dich-post1062992.html
Cô dâu, chú rể đang du học Nhật tổ chức đám hỏi online vì dịch
Vì dịch bệnh bùng phát, Hồng Nhung và bạn trai phải hủy vé máy bay, không thể từ Nhật Bản về Việt Nam tham dự lễ ăn hỏi của chính mình.Vợ chồng Hồng Nhung (22 tuổi, Thái Nguyên) lên kế hoạch tổ chức đám cưới từ năm 2019. Đầu năm nay, hai người chuẩn bị thủ tục và đặt vé bay về nhưng phải hủy, không thể về nước vì dịch bệnh bùng phát đột ngột.Tuy lễ cưới được tạm hoãn lại, song vì đã định ngày lành tháng tốt, lễ ăn hỏi vẫn diễn ra với sự góp mặt của đại diện hai gia đình.Đám hỏi của Hồng Nhung không có mặt cô dâu, chú rể vì dịch bệnh."Tình hình dịch bệnh đang diễn ra phức tạp, về sẽ được đi cách ly, kiểu gì đám hỏi cũng vắng cô dâu, chú rể nên mọi người khuyên hủy vé, để dành sau dịch hết rồi về. Nhà mình cũng chỉ làm lễ vừa phải, mời người thân và bạn bè rất thân thiết. Mình và chồng thì không thể dự được nên đám hỏi chỉ hai bên họ hàng gặp mặt, rồi gọi video call cho hai nhân vật chính", Hồng Nhung nói với Zing.vn.Trước đó, ngay thời điểm dịch lan rộng, vợ chồng 9X Thái Nguyên khá lo lắng và theo dõi tình hình, sợ sẽ ảnh hưởng đến ngày vui. Song dù cuối cùng không thể về, cả hai không quá buồn vì xác định trước tâm lý. Cha mẹ và họ hàng đều ủng hộ, động viên tinh thần và giúp đỡ mọi thứ trong khâu chuẩn bị lễ.“Mọi việc cho ngày ăn hỏi này là bố mẹ và bạn thân mình, anh em trong nhà đứng ra giúp đỡ toàn bộ. Mình cảm ơn mọi người còn chẳng hết. Bố mẹ hai bên muốn tổ chức đám cưới luôn nhưng chồng mình từ chối. Anh muốn sau về nước mới làm để hai vợ chồng có đám cưới đúng nghĩa”, cô kể.Hồng Nhung và chồng muốn sau dịch có thể tổ chức đám cưới vui vẻ bên gia đình.Giữa tình hình dịch Covid-19 căng thẳng, sống tại Nhật Bản, vợ chồng Nhung gặp một số khó khăn trong học tập và công việc."Chỗ mình có 3 người nhiễm bệnh, may mắn là đến giờ số ca không tăng lên. Chúng mình phải nghỉ học một tuần vì dịch, sau đó dự lễ tốt nghiệp cùng nhau. Bệnh nguy hiểm nên cả hai đều rất lo lắng, cẩn thận", 9X Thái Nguyên nói.Nhung kể thêm, chồng cô là người Phú Thọ. Cô gặp và yêu anh đã hơn một năm khi cùng du học tại Nhật Bản.“Chồng mình không phải người thuộc phong cách lãng mạn. Ngày lễ anh vẫn tặng quà be bé thôi. Được cái anh rất thích giúp đỡ việc nhà, dọn dẹp và cả nấu nướng nữa. Lúc mới yêu, anh hứa một năm sau tổ chức đám cưới, giờ gần như hoàn thành rồi”, Nhung nói.Hồng Nhung hy vọng dịch bệnh sớm được dập tắt để mọi người trở lại cuộc sống bình thường, hai vợ chồng được chính thức làm lễ cưới bên họ hàng, làng xóm.