https://zingnews.vn//co-phuc-vu-ban-duoc-hang-nghin-nguoi-la-tang-7000-usd-post1183767.html
Cô phục vụ bàn được hàng nghìn người lạ tặng 7.000 USD
Với số tiền boa gấp đôi thu nhập trong cả tháng, Ulyana Hrushchak dự định gửi một phần về cho người thân, trả tiền thuê nhà, thanh toán thẻ tín dụng và có kỳ nghỉ đơn giản.Ulyana Hrushchak (24 tuổi, người Ireland) - nhân viên phục vụ ở khu Upper West Side của Manhattan, thành phố New York - bất ngờ nhận được 7.000 USD tiền tip nhờ sự quyên góp từ hàng nghìn người lạ trên Internet, theo Bloomberg.Trong buổi tối se lạnh 11/2, Hrushchak làm công việc của mình như thường lệ là đảm bảo khách hàng đeo khẩu trang, giữ ấm cơ thể và nhận order đồ ăn, rượu theo quy định của nhà hàng thời Covid-19.Khi trông thấy một khách hàng đặt chân máy để livestream bữa tối, Hrushchak không nghĩ rằng việc gặp influencer tại nơi làm việc là điều bất thường.Vị khách tự giới thiệu tên Robyn Schall, là diễn viên hài và hỏi thăm về cuộc sống của Hrushchak. Khi kết thúc bữa ăn, Schall tặng tiền boa cho nữ nhân viên.“Tôi vẫn cảm thấy mọi chuyện như giấc mơ”, Hrushchak nhớ lại khoảnh khắc được tip số tiền 7.000 USD , gấp đôi cả tháng lương của cô.Ulyana Hrushchak không tin vào mắt mình khi nhận tờ séc 7.000 USD từ nữ diễn viên hài Robyn Schall.Chia sẻ với Bloomberg, diễn viên hài Robyn Schall cho biết sáng 11/2, cô kêu gọi 140.000 người theo dõi trang Instagram cá nhân của mình quyên góp để giúp đỡ các nhân viên phục vụ nhà hàng đang gặp khó khăn trong đại dịch.Ban đầu, Schall nghĩ cô chỉ kêu gọi được khoảng 1.000 USD . Tuy nhiên, trong vòng vài giờ, số tiền đã vượt quá 5.000 USD . Schall ước tính hàng nghìn người đã gửi cho cô 1- 20 USD .Tối hôm đó, với tổng cộng 13.000 USD kêu gọi được, Schall tặng cho một số nhân viên phục vụ ở nhà hàng, trong khi livestream để thông báo với mọi người.“Trong thời điểm khó khăn này, mọi người chỉ muốn làm điều gì đó tốt đẹp. Tôi rất choáng ngợp vì không ngờ nhận được sự hỗ trợ lớn đến thế”, Schall nói.Diễn viên hài Robyn Schall kêu gọi được 13.000 USD trong một ngày và tặng cho một số nhân viên nhà hàng đang gặp khó khăn vì dịch.Là diễn viên hài độc lập, Robyn Schall phải dựa vào các khoản quyên góp từ người hâm mộ để có thể duy trì cuộc sống trong đại dịch. Cô hoạt động nhiều hơn trên mạng xã hội và nhận được sự chú ý kể từ khi một video lan truyền vào tháng 11 năm ngoái.“Mọi người gửi cho tôi 1- 5 USD và điều đó thực sự đã tạo nên sự khác biệt. Họ không biết tôi đã phải vật lộn để trả tiền thuê nhà và thức trắng nhiều đêm để khóc vì bất lực với hoàn cảnh khó khăn khi đó”.Khi dịch Covid-19 khiến các tụ điểm giải trí và ăn uống phải đóng cửa, cũng như tàn phá kinh tế của hàng triệu cá nhân, nhiều người đã chuyển sang gây quỹ online hoặc làm việc tự do để kiếm sống.Schall từng bán đấu giá trang phục biểu diễn và đứng ra kêu gọi quyên góp cho nhiều tổ chức từ thiện. Cô huy động được 30.000 USD trong 5 năm qua.Lần này, Schall muốn giúp đỡ các nhân viên trong ngành nhà hàng đang gặp khó khăn vì đại dịch. “Khi chứng kiến một nhà hàng phải đóng cửa vì Covid-19, điều đó như giết chết tôi. Tôi thấy như thể nơi đó là nhà của mình”.Nữ nhân viên Ulyana Hrushchak chuyển đến Mỹ từ County Cavan (Ireland) tháng 11/2019. Khi đại dịch bùng phát và mọi thứ ngừng hoạt động từ tháng 3 năm ngoái, cô lâm vào cảnh thất nghiệp.Cô gái 24 tuổi không dám nhờ người thân giúp đỡ vì họ cũng phải vật lộn với hậu quả của đại dịch. Cô không trả nổi tiền thuê nhà và tiêu hết số tiền tiết kiệm được.Với số tiền boa gấp đôi thu nhập trong cả tháng, Hrushchak dự định gửi một phần về cho người thân, trả tiền thuê nhà, thanh toán thẻ tín dụng và có kỳ nghỉ đơn giản.