https://zingnews.vn//co-giao-tre-xung-phong-vao-tuyen-dau-chong-dich-post1240171.html
Cô giáo trẻ xung phong vào tuyến đầu chống dịch
Dịch bùng phát tại địa phương, cô giáo trẻ rẻo cao đã viết đơn tình nguyện tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên khắp mọi miền Tổ quốc. Tại tỉnh Nghệ An, ổ dịch ở bản Chằm Puông, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương đã bùng phát, 21 ca F0, hàng trăm F1 phải cách ly tập trung. Bản nghèo điêu đứng vì dịch.Mới đây, cô giáo trẻ Lương Thị Hiền (Trường Tiểu học Thạch Giám 1, thị trấn Thạch Giám, huyện Tương Dương) đã viết đơn xin tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch tại địa phương.Lá đơn của cô giáo trẻ.Trong đơn, nữ giáo viên Lương Thị Hiền viết: “Nhìn thấy hình ảnh y, bác sĩ, các chú bộ đội, trèo đèo lội suối, ngày đêm trực chốt tại các khu cách ly, những đứa trẻ Chằm Puông lần đầu ra thị trấn... khiến cho tôi - một đoàn viên thanh niên có sức khỏe, sức trẻ - rất băn khoăn, trăn trở muốn đóng góp sức mình vào công tác phòng, chống dịch tại địa phương”.Lá đơn được cô giáo Lương Thị Hiền viết tay gửi Trưởng phòng Giáo dục huyện Tương Dương, sau đó được đăng tải lên mạng xã hội gây xúc động trong dư luận, đặc biệt là thế hệ trẻ.Cô giáo Lương Thị Hiền.Sáng 14/7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An phát tin báo, xuất hiện 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở bản Chằm Puông, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương. Đây là địa bàn vùng sâu, vùng xa, cuộc sống người dân sở tại gặp nhiều khó khăn, thu nhập chủ yếu dựa vào nương rẫy.Tính đến tối 16/7, Nghệ An đã có 154 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở 11 địa phương. Cụ thể: TP Vinh: 90, Diễn Châu: 18, Tân Kỳ: 1, Quỳ Hợp: 5, Nam Đàn: 6, Đô Lương: 1, Hoàng Mai: 2, Nghĩa Đàn: 1, Nghi Lộc: 04, Quỳnh Lưu: 5, Tương Dương: 21 ca.