https://zingnews.vn//co-gai-22-tuoi-tro-thanh-hoa-hau-hoa-binh-thai-lan-2020-post1133179.html
Cô gái 22 tuổi trở thành Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2020
Chung kết Miss Grand Thailand 2020 diễn ra vào tối 19/9 với màn tranh tài của 77 thí sinh. Các người đẹp lần lượt trải qua phần thi trình diễn trang phục áo tắm, dạ hội, trả lời ứng xử. Kết quả, cô gái đến từ tỉnh Ranong, Chanrarapadit Namfon, đã giành được vương miện. Bốn á hậu là Indy Johnson, Patcha Patchaploy, Juthamas Mekseree và Nutnicha Srithongsuk.