https://zingnews.vn//co-luom-ve-chai-cat-doi-khau-trang-cu-de-ke-xau-khong-ban-lai-post1060512.html
Cô lượm ve chai cắt đôi khẩu trang cũ để kẻ xấu không bán lại
Từng được gợi ý nhặt khẩu trang đã qua sử dụng để bán lại, người phụ nữ lượm ve chai ở Biên Hòa, Đồng Nai từ chối và dùng kéo cắt bỏ loại rác thải này, tránh kẻ xấu trục lợi."Việc làm của cô chẳng là gì so với những người đang trực tiếp chăm sóc bệnh nhân và chống dịch, nhưng ít nhiều đã góp phần trong cuộc chiến đó", chị Phan Thị Cương (sinh năm 1993) chia sẻ với Zing.vn câu chuyện về người phụ nữ dùng kéo cắt đôi khẩu trang đã qua sử dụng ở bãi rác tại khu vực Trảng Dài (Biên Hòa, Đồng Nai).Chị Cương cho hay người phụ nữ trong câu chuyện trên là cô Lan (49 tuổi), mưu sinh bằng nghề lượm ve chai và ở trọ gần nơi chị sống."Cô hay vui cười nên mình có ve chai cũng thỉnh thoảng mang cho cô", chị nói.Khoảng 19h tối 16/3, trong lúc cho hai con trai ra đầu dãy trọ ngồi hóng mát vì nhà mất điện, chị thấy cô Lan đi ngang qua với túi xách đựng ve chai và một cây kéo."Mình đang thắc mắc thì thấy cô lượm mấy vỏ chai bỏ vào túi, sau đó lấy kéo cắt hết khẩu trang mọi người vứt trong túi rác. Mình lại gần hỏi mới vỡ lẽ ra", chị kể lại.Hình ảnh người phụ nữ nhặt ve chai cắt khẩu trang đã qua sử dụng ở bãi rác khiến nhiều dân mạng xúc động. Ảnh: NVCC."Cô bảo đợt dịch, khẩu trang khan hiếm nên giá được đẩy lên rất cao. Lợi dụng việc này, nhiều kẻ xấu thu gom và mua loại khẩu trang này về tái chế hòng bán lại kiếm lời. Cô cắt hết những khẩu trang này để tránh kẻ xấu thu lượm về bán lại cho người dân", chị nói thêm.Trước đó, có người biết cô Lan đi thu nhặt ve chai nên đã đặt vấn đề rằng cô đi nhặt khẩu trang ở bãi rác về bán lại cho họ.Tuy nhiên, cô Lan từ chối vì: "Dù nghèo cũng không bao giờ làm mấy việc đó đâu. Mình sống còn phải để đức cho con cái chứ. Nghĩ việc này cũng không mất thời gian mình nhiều nên tiện tay cô mang theo cái kéo cắt luôn ấy mà"."Mình nghe mà sống mũi cay cay", chị Cương nói.Với cô gái 27 tuổi, khi cả nước đang chung tay chống Covid-19, bên cạnh một bộ phận ý thức kém có nguy lây lan dịch bệnh, đâu đó vẫn có người làm công việc thầm lặng góp phần vào công cuộc dập dịch.Chị Cương cũng cho biết sẽ mua tặng cô Lan đôi găng tay cao su để có thể đảm bảo an toàn cho bản thân khi làm việc tốt giữa đợt dịch.