https://zingnews.vn//co-giao-mam-non-ban-thuc-pham-online-cho-ngay-den-truong-post1278110.html
Cô giáo mầm non bán thực phẩm online, chờ ngày đến trường
14h, tôi có cuộc gặp mặt phụ huynh online. Tôi mặc áo đồng phục giảng dạy như một buổi đứng lớp thông thường. Vì học sinh của chúng tôi là các bé mầm non nên nhà trường không duy trì dạy online như cấp lớn hơn. Thay vào đó, mỗi tuần sẽ có một buổi tương tác trực tuyến với phụ huynh để cùng trao đổi về vấn đề gặp phải khi các con ở nhà trong mùa dịch.