https://zingnews.vn//co-gai-bi-phat-15-trieu-vi-dua-dip-ca-thang-tu-post1067500.html
Cô gái bị phạt 15 triệu vì đùa dịp 'Cá tháng Tư'
Tung tin bản thân nghi nhiễm virus để làm trò đùa ngày "Cá tháng Tư", cô gái 22 tuổi bị cảnh sát xử phạt hành chính.Công an huyện Lục Ngạn (tỉnh Bắc Giang) đã lập biên bản xử phạt T.T.T.H. (22 tuổi, người địa phương) số tiền 15 triệu đồng sau khi cô này đăng thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về dịch Covid-19.Sáng 1/4, H. dùng Facebook cá nhân đăng bài viết có nội dung: "Hiện tại mình đang bị cách ly do nghi ngờ nhiễm Covid-19.Hôm qua mình có vào Vân Xô mua đồ lúc 12 giờ và đi chợ Cơ Khí lúc 16 giờ. Ai ở 2 khu vực đó thì vui lòng đi khai báo y tế nhé. Hãy là một người có ý thức vì cộng đồng”.Thông tin nhanh chóng được nhiều người chia sẻ, bình luận và phản hồi.Cô gái 22 tuổi bị công an xử phạt hành chính. Ảnh: Công an Bắc Giang.Vào cuộc xác minh, công an sở tại triệu tập cô gái sinh năm 1998 để xử lý. Làm việc với cảnh sát, H. thừa nhận việc làm trên để làm trò đùa trong ngày "Cá tháng Tư".Sau đó, H. đã gỡ bài viết khỏi Facebook, đăng tin cải chính, xin lỗi và cam kết không tái phạm. Quyết định xử phạt sau đó được Công an huyện Lục Ngạn căn cứ Nghị định của Chính phủ.Theo thống kê của Bộ Công an, từ khi xuất hiện dịch Covid-19, cơ quan chức năng đã xác minh, làm việc với trên 700 trường hợp đưa tin sai sự thật về dịch bệnh; xử phạt vi phạm hành chính hơn 150 người.Cơ quan công an thống kê trên không gian mạng có gần 900.000 tin, bài, clip đăng tải liên quan đến dịch bệnh này. Trong đó rất nhiều nội dung chưa kiểm chứng, xuyên tạc, sai sự thật gây hoang mang dư luận.