https://zingnews.vn//co-gai-viet-lam-banh-tra-tang-canh-sat-o-tam-dich-campuchia-post1207466.html
Cô gái Việt làm bánh, trà tặng cảnh sát ở tâm dịch Campuchia
Chị Nhung hy vọng số bánh và trà sữa tự tay làm có thể phần nào động viên tinh thần lực lượng chống dịch Covid-19 ở khu mình sinh sống tại Phnom Penh, Campuchia giữa phong tỏa.Là chủ cửa hàng bún đậu mắm tôm, siêu thị nhỏ và bán bánh bông lan tự làm ở khu Toul Tom Poung, công việc kinh doanh của chị Nguyễn Thị Nhung (sinh năm 1990, quê Thanh Hóa) bị ảnh hưởng khi đợt dịch Covid-19 mới bùng phát ở Campuchia hơn 20 ngày qua.Từ hôm 15/4, chị chuyển sang bán hàng online, nhận ship trong địa bàn quận do lệnh phong tỏa. Khi chuẩn bị đồ cho khách, chị nảy ra ý tưởng làm bánh, trà tặng cho lực lượng ở chống dịch trong khu vực.“Mình thấy ở các khu khác, nhiều người được tặng nước. Nơi mình ở chưa có hoạt động tương tự, nghĩ thương mấy anh quá nên quyết định làm bánh bông lan và trà sữa cho họ ăn trong giờ nghỉ trưa. Sáng 22/4, mình có tranh thủ làm được 30 suất. Vì bận bán hàng, lò bánh ở nhà cũng nhỏ nên mình không làm được nhiều”, chị Nhung nói với Zing.30 suất bánh bông lan và trà sữa được vợ chồng chị Nhung tặng cho cảnh sát làm nhiệm vụ chống dịch ở Phnom Penh hôm 22/4.Chồng chị Nhung, người Campuchia lai Việt, đang nghỉ làm nên có thời gian phụ giúp và chở vợ đi tặng đồ ăn bằng xe máy.“Công an ở khu mình ngoài thanh niên, còn có các chú lớn tuổi cũng trực. Mỗi chốt có khoảng 5 người làm nhiệm vụ. Khi nhận được đồ ăn, họ bất ngờ, cảm ơn rất nhiều và vui vẻ chụp ảnh kỷ niệm. Mình hy vọng mọi người ở khu vực khác làm theo để động viên tinh thần lực lượng chống dịch”, chị nói.Vừa ăn vội bát mì để kịp làm 50 suất bánh và trà đen chanh trước 12h trưa 23/4, chị Nhung cho biết: “Mình làm mất khoảng 3 tiếng là xong. Nguyên liệu có sẵn vì mình cũng làm bông lan trứng muối để bán. Mình tự làm chứ không thích kêu gọi hay ủng hộ. Mình tranh thủ được hôm nào hay hôm đó, nhưng sẽ cố gắng làm nhiều nhất có thể”.Tối nay, vợ chồng chị Nhung sẽ đi phát đồ cho người vô gia cư. Đây là hoạt động từ thiện quen thuộc của họ. Chị Nhung thường cho người khó khăn sữa, bánh, cá hộp có thể ăn liền. Gặp ai nghèo, chị còn cho thêm tiền.Chị Nhung tự tay làm bánh và mang tặng cho lực lượng chống dịch.Từ cách đây hơn 1 tuần, chị Nhung quyết định giảm giá 5% các mặt hàng ở siêu thị của mình để hỗ trợ mọi người trong thời gian khó khăn. Một người bạn mở công ty sản xuất khẩu trang N95 cũng nhờ chị tặng 17.500 chiếc cho Bộ Quốc phòng Campuchia.Theo chị Nhung, đợt dịch mới ở Campuchia bùng phát do có người trốn cách ly đi bar. Mỗi ngày nước này ghi nhận khoảng 500 ca mắc mới, có hôm lên tới 1.590.“Mình mong mọi người bình tĩnh, tuân thủ quy định của nhà nước Campuchia về việc cách ly. Mỗi người chấp hành sẽ góp một phần nhỏ giúp cho đất nước này vượt qua giai đoạn khó khăn”, chị nhắn nhủ.Chị Nhung lấy chồng, sang Campuchia sinh sống từ hơn 3 năm nay. Yêu ẩm thực Việt và mong muốn giữ gìn hương vị quê hương, chị mở quán bán bún đậu mắm tôm, bún chả và nhiều món Việt khác được gần 2 năm.Nguyên liệu chủ yếu được mẹ ruột chị ở Thanh Hóa gửi sang. Ngoài ra, quán còn được trang trí không gian đậm chất Việt bằng thúng, mủng, bình hoa sen, bát sành, vải chăn con công. Với người con xa xứ, việc có thể giữ gìn hương vị quê hương là điều hạnh phúc với chị Nhung.Chị Nhung lập gia đình và định cư ở Campuchia 3 năm nay.