https://zingnews.vn//co-gai-o-can-tho-tron-tranh-cach-ly-post1239957.html
Cô gái ở Cần Thơ trốn tránh cách ly
Tiếp xúc với ca nhiễm nCoV, cô gái 26 tuổi ở Cần Thơ không chấp hành việc cách ly tại nơi cư trú ở phường Hưng Phú, quận Cái Răng, mà đến nhà bạn trai ở huyện Phong Điền.Ngày 17/7, Công an huyện Phong Điền, TP Cần Thơ, đã lập hồ sơ xử lý đối với T.D.M. (26 tuổi, ở quận Cái Răng) cùng bạn trai do có hành vi vi phạm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Theo cảnh sát, tối 16/7, cảnh sát làm nhiệm vụ tại Chốt kiểm soát dịch trên đường Nguyễn Văn Cừ nối dài thuộc xã Mỹ Khánh, phát hiện M. đang đi cùng bạn trai.Cô gái Cần Thơ đã được đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: CACC.Theo xác minh của công an, M. là F2 của P.H.N. (ngụ phường Hưng Phú, quận Cái Răng, F1 thành F0). Tuy nhiên, M. không chấp hành việc cách ly tại nơi cư trú ở phường Hưng Phú, quận Cái Răng, mà đến nhà bạn trai ở xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền.Ngày 16/7, M. được bạn trai chở đi nhiều nơi ở huyện Phong Điền, Bệnh viện Đa khoa Trung ương TP Cần Thơ và CDC Cần Thơ, test nhanh Covid-19. Tuy nhiên các nơi này không thực hiện test nhanh.Tối cùng ngày, M. cùng bạn trai đi từ trung tâm quận Ninh Kiều quay về nhà ở xã Mỹ Khánh thì bị lực lượng cảnh sát phát hiện. Sau khi lập hồ sơ, M. cùng bạn trai đã được đưa đi cách ly tập trung.Cảnh sát tuần tra, nhắc nhở người dân chấp hành việc giãn cách xã hội. Ảnh: CACC.Theo công an, M. đã vi phạm quy định tại Nghị định 117 của Chính phủ. Công an huyện Phong Điền đang củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định.