https://zingnews.vn//co-gai-mac-ket-o-my-vi-covid-19-post1138933.html
Cô gái mắc kẹt ở Mỹ vì Covid-19
Phương Thu Thủy có chuyến du lịch ở Mỹ. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến chuyến đi của cô bước vào “ngã rẽ” khác.Cuốn Mắc kẹt được tác giả ghi chép và sắp xếp theo tuần tự thời gian. Đó là hành trình của tác giả từ khi đặt chân đến nước Mỹ với những tháng ngày thênh thang đầy nắng gió cho tới những tháng ngày bị cách ly.Trong quá trình ấy, những va chạm, chi tiết xảy đến thường ngày đã in dấu hằn sâu trong ý nghĩ của mỗi người.Cuốn sách giúp bạn đọc có cái nhìn tiệm cận hơn về mùa dịch ở đất nước cờ hoa. Ảnh: Ý An.Khoảng thời gian 9 tháng chưa phải là mốc cuối cùng tác giả Phương Thu Thủy chấm dứt những tháng ngày ảnh hưởng của Covid-19 ấy.Tác giả chia sẻ: “Ngay lúc đặt bút viết những dòng này, tôi cũng chưa định được ngày trở về nhà. Tôi đang bị mắc kẹt”.Trong cuốn sách, nếu như phần đầu tiên, tác giả đưa bạn đọc tới tháng ngày rong ruổi, giấc mơ thời thơ ấu của chính mình khi trải nghiệm sự tự do, đầy nắng gió của cung đường phía Nam nước Mỹ những ngày cuối đông, thì không gian ở phần thứ hai bị thu hẹp lại.Đó là không gian của tiểu bang Michigan, khi dịch Covid-19 bùng phát. Mọi chuyến đi bị hủy, giới hạn được đặt ra, và những tháng ngày tự do bị cấm cản.Hành trình Roadtrip phía Bắc đầy tuyết trắng không còn, những chuyến bay cũng không còn. Thay vào đó là số người nhiễm và tử vong vì Covid-19 tăng lên theo cấp số nhân mỗi ngày.Những cuộc biểu tình, bạo động, đốt phá xảy ra ngay sát nơi tác giả sinh sống. Đặc biệt là sự kiện người da đen Floyd bị một cảnh sát da trắng đè chết, được tác giả miêu tả rõ nét với tâm thế của người trong cuộc.Nước Mỹ những ngày hỗn loạn vì Covid-19, bạo động, hay sự kỳ thị chủng tộc ở đất nước tưởng chừng rất công bằng này cùng các vấn đề tác hại của rác thải nhựa và ngành thời trang, cũng được tác giả đề cập cụ thể.Ngày 24/3 như một định mệnh đánh dấu những bế tắc.Không khí căng thẳng lẫn cái nhìn dần được thay đổi bằng cảm giác hồi hộp mong ngóng, bối rối, vô định ở chương cuối cùng khi lệnh phong tỏa kết thúc nhưng chưa có chuyến bay.Mắc kẹt đưa đến cho bạn đọc cái nhìn tiệm cận hơn về mùa dịch ở đất nước cờ hoa. Song song đó vẫn là trải nghiệm ý nghĩa, những thay đổi bản thân để thích nghi và những tấm chân tình vẫn luôn hiện hữu.Tác giả Phương Thu Thủy sinh ra tại Huế, lớn lên tại Quảng Trị, nay sinh sống tại TP.HCM. Tác giả đã cho ra mắt cuốn sách Bước chân theo dấu Mặt Trời (NXB Thế giới - 2017), cuốn sách ghi chép lại những trải nghiệm của tác giả trên đất nước Ấn Độ xa xôi.