https://zingnews.vn//co-gai-tu-may-113-chiec-vay-da-hoi-post1167890.html
Cô gái tự may 113 chiếc váy dạ hội
Trong suốt 4 năm, Sarah Hambly nghiên cứu và tự học may đầm dạ hội thông qua sự hướng dẫn trên mạng xã hội.Theo trang Demilked, cô gái có tên Sarah Hambly gây chú ý trong cộng đồng mạng bằng bộ sưu tập váy dạ hội tự thiết kế trong năm 2020. Số lượng trang phục lên đến con số 113 mẫu với nhiều phong cách khác nhau. Cô đã học may bằng cách xem các đoạn clip hướng dẫn đăng tải trên mạng xã hội cùng sự giúp đỡ của mẹ.Sarah mất khoảng 4 năm nghiên cứu và tự học để có thể tạo nên những sản phẩm hoàn chỉnh. Trong buổi phỏng vấn với trang Bored Panda, nữ thiết kế cho rằng một chiếc váy thường mất đến 2 tuần từ khâu lên ý tưởng, tìm kiếm chất liệu cho đến khi hoàn thành và đăng tải trên mạng xã hội.Thậm chí, cô cho biết thêm có nhiều thiết kế phải làm trong thời gian 4 tháng vì gặp khó khăn trong khâu dựng phom hay xếp nếp vải cầu kì.Những mẫu váy tự thiết kế của Sarah Hambly. Ảnh: @officialhambly."Một khi đã có ý tưởng rõ ràng trong đầu, tôi thường phải nghĩ ra cách để hiện thực hóa bằng việc tìm kiếm vật liệu trước khi bắt đầu thiết kế. Đôi khi, tôi biết dự án sẽ mất nhiều thời gian nhưng khi muốn hoàn thành công việc một cách tốt nhất, tôi cần tập trung cao độ bằng cách vạch sẵn kế hoạch từ bước đầu cho đến kết thúc. Thông thường, tôi sẽ thuê nhiếp ảnh gia để chụp riêng từng mẫu, cũng như lưu lại thành quả học tập trong suốt 4 năm qua".Nói về câu chuyện hoàn thành 113 chiếc váy trong năm 2020, Sarah nghĩ đến dịch Covid-19 buộc mọi người phải cách ly xã hội và ở nhà nhiều hơn, nên may vá là phương pháp hữu hiệu để tạo niềm vui mỗi ngày, cũng như không khiến cuộc sống trở nên nhàm chán. Hiện tại, nhà thiết kế chưa có ý định bán các tác phẩm của mình và đợi thời gian để mở cửa hàng đầu tiên kinh doanh bộ sưu tập.Nhiều người cũng để lại bình luận trên trang cá nhân với lời khen ngợi về tài năng, cũng như sự tỉ mỉ của Sarah Hambly trên mỗi thiết kế.Tài khoản @lizzpadget bày tỏ: "Tôi rất muốn được cô ấy thiết kế riêng vì các sản phẩm rất đẹp và chỉn chu. Hy vọng, Sarah sẽ sớm mở cửa hàng để những người hâm mộ có thể mua sản phẩm của cô ấy".Chân dung nhà thiết kế Sarah Hambly. Ảnh: @officialhambly.