https://zingnews.vn//co-be-7-tuoi-thong-thao-nhieu-ngoai-ngu-post1222826.html
Cô bé 7 tuổi thông thạo nhiều ngoại ngữ
"Bí mật học ngoại ngữ của tớ" là chia sẻ của Mina Phạm, cô bé 7 tuổi thông thạo tiếng Anh, Trung, Thái. Cuốn sách giúp bạn nhỏ có thêm động lực học ngoại ngữ.Ba tuổi, bé Mina Phạm biết đọc, 4 tuổi biết viết, 6 tuổi đã giao tiếp tốt cả ba ngôn ngữ Việt, Anh, Trung, và lên 7 tuổi có thể hỏi đáp bằng tiếng Thái.Bí quyết học ngoại ngữ của cô bé 7 tuổi này được chia sẻ trong cuốn Bí mật học ngoại ngữ của tớ - Bí quyết hạnh phúc khi tự học, dự kiến ra mắt ngày 10/6.Sách Bí mật học ngoại ngữ của tớ - Bí quyết hạnh phúc khi tự học. Ảnh: Thái Hà Books.Đối với việc học của trẻ, cha mẹ đóng vai trò khuyến khích, động viên và nuôi dưỡng niềm say mê hứng thú. Hiểu được điều đó, chị Mùi Khánh Ly, mẹ của bé, luôn để con tự học qua những chương trình, trò chơi, kết hợp tương tác cùng mẹ.Quá trình hoàn thiện cuốn sách mất hơn hai tháng. Trong sách, cô bé Mina Phạm cùng mẹ thể hiện nội dung qua hình thức mẹ Mùi Khánh Ly phỏng vấn - con gái Mina Phạm trả lời, để lời văn trở nên đáng yêu và gần gũi hơn với các bạn nhỏ.Chia sẻ trên trang cá nhân mạng xã hội, chị Mùi Khánh Ly cho biết: “Tại sao là Mina chia sẻ, là giọng văn của Mina, chứ không phải là mẹ cháu tự viết? Bởi vì hai mẹ con hy vọng các bố mẹ và các con có thể cùng nhau đọc cuốn sách. Khi bố mẹ bận, con cũng có thể đọc được”.Điểm thú vị của cuốn sách không chỉ nằm ở những bí quyết lý thuyết kèm hướng dẫn thực hành của cô bé “thần đồng” Mina, mà còn ở phần minh họa. Toàn bộ tranh minh họa trong sách được chính Mina vẽ trong vòng 16 ngày. Đó là những nét vẽ tự nhiên, sinh động của một cô bé ham học ngoại ngữ và có niềm đam mê vẽ tranh.Cuốn sách cung cấp cho độc giả, đặc biệt là các bạn đọc nhỏ tuổi cách tiếp cận ngôn ngữ chuẩn mực, cách chọn sách, tìm kiếm và học ngoại ngữ trên các kênh dạy học hiệu quả, phù hợp với lứa tuổi các bé.Cô bé Mina Phạm 7 tuổi được nhiều người biết đến với những giải thưởng "khủng" về ngoại ngữ. Ảnh: FB Mùi Khánh Ly.Cảm hứng thực hiện cuốn sách đến từ việc Mina sinh ra trong một gia đình có điều kiện nhưng cô bé chưa từng học ở bất cứ một trung tâm ngoại ngữ nào. Vì thế, với cuốn sách này, các bạn nhỏ sẽ vừa được chơi, vừa được học với những bí quyết học ngoại ngữ “siêu dễ”.Bên cạnh đó, Bí mật học ngoại ngữ của tớ - Bí quyết hạnh phúc khi tự học còn chia sẻ cách giải quyết từng vấn đề mà bất cứ ai khi bắt đầu học ngoại ngữ đều gặp phải; đồng thời chỉ ra cách thức để tìm thấy niềm cảm học ngoại ngữ, học một cách hiệu quả, cũng như ít tốn kém chi phí.“Học ngôn ngữ khác không khó như bạn tưởng đâu. Mẹ tớ bảo ngôn ngữ là để giao tiếp nên cứ giao tiếp thật nhiều, giao tiếp ngay cả khi bạn còn nói chưa được tốt lắm! Cứ nói ra, sai đến đâu thì sửa đến đấy. Mỗi lần sửa đó sẽ giúp chúng mình sẽ tiến bộ hơn bạn ạ”, cô bé Mina Phạm dẫn lời mở đầu trong sách.Học ngoại ngữ là môn học khó nhằn đối với các bạn nhỏ. Cho trẻ học ngoại ngữ là cần thiết, nhưng cần có phương pháp dạy hợp lý để trẻ không bị mất gốc tiếng mẹ đẻ của mình. Đó cũng là thông điệp cuốn sách muốn truyền tải.