https://zingnews.vn//co-gai-an-do-nhay-vao-gian-thieu-khi-hoa-tang-cha-post1212090.html
Cô gái Ấn Độ nhảy vào giàn thiêu khi hỏa táng cha
Một phụ nữ 34 tuổi đã bị bỏng nặng sau khi nhảy vào giàn thiêu trong khi hỏa táng thi hài người cha qua đời do Covid-19.Sự việc diễn ra ngày 4/5 ở bang Rajasthan, phía tây bắc Ấn Độ.Theo NDTV, ông Damodardas Sharda, 73 tuổi, qua đời do Covid-19 vào ngày 4/5. Khi thi hài ông được hỏa táng vào buổi chiều cùng ngày, cô Chandra Sharda, con gái út của ông Sharda, đột ngột nhảy vào đống lửa.Dù được người nhà kéo ra kịp thời, cô vẫn bị bỏng 70% và đang trong tình trạng nguy kịch. Cô được đưa đến bệnh viện gần đó để cấp cứu.Một khu vực hỏa táng người nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ. Ảnh: Reuters.“Ông Damodardas Sharda có ba người con. Vợ ông đã mất trước đó. Người nhảy vào giàn thiêu là con gái út của ông”, cảnh sát địa phương cho biết.Ấn Độ đang phải đối mặt với đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn chưa từng có. Ngày 5/5, nước này đã ghi nhận 3.841 ca tử vong do dịch bệnh, con số kỷ lục kể từ khi dịch bùng phát, nâng số ca tử vong lên trên 230.000 người.Nước này cũng ghi nhận 406.628 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này vượt mốc 21 triệu ca.Trong báo cáo ngày 5/5, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo Ấn Độ chiếm gần một nửa số ca nhiễm mới và một phần tư số ca tử vong do dịch Covid-19 trên thế giới trong tuần trước đó.Các bệnh viện Ấn Độ đang trong tình trạng quá tải. Tình trạng thiếu vật tư, trang thiết bị y tế xảy ra thường xuyên. Nhiều người bệnh qua đời trên xe cấp cứu hay trong bãi đỗ xe khi đang tìm kiếm giường bệnh trong tuyệt vọng. Các nhà tang lễ và khu hỏa táng cũng bị quá tải vì số người tử vong gia tăng quá nhanh.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.