https://zingnews.vn//co-gai-mac-covid-19-hai-duong-tung-di-kham-rang-o-ha-noi-post1213214.html
Cô gái mắc Covid-19 Hải Dương từng đi khám răng ở Hà Nội
Nữ bệnh nhân quê Hải Dương từng đi khám răng tại TP Hà Nội trong 6 ngày. Cô gái này ở cùng khu trọ với tiếp viên karaoke mắc Covid-19.Tối 8/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương thông báo kết quả điều tra dịch tễ của bệnh nhân Covid-19 số 3182 (P.P.T., nữ, 23 tuổi, thuê trọ ở phố Vũ Hựu, phường Thanh Bình, TP Hải Dương).Người này ở cùng khu trọ và là F1 của bệnh nhân 3094 (N.T.T., 21 tuổi, nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng).Theo điều tra dịch tễ, khoảng một tháng nay, chị P.T.T. không về nhà tại Lai Cầu, Hoàng Diệu, Gia Lộc, Hải Dương.Người này có đi làm răng tại Phòng khám Quỳnh Anh (số 155, Tây Sơn, TP Hà Nội) từ ngày 19/4 đến 24/4.Quán karaoke New KTV ở Hải Phòng - nơi làm việc của ca bệnh 3094 bị phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngày 27/4, chị tiếp xúc với bệnh nhân 3094. Ngày 1/5, cô gái này về quê ngoại ở huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) cùng với bạn trai bằng xe máy. Tại đây, chị T. tiếp xúc với mẹ đẻ, 2 dì và 5 em họ. Ngày 2/5, bệnh nhân bắt đầu ho, sổ mũi, sốt nhẹ, có dùng thuốc.Ngày 4/5, cô gái này chỉ ở trong phòng. Chiều cùng ngày, bệnh nhân 3094 N.T.T. có vào phòng chị P.T.T. lấy móc phơi quần áo.Các ngày 4 và 5/5, cô gái ở phòng và có đi dạo phố với bạn trai vào buổi tối.Ngày 7/5, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học Hải Dương. Một ngày sau, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Tối 8/5, Bộ Y tế công bố cô gái này là bệnh nhân Covid-19 số 3182 ở Việt Nam.Còn bệnh nhân 3094 (N.T.T., 21 tuổi, nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng), ở cùng khu trọ, được xác định mắc Covid-19 vào ngày 7/5.Từ ngày 24/4 đến 4/5, nữ nhân viên này từng ở cùng phòng tại khách sạn Blue Sea, số 15 Trung Lực, TP Hải Phòng, với bệnh nhân 3051 (Đ.D.T., nam, 32 tuổi, thường trú tại số nhà 42, phố Hàm Nghi, phường Hải Tân).Cuối tháng 3, anh T. vượt biên sang Lào. Tại đây, anh này tiếp xúc ít nhất 4 người sau đó được xác định mắc Covid-19 (trong đó có người anh họ).Từ ngày 20-22/4, T. nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Anh di chuyển tới nhiều địa điểm ở các tỉnh, thành phố gồm Quảng Trị, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nam, Hà Nội nên yếu tố dịch tễ rất phức tạp.