https://zingnews.vn//co-gai-my-3-lan-chien-thang-ung-thu-qua-doi-vi-covid-19-post1179639.html
Cô gái Mỹ 3 lần chiến thắng ung thư qua đời vì Covid-19
Từng 3 lần đánh bại ung thư, Aspen Deke (Mỹ) được chẩn đoán mắc Covid-19 và không thể qua khỏi.Aspen Deke (17 tuổi, Mỹ) dành phần lớn thời gian tuổi thơ của mình để chiến đấu với bệnh tật. Cô được chẩn đoán mắc căn bệnh bạch cầu tăng lympho bào cấp tính khi mới 4 tuổi.Trong nhiều năm, Deke phải trải qua điều trị bằng hóa chất, cấy ghép tủy xương, liệu pháp tế bào CAR-T và từng đánh bại 3 dạng ung thư, theo 7 News.Tuy nhiên, cuối năm 2020, Deke được chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2. Trong một tháng, cô gái 17 tuổi nhiều lần sốt cao, phải thở oxy và nhập viện ngay trước Giáng sinh.Deke không thể qua khỏi sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19 vào tháng 11/2020."Có vẻ như tình trạng Deke đã tốt hơn, có thể về nhà trong vài ngày. Tuy nhiên, tình hình nghiêm trọng trở lại vào giữa tháng 12. Deke có dấu hiệu mắc hội chứng viêm đa hệ thống (MIS-C). Con bé nhanh chóng yếu đi, bị viêm ở cả hai phổi, sốt cao và lượng oxy giảm", gia đình Deke cho biết.Sau khi nhập viện, Deke phải thở máy và đặt ống để truyền thức ăn. Tuy nhiên, đến 30/1, cô gái 17 tuổi không thể qua khỏi."Ung thư nghe có vẻ đáng sợ nhưng ít nhất chúng ta biết về nó và có nhiều phương án điều trị, còn Covid-19 giống như một kẻ thù mới", cha Deke buồn bã. Ông cho biết thêm con gái rất thích nướng bánh ngọt và thường mua quà cho anh em, bạn bè ở trường cũng như những bệnh nhi từng gặp khi điều trị trong bệnh viện.Khi Deke nhập viện, một trang gây quỹ cho cô được thành lập để hỗ trợ việc chữa trị. Sau khi cô gái 17 tuổi qua đời, số tiền quyên góp này được dùng để gây quỹ tưởng niệm, giúp đỡ những bệnh nhân khác.