https://zingnews.vn//co-giao-yoga-nuoc-ngoai-o-tphcm-mo-lop-hoc-truc-tuyen-mien-phi-post1258853.html
Cô giáo yoga nước ngoài ở TP.HCM mở lớp học trực tuyến miễn phí
Tạm dừng công việc vì dịch bệnh, Krizia quyết định mở lớp yoga miễn phí để truyền năng lượng tích cực đến cộng đồng người nước ngoài phải làm việc ở nhà.3 tháng qua, Krizia chỉ ở trong nhà. Không ra ngoài một thời gian dài khiến người yêu thiên nhiên và yoga như cô cảm thấy căng thẳng.Krizia đã cho ra đời lớp học yoga online miễn phí hàng tuần, mong muốn giúp đỡ những người đang trải qua những ngày mệt mỏi sống tích cực hơn.“Tôi làm những điều mới mẻ để khiến bản thân bận rộn mỗi ngày. Việc giúp đỡ người khác cũng như là giúp đỡ chính mình vậy. Khi người khác cảm thấy vui vẻ, tôi cũng thấy hạnh phúc theo”, huấn luyện viên Philippines chia sẻ.Lớp học cho cộng đồng người nước ngoàiKrizia Clemente (30 tuổi, TP Thủ Đức) là giáo viên yoga người Philippines, dạy tại trung tâm Ashtanga Yoga Thao Dien. Ngoài là huấn luyện viên yoga, cô còn làm việc ở một công ty công nghệ tại Việt Nam.Ấy vậy mà từ khi dịch Covid-19 bùng phát tới nay, cô đã rơi vào tình trạng thất nghiệp đến 2 lần vì công ty gặp khó khăn. Lớp dạy yoga ở trung tâm cũng thưa thớt người học. Mọi thứ trở nên khó khăn với cô gái trẻ khi chỉ còn lại chút tiền tiết kiệm dành dụm bấy lâu nay."Tôi từng thấy mất niềm tin về bản thân khi mọi thứ xung quanh dường như trở nên tồi tệ. Mỗi ngày trôi qua cứ giống nhau, lặp đi lặp lại khiến tôi không còn khái niệm về thời gian nữa", Krizia trải lòng.Cô gái này cân bằng bản thân và tìm lại sự lạc quan như trước bằng cách kiếm thêm công việc trực tuyến và duy trì đam mê dạy yoga của mình. Để nâng cao kỹ năng, cô đăng ký tham gia một khóa đào tạo nâng cao 300 giờ dành riêng cho giáo viên yoga trị liệu.Krizia muốn truyền năng lượng tích cực, giúp nhiều người khỏe mạnh trong mùa dịch. Ảnh: NVCC.Giáo viên Philippines cho rằng việc tập luyện ở nhà trở thành thử thách lớn khi các phòng gym đóng cửa, đặc biệt là đối với những ai dễ bị xao nhãng bởi môi trường xung quanh.“Làm việc ở nhà dễ khiến mọi người thiếu kiểm soát thời gian cá nhân mà làm việc không ngừng nghỉ. Điều đó có thể khiến chúng ta kiệt sức và căng thẳng", cô nói.Krizia nhắn tin cho các học viên cũ, đăng các thông báo trên mạng xã hội rồi mời mọi người tham gia lớp học vào cuối tuần do chính cô hướng dẫn. Các lớp yoga miễn phí là không gian để hàng chục người trong cộng đồng người nước ngoài ở TP.HCM cùng nhau luyện tập và truyền cảm hứng.Thời gian qua, cô giáo Krizia đã giúp nhiều học viên của mình duy trì thói quen tập yoga tại nhà, giải tỏa tâm lý lo lắng, sợ hãi và suy nghĩ lạc quan hơn.Gặp nhau mỗi cuối tuần, trò chuyện với nhau và vận động cơ thể sau một tuần làm việc căng thẳng giúp mọi người khỏe mạnh, nạp thêm nhiều năng lượng để bắt đầu tuần làm việc mới.Nemo (35 tuổi, quận Bình Thạnh) tham gia lớp của Krizia vào tháng trước. "Thông qua màn hình, Krizia sẽ chỉ những lỗi sai trong động tác của tôi. Tôi cảm thấy tập Yoga với mọi người vui hơn việc mở YouTube rồi tập một mình", cô nói.Yoga và hành trình tìm đến bình yênKrizia bắt đầu tập yoga từ năm 2013 sau khi nghe cô bạn thân giới thiệu. Thời gian đầu, cô gái Philippines cảm thấy việc tập luyện những động tác yoga vốn đòi hỏi sự dẻo dai là một thách thức lớn với bản thân mình.Nhưng sau nhiều tháng luyện tập, cô thấy yêu bộ môn này và phấn chấn mỗi khi tập được những động tác khó. Sau đó, Krizia bắt đầu khám phá những kiểu thực hành yoga khác nhau, gặp gỡ và được truyền cảm hứng bởi những huấn luyện viên Yoga tuyệt vời.Yoga đã giúp Krizia tìm thấy bình yên trong cuộc sống. Ảnh: NVCC.Vào năm 2018, cô tham gia khóa đào tạo giáo viên yoga và bắt đầu thực hành giảng dạy những lớp học cộng đồng.Đầu năm 2019, Krizia chuyển đến TP.HCM làm việc. Đối với cô, nơi đây chính là vùng đất hứa để tự do khám phá bản thân và thử những điều mới lạ. Nền ẩm thực đa dạng và văn hóa độc đáo ở thành phố là những điều thú vị khiến cô gái trẻ luôn tò mò và bị cuốn hút.Đối với Krizia, sức khỏe bao hàm nhiều ý nghĩa, không chỉ là sức khoẻ thể chất mà còn về tinh thần. "Cởi mở trò chuyện với nhiều người xung quanh thay vì tự đắm mình trong những cảm xúc tiêu cực, vận động cơ thể bằng những bài tập nhẹ nhàng sau khi ngồi một chỗ quá nhiều", cô gái này chia sẻ.Việc dạy Yoga mang lại nhiều năng lượng tích cực cho Krizia và học viên của mình. Không chỉ thay đổi nhịp điệu buồn chán trong thói quen sinh hoạt mà còn lan tỏa tinh thần tích cực mỗi ngày.Krizia xem Việt Nam như ngôi nhà thứ 2 của mình với nhiều khám phá thú vị về văn hoá. Ảnh: NVCC.Để có một tinh thần thoải mái, Krizia gợi ý rằng mọi người có thể bắt đầu học cách tận hưởng cuộc sống từ những điều nhỏ nhặt nhất. Buổi sáng có thể thức dậy sớm ngắm mặt trời mọc, sau đó hít thở thật sâu, thả lỏng cơ thể để toàn thân thư giãn. Trên hết, hãy để bản thân nghỉ ngơi và tận hưởng những khoảnh khắc tĩnh lặng thường ngày."Việt Nam là quê hương thứ 2 của tôi. Thật may mắn khi nhận được nhiều tình thương yêu từ mọi người luôn bên cạnh và giúp đỡ tôi ở nơi đất khách quê người", Krizia bày tỏ.