https://zingnews.vn//co-gai-viet-lam-banh-my-tang-cac-bac-si-chong-dich-o-phap-post1079481.html
Cô gái Việt làm bánh mỳ tặng các bác sĩ chống dịch ở Pháp
Mỗi tuần, Phương Anh đều làm hơn 100 chiếc bánh mì đầy đủ chất dinh dưỡng và vận chuyển đến Bệnh viện Kremlin Bicetre để gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Sinh sống và định cư tại Pháp, hàng ngày chứng kiến sự vất vả của đội ngũ y bác sĩ, Nguyễn Phương Anh, chủ nhà hàng Bún Mì ở Pháp đã làm và tặng hơn 100 suất bánh mì rồi vận chuyển đến bệnh viện Kremlin Bicetre - nơi tuyến đầu điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 tại Paris (Pháp).Phương Anh tặng bánh mì cho các bác sĩ ở Pháp chống dịch.Nói với Zing, Phương Anh cho biết việc làm này xuất phát từ tấm lòng tri ân, ngưỡng mộ các nhân viên y tế."Bánh mì vốn là một món ăn yêu thích và biểu tượng của ẩm thực Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Bởi vậy, mình hy vọng sẽ gửi gắm được lời cảm ơn chân thành và động viên tinh thần tới đội ngũ y bác sĩ đang chống dịch tại đây".Để có những chiếc bánh mì nóng hổi và thơm ngon nhất, Phương Anh kể phải đi chợ từ sớm vì ở Paris chợ châu Á chỉ mở vào khung giờ nhất định. Bên cạnh đó, do tình hình dịch bệnh, chính phủ Pháp hạn chế người dân ra đường, 9X xếp hàng khá lâu để mua được nguyên liệu.Người Pháp thích ăn thịt gà nên Phương Anh đã dùng loại thịt này làm nguyên liệu chính. Ngoài ra, rau xanh, cà chua, dưa chuột là những thực phẩm không thể thiếu để có một chiếc bánh mì thơm ngon, đầy đủ chất dinh dưỡng.Việc xin giấy phép của bệnh viện để gửi tặng đồ ăn cho các bác sĩ khá khó. Phương Anh phải gửi email và gọi điện nhiều lần. Bệnh viện không nhận đồ ăn của các cá nhân mà bắt buộc phải là nhà hàng hoặc cơ sở kinh doanh có uy tín.Những chiếc bánh đầu tiên được gửi đi từ đầu tháng 4.Các bác sĩ ở Pháp đều dành lời khen cho bánh mì Việt Nam.Cô gái sinh năm 1992 cho biết các bác sĩ đều khen bánh mì Việt Nam rất ngon và gửi lời cảm ơn tới cô."Các bác sĩ và y tá đeo khẩu trang và kính kín mặt, nhưng mình phần nào đó cảm nhận được ánh mắt chan chứa niềm vui và lời cảm ơn chân thành từ họ. Họ đã đón nhận tình cảm của người Việt mình thật nhiều qua những chiếc bánh mì. Mình hy vọng rằng tinh thần này sẽ được lan rộng trong cộng đồng người Việt tại Pháp", Phương Anh bộc bạch.Thời gian tới, cô muốn kêu gọi thêm những chủ nhà hàng, chủ doanh nghiệp trẻ Việt Nam tại Pháp cùng tham gia vào dự án của mình.