https://zingnews.vn//co-gai-khoe-ong-ngoai-chiec-nhan-dinh-hon-qua-tam-kinh-cach-ly-post1061002.html
Cô gái khoe ông ngoại chiếc nhẫn đính hôn qua tấm kính cách ly
Để đảm bảo an toàn giữa đợt dịch, Carly Boyd không thể gặp trực tiếp mà chỉ có thể báo tin vui cho ông ngoại qua ô cửa kính ở viện dưỡng lão.Carly Boyd (21 tuổi, sinh viên điều dưỡng) nhận lời cầu hôn của bạn trai vào cuối tuần trước. Cô háo hức khoe tin vui cùng chiếc nhẫn đính hôn lấp lánh với gia đình và bạn bè, trong đó có một người rất quan trọng: ông của cô.Tuy nhiên, ông Shelton Mahala (87 tuổi) - ông của Boyd, hiện được chăm sóc tại một viện dưỡng lão ở thị trấn Lake Waccamaw, Bắc Calorina, Mỹ - không thể gặp gỡ ai do ảnh hưởng của dịch Covid-19.“Tôi thực sự muốn báo tin cho ông ngoại vì ông bị mất trí nhớ, lại không có điện thoại để liên lạc. Tôi thực sự muốn ông được biết”, cô nói.Vì vậy, Boyd quyết định thực hiện điều này theo cách đặc biệt, với sự giúp đỡ của nhân viên viện dưỡng lão.“Khi đến viện, tôi chạy đến cửa sổ phòng ông ngoại và họ kéo rèm lên. Tôi chỉ vào chiếc nhẫn và ông nhận ra tôi đã đính hôn!”, Boyd xúc động kể lại.Carly Boyd báo tin vui cho ông ngoại qua tấm kính. Ảnh: Premier Living & Rehab Center.Cô chia sẻ thêm: “Ông rất hạnh phúc và liên tục hỏi tôi khi nào tổ chức đám cưới. Tôi thực sự xúc động, chỉ biết đặt tay lên cửa kính và nói yêu thương ông. Ông tôi cũng đặt tay lên đó và nói: ‘Ông cũng yêu con và mong sớm được gặp lại con’”.Nữ sinh điều dưỡng cho biết thường ngày cô và ông ngoại rất gắn bó. Điều quan trọng với cô là ông đã trực tiếp được nghe tin vui từ cháu gái mình.Gennie Parnell - người quản lý viện dưỡng lão - đã giúp hai ông cháu ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ. Sau đó, ngày 16/3, một nhân viên đã đăng bức ảnh này lên mạng kèm chú thích: “Virus corona không thể ngăn cháu gái và ông chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc”.Loạt hình lập tức được cộng đồng mạng lan truyền và tràn ngập lời chúc tốt đẹp tới gia đình Carly Boyd.Hiện người dân Mỹ được khuyến cáo thực hiện các biện pháp phòng ngừa sự lây nhiễm của dịch bệnh. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), người lớn tuổi, trừ những cá nhân mắc bệnh khác, có nguy cơ nhiễm virus cao hơn các nhóm dân cư khác.Boyd hy vọng mọi người sẽ tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế.“Khi mọi người nghĩ về việc ra ngoài và có một khoảng thời gian vui vẻ vào cuối tuần này, tôi hy vọng họ biết rằng nhiều người khác đang hy sinh hạnh phúc cá nhân để giữ an toàn cho mọi người”, cô gái nói.Carly Boyd và chồng chưa cưới của cô - Trevor Sellers (25 tuổi) - dự định kết hôn vào Giáng sinh năm nay.