https://zingnews.vn//co-gai-roi-tphcm-ve-que-ban-tra-sua-online-giua-covid-19-post1245254.html
Cô gái rời TP.HCM, về quê bán trà sữa online giữa Covid-19
Khó tìm quán trà sữa ưng ý khi về quê tránh dịch, Phạm Yến Phương (26 tuổi, Cà Mau) tự học cách làm theo công thức trên mạng rồi mở tiệm online, bán cho người thân, bạn bè.Đầu tháng 5, Phạm Yến Phương (26 tuổi) rời TP.HCM trở về quê ở huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau để chuẩn bị cho kỳ thi công chức. Tuy nhiên, kế hoạch nghỉ ngơi vài ngày ở nhà cùng gia đình bỗng kéo dài thành 3 tháng do dịch Covid-19 bùng phát.Khi kế hoạch thi cử, tìm việc làm tạm thời bị trì hoãn, Yến Phương nảy ra ý tưởng mở tiệm trà sữa online, mỗi tuần chỉ mở bán một lần cho người thân, bạn bè và người dân địa phương.3 tháng trước, Phạm Yến Phương (26 tuổi) trở về quê chờ thi công chức và nán lại nhà để tránh dịch cho tới giờ.Chia sẻ với Zing, Yến Phương nói cô vốn sống và học tập ở TP.HCM suốt 8 năm qua, mới lấy bằng thạc sĩ hồi cuối năm ngoái.Như nhiều bạn trẻ khác, cô cũng yêu thích món trà sữa, luôn mua thức uống này về thưởng thức.Khi trở về quê, cô khó lòng tìm được tiệm trà sữa ưng ý. Tận dụng thời gian ở nhà tránh dịch, Yến Phương tự tìm công thức trên mạng, mày mò làm thử."Vài lần đầu, mình chỉ làm theo bản năng, chưa biết gia giảm cho vừa miệng nên thành phẩm không được hoàn hảo lắm.Thỉnh thoảng trà sẽ bị ngọt quá, hay nặn trân châu chưa đẹp, quá lửa nên không được dai. Nhưng sau 2 tháng nghỉ dịch, mình thuần thục lắm rồi", cô cười, nói.Yến Phương càng làm càng say mê, số thành phẩm cũng ngày một đa dạng, phong phú hơn. Căn bếp trong nhà trở thành "xưởng trà sữa" thu nhỏ, lúc nào cũng thơm mùi trà, sữa và bột đường.Thấy con gái miệt mài nấu nướng, mẹ Yến Phương khuyên cô thử mở tiệm online rồi giao trà sữa cho người thân, bạn bè những ngày giãn cách."Mẹ thấy mình làm nhiều loại topping, nấu rồi nặn kỳ công quá nên gợi ý mình mở tiệm online gỡ vốn. Mình có nhiều thời gian rảnh, cũng muốn có việc làm trong lúc chờ dịch qua đi nên đã đăng bài lên mạng xã hội, chia sẻ với bạn bè".Yến Phương cho biết mỗi tuần cô chỉ bán trà sữa một lần, vốn nhằm thỏa mãn sở thích nấu nướng và có thêm việc làm trong thời gian ở nhà tránh dịch.Cô chia sẻ mình nấu nướng vì sở thích cá nhân, mở tiệm để bản thân được hoạt động nên không đặt nặng lời lãi."Thú thực, dịch bệnh kéo dài khiến nhiều kế hoạch mình dự tính bị ảnh hưởng nên cũng cảm thấy áp lực. Việc mày mò nấu nướng ở nhà giúp mình thỏa mãn sở thích uống trà sữa, giảm bớt căng thẳng và kiếm thêm được chút ít", cô nói.Hiện, tỉnh Cà Mau đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nhằm phòng dịch Covid-19. Do đó, Yến Phương cũng phải tạm dừng việc kinh doanh nhỏ. Cô hy vọng dịch bệnh sớm qua để tiếp tục những dự định còn dang dở của mình."Với nhiều người, khoảng thời gian này không hề dễ dàng gì. Mình cảm thấy may mắn vì vẫn có thể làm việc mình thích và luôn cố gắng học cách thích nghi, nhìn về khía cạnh tích cực để vượt qua giai đoạn khó khăn này".