https://zingnews.vn//co-gai-tron-cach-ly-len-noi-bai-de-bay-sang-anh-post1064129.html
Cô gái trốn cách ly lên Nội Bài để bay sang Anh
Cô gái ở Long Biên đang cách ly đã bỏ trốn lên sân bay Nội Bài để bay sang Anh. Lực lượng chức năng kịp thời phát hiện, đưa đi cách ly tập trung.Chiều 25/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Tại đây, ông đề nghị Chủ tịch UBND quận Long Biên báo cáo về một trường hợp đang cách ly nhưng bỏ trốn lên sân bay Nội Bài, chuẩn bị lên tàu bay thì bị phát hiện.Trốn cách ly khi chỉ còn 2 ngàyChủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà báo cáo đó là trường hợp của V.T.H., cô gái sinh năm 1995, đang trong diện cách ly và còn 2 ngày nữa hết cách ly ở phường Sài Đồng. Sáng nay, người này lên sân bay Nội Bài và dự kiến bay về Anh.Hà Nội đang giám sát, cách ly gần 9.000 người tại cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.Quận Long Biên và Công an phường Sài Đồng đã bám sát thông tin, khi người này lên máy bay đã đưa xuống.Chủ tịch UBND quận Long Biên cho biết dự kiến đưa người này đi cách ly tập trung. Quận sẽ ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định, mức phạt 5 đến 10 triệu.Ông Nguyễn Đức Chung đề nghị Chủ tịch UBND quận Long Biên với các quy định hiện hành xử lý hành chính người này ở mức cao nhất và yêu cầu cách ly một cách nghiêm túc. Đồng thời, yêu cầu quận công khai danh tính cho các phương tiện thông tin đại chúng để cảnh báo.“Trường hợp này ra khỏi nhà là hệ thống giám sát của chúng ta phát hiện ngay, đã thông tin kịp thời để quận Long Biên phối hợp với Cảng vụ ngăn chặn”, Chủ tịch Hà Nội cho biết.Bên cạnh đó, Chủ tịch thành phố lấy dẫn chứng việc Tổng thống Nga ra quyết định truy cứu trách nhiệm người không tuân thủ việc cách ly, có thể bị phạt tù đến 5 năm.“Nga làm rất nghiêm và họ cũng đã công bố trường hợp đầu tiên bị truy tố 5 năm. Chỉ có cách ly chúng ta mới cứu được mình, cứu được cộng đồng và cứu người khác”, Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh.Lo ngại ca nhiễm ngoài cộng đồngPhó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho hay theo số liệu của Bộ Y tế Hà Nội có 43 trường hợp dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, ông cho biết theo kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh thành phố, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 52 trường hợp mắc Covid-19.Trong đó, 5 trường hợp là người ngoại tỉnh, đang cách ly tập trung tại Hà Nội.27 trường hợp là người dân Hà Nội về từ các nước được phát hiện qua sàng lọc tại sân bay Nội Bài và khu cách ly tập trung (chưa về địa phương), 1 trường hợp quá cảnh tại sân bay Nội Bài sau đó đi Singapore, 1 trường hợp là bác sĩ khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Phó giám đốc Sở Y tế nhận định số ca mắc bệnh tại Hà Nội trong những ngày qua tăng chủ yếu là diện từ các nước khác về.Hiện, Sở Y tế giám sát, theo dõi sức khỏe tại cộng đồng 8.973 người.Tổng cộng 1.164 trường hợp tiếp xúc F1; đã thực hiện cách ly 1.162 trường hợp; đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm 1.114 trường hợp (còn 48 trường hợp đang liên hệ lấy mẫu). Kết quả 980 trường hợp có xét nghiệm âm tính, 9 trường hợp dương tính, còn lại 125 trường hợp đang đợi kết quả. Hiện tại còn 553 trường hợp phải cách ly theo dõi sức khỏe.Ông Hiền cũng cho hay thành phố đã thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như: Dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường... trừ các cơ sở kinh doanh thực phẩm, xăng dầu, nhu yếu phẩm."Có một số quận, huyện có hỏi tôi việc đóng cửa quán bia, nhà hàng không vì không nằm trong danh sách này. Về việc này, thành phố đã yêu cầu đóng cửa hết các cửa hàng, dịch vụ không phải thiết yếu. Quán bia, nhà hàng cũng vậy. Ta phải làm rất nghiêm việc này", ông Hiền cho hay.Bên cạnh đó, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự dừng tổ chức các hoạt động có tập trung đông người.Nhận định về tình hình dịch trong thời gian tới, ông Hiền cho hay đã có hiện tượng lây ra cộng đồng, việc nắm bắt các nguồn lây nhiễm tại cộng đồng đang rất khó khăn."Trong thời gian tới chắc chắn Hà Nội sẽ ghi nhận thêm các trường hợp lây nhiễm chéo trong cộng đồng", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.