https://zingnews.vn//co-gai-an-do-ket-hon-voi-an-nhan-cuu-song-minh-post1212908.html
Cô gái Ấn Độ kết hôn với ân nhân cứu sống mình
Một năm sau khi được cứu sống trên biển, cô gái Ấn Độ kết hôn với ân nhân đến từ Hungary, cả hai đã phải cố gắng thích nghi với khác biệt văn hoá.Tháng 2/2019, Nupur Gupta luôn dành thời gian bơi lội ở bãi biển tuyệt đẹp ở Goa (Ấn Độ) trong suốt hai tuần dạy yoga ở đây.Một ngày nọ, Gupta bơi xa hơn bình thường. Khi cô nhận ra điều đó thì đã quá muộn. Dòng nước bắt đầu nhấn chìm Gupta. Cô cố gắng không hoảng sợ để bơi vào bờ, song mọi nỗ lực đều thất bại.Vào lúc sợ hãi và tuyệt vọng nhất, Gupta nhìn thấy một người đàn ông đang bơi về phía mình. Đó là Attila Bosnyak, cố vấn tài chính 40 tuổi đến từ Hungary.Bosnyak cũng là học viên trong khóa yoga của Gupta. Tuy nhiên Gupta không dạy lớp mới của Bosnyak nên họ chưa từng gặp nhau.Từng là vận động viên bơi lội, Bosnyak không hề nao núng khi nhảy xuống cứu Gupta. Thế nhưng, anh đã phải rất cố gắng vật lộn với dòng nước, những đợt sóng lớn và cả mỏm đá nguy hiểm mới có thể đưa Gupta bình an lên bờ.Nupur Gupta và Attila Bosnyak gặp nhau trong một tai nạn ở Goa (Ấn Độ).Nỗ lực cứu người khiến Bosnyak bị thương ở lưng, đùi, ngón tay và chảy rất nhiều máu. "Trái tim tôi chùng xuống khi chứng kiến cảnh đó. Nó khiến tôi nhận ra rằng người đàn ông này làm tất cả để cứu mình", Gupta nói với CNN.Cô đã mua thuốc khử trùng và chăm sóc vết thương cho Bosnyak. Hình ảnh Gupta tỉ mỉ sát trùng, băng bó vết thương cho mình cũng khiến Bosnyak bắt đầu rung động."Trong khoảnh khắc kỳ diệu, tôi biết điều gì đó đang thay đổi, Trái tim tôi như được lấp đầy", người đàn ông Hungary nói.Duyên sốNhững xúc cảm đặc biệt dành cho đối phương đã khiến Gupta và Bosnyak lần lượt hoãn chuyến bay về quê nhà để có thêm thời gian cho nhau.Trong một tuần nán lại Goa, cả hai cùng đi bộ trên bãi biển, chèo thuyền kayak, khám phá những nhà thờ kiến trúc châu Âu trong vùng và có bữa tối lãng mạn trong ngày Lễ Tình nhân.Attila Bosnyak nói lời yêu Nupur Gupta sau một tháng quen biết.Vào ngày cuối cùng, Bosnyak đã tổ chức sinh nhật cho Gupta trước khi tiễn cô lên chuyến tàu trở về Kerala.Hai người vẫn thường xuyên liên lạc. Mặc dù cách nhau hàng nghìn km, họ vẫn nhắn tin, video call cho nhau mỗi ngày.Khoảng một tháng sau khi rời Goa, Bosnyak đã ngỏ lời yêu Gupta qua điện thoại. "Tim tôi đập thình thịch và đã đồng ý ngay lập tức mà không cần suy nghĩ thêm, dù biết rằng tình yêu này sẽ không dễ dàng vì khoảng cách địa lý, sự khác biệt văn hóa, lục địa, quốc tịch...", Gupta nhớ lại.Mối quan hệ của cả hai thực sự có bước nhảy vọt khi Bosnyak đến Ấn Độ để giúp Gupta chăm sóc mẹ cô lúc đó đang bệnh nặng. Anh đã quỳ gối, cam kết tình yêu lâu dài dành cho Gupta trước ngôi đền Taj Mahal.Kết hônBosnyak và Gupta kết hôn vào ngày 21/3/2020 trong một buổi lễ giản dị, chỉ có vài khách mời tại Trouwlocatie Groenmarkt, tòa thị chính cũ của thành phố Hague, Hà Lan.Gupta phải vật lộn để tìm việc làm trong thời kỳ đại dịch. Cô mở lớp dạy yoga ở Hà Lan, nhưng phải chuyển sang dạy trực tuyến vì chủ yếu học viên đều ở Ấn Độ.Khi EU nới lỏng các hạn chế đi lại do Covid-19 vào mùa hè năm 2020, Bosnyak và Gupta đã nắm bắt cơ hội đi du lịch Hy Lạp.Nupur Gupta kết hôn với ân nhân cứu mạng mình trên biển.Chuyến đi 3 tuần là sự bù đắp cho kỳ trăng mật bị hoãn trước đó. Họ cũng đã đến Hungary để gặp gia đình Bosnyak vào tháng 8 năm ngoái.Khi về chung một nhà, Bosnyak và Gupta phải cố gắng điều chỉnh những khác biệt văn hóa.Cả hai nấu và giới thiệu cho nhau về các món ăn truyền thống của quê nhà, cố gắng tìm hiểu, học hỏi ngôn ngữ, văn hóa địa phương. Dù không tránh khỏi những bất đồng, họ vẫn cố gắng kiên nhẫn, đặt mình vào vị trí của người còn lại."Tình yêu của chúng tôi là duyên phận trời ban. Hai con người hoàn toàn xa lạ, đến từ những quốc gia, châu lục khác nhau nhưng đã tìm thấy và gắn bó cùng nhau sau một tai nạn bất ngờ", Bosnyak nói.