https://zingnews.vn//co-gai-duong-tinh-voi-ncov-21-ho-dan-o-tra-vinh-phai-cach-ly-post1232400.html
Cô gái dương tính với nCoV, 21 hộ dân ở Trà Vinh phải cách ly
Tỉnh Trà Vinh truy vết 18 ca F1 liên quan đến cô gái 18 tuổi trở về từ chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM, đồng thời thiết lập vùng cách ly với 21 hộ dân ở xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần.Tối 28/6, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn ký quyết định thiết lập vùng cách ly ở ấp Hòa Thành, xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần, với 21 hộ dân. Thời gian áp dụng cách ly từ 20h cùng ngày, cho đến khi có thông báo mới.Trà Vinh duy trì chốt kiểm soát từ ngày 2/6 đến nay, sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 có yếu tố dịch tễ từ TP.HCM. Ảnh: Hồ Giang.Sáng cùng ngày, T.T.M.L. (18 tuổi) cùng với 3 người khác đến Trung tâm Y tế huyện Tiểu Cần, khai báo y tế và test nhanh Covid-19. Qua hai lần test nhanh, L. đều cho kết quả dương tính, với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, L. làm việc tại chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM. Ngày 26/6, L. cùng chồng và hai người khác từ TP.HCM trở về nhà ở xã Hòa Hùng.Tối 28/6, L. có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 và đang chờ Bộ Y tế cấp mã số. Tỉnh Trà Vinh đã truy vết 18 ca F1, 12 ca F2 và đã được cách ly theo quy định.