https://zingnews.vn//co-giao-ha-noi-ke-chuyen-ngay-dau-cach-ly-cung-hoc-sinh-post1179171.html
Cô giáo Hà Nội kể chuyện ngày đầu cách ly cùng học sinh
Do một học sinh lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm) dương tính với Covid-19, toàn bộ học sinh và giáo viên từng tiếp xúc với em này hiện phải cách ly tập trung.Trong sáng sớm nay, gần 80 người, trong đó có giáo viên chủ nhiệm và 35 học sinh lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương đã đi cách ly tập trung. Nguyên nhân là cháu N.Đ.N.K. (học sinh lớp 3E), con của bệnh nhân 1694 (công nhân Nhà máy Z153 - Cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng) được xác định mắc Covid-19.Quận Nam Từ Liêm lấy trường Tiểu học Xuân Phương làm khu cách ly tại chỗ, cách ly tất cả và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ xuyên đêm.Với thời gian cách ly là 21 ngày theo Chỉ thị 05 của Thủ tướng, các giáo viên và học sinh sẽ đón Tết trong khu cách ly.Sáng 31/1, cô Vương Thị Hồng Lệ, giáo viên chủ nhiệm của lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương, cho hay đêm qua, cô trò được yêu cầu cách ly tập trung.“Sau khi được tôi thông báo về việc phải cách ly tập trung và chuẩn bị đồ, tầm 11-12h đêm, các phụ huynh đưa con đến điểm cách ly tại trường Tiểu học Xuân Phương.Rất may được bố trí cách ly ngay tại trường, các học sinh cũng ổn định tâm lý, tinh thần hơn so với việc phải đi xa”, cô giáo bày tỏ.Cô Lệ cho hay, tầm 2-3h sáng 31/1, tất cả giáo viên, phụ huynh và học sinh trong khu vực cách ly được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đến thời điểm này vẫn đang hồi hộp chờ đợi kết quả.Ngoài giáo viên và học sinh, còn có một số phụ huynh của lớp 3E cũng vào diện F1. Bởi các phụ huynh này có đi hỗ trợ buổi biểu diễn văn nghệ của các học sinh.Ngoài ra, còn một số học sinh các lớp khác.Tất cả, theo cô Lê có 11 phụ huynh, khoảng chục giáo viên và gần 60 học sinh của trường.“Khi biết tin, mình rất lo lắng. Tuy nhiên, sau đó, tôi cũng phải tự trấn an mình, bởi lúc này lo lắng quá thì cũng không giải quyết được gì mà có khi lại hại cho sức khỏe của bản thân mình và các học sinh. Do đó, tôi tự nhủ phải bình tĩnh chờ kết quả”, cô Lệ nói.Theo cô Lệ, các học sinh lớp 3 nên cũng đã nhận thức được và hiểu được vấn đề nên cũng rất ý thức trong việc thực hiện các yêu cầu của việc cách ly.“Các con cũng hiểu chuyện nên khi cô dặn ngồi yên ở vị trí nào đó chẳng hạn thì các con rất tuân thủ”, cô Lệ bày tỏ.