https://zingnews.vn//co-gai-australia-ngoi-tu-vi-tron-cach-ly-post1124133.html
Cô gái Australia ngồi tù vì trốn cách ly
Asher Vander Sanden (28 tuổi) bị phạt tù 6 tháng sau khi trốn trong một chiếc xe tải để di chuyển từ bang Victoria vào Western Australia trong mùa dịch.Asher Vander Sanden bị bắt khi đang ở nhà người yêu tại Scarborough, WAtoday đưa tin.Thẩm phán Andrew Matthews mô tả đây là hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp."Việc Asher Vander Sanden di chuyển từ bang Victoria, một điểm nóng Covid-19, đến Western Australia được xem là hành vi làm hỏng những nỗ lực của chính quyền nơi này trong việc ngăn chặn dịch bệnh", ông nói.Asher cho biết sau khi đến bang Victoria chăm sóc em gái bị bệnh trong một tháng, cô quyết định quay lại Western Australia. Tuy nhiên, vì không muốn mất 2.500 USD chi phí cách ly 14 ngày trong khách sạn, cô thuê một người lái xe tải chở mình vào thành phố Perth ngày 31/7. Cùng ngày, bang Victoria ghi nhận 557 trường hợp nhiễm Covid-19 mới.Asher bị tuyên phạt 6 tháng tù vì vi phạm quy định chống dịch Covid-19.Bạn trai Asher, Shaun Pilmer, cũng phải trình diện tại tòa hôm 25/8 với cáo buộc tương tự bạn gái. Anh được cho tại ngoại trước khi phải trình diện lần tiếp theo vào 22/9.Từ đầu tháng 7, chính quyền Western Australia đã thắt chặt các yêu cầu đối với những người nhập cảnh từ bang Victoria để đối phó với làn sóng Covid-19 thứ hai tại Melbourne.Các quy định mới yêu cầu những người nhập cảnh từ bang Victoria phải hoàn thành 14 ngày cách ly ở khách sạn và tự trả chi phí, thay vì 14 ngày tự cách ly tại nhà như yêu cầu đối với những người đến từ các tiểu bang khác.Asher sẽ đủ điều kiện để được ân xá sau khi thụ án 3 tháng tại Nhà tù nữ Bandyup.Bang Victoria là điểm nóng Covid-19 ở Australia. Ảnh: AP.Trước đó, ít nhất 5 người đã bị phạt nặng vì không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19 tại Western Australia.Jonathon David (35 tuổi) cũng đến từ bang Victoria, đã bị phạt tù một tháng sau khi liên tục vi phạm quy định cách ly, ra khỏi khách sạn để mua thức ăn và thăm bạn gái ở Armadale vào tháng 4.Douglas Nothdurft (33 tuổi) đến từ Queensland, bị bỏ tù 1 tháng sau khi ra khỏi khu cách ly khách sạn để đi uống rượu và say xỉn ở khu trung tâm Perth nhiều lần.Hai người phụ nữ đến từ Adelaide, trốn khỏi khu cách ly của khách sạn cũng lần lượt nhận án tù treo và 5.000 USD tiền phạt, trong khi một nông dân ở Northam cũng bị phạt vì không tuân thủ yêu cầu tự cách ly.Đến nay, Australia ghi nhận hơn 25.000 ca mắc Covid-19. Trong đó, bang Victoria là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, hiện chiếm gần 2/3 trong tổng số ca mắc Covid-19 tại nước này.Bên cạnh việc phạt nặng người vi phạm lệnh cách ly, chính quyền Victoria đã áp dụng lệnh giới nghiêm ban đêm, thắt chặt hạn chế đi lại của người dân trên khắp Melbourne từ đầu tháng 8. Hầu hết cơ sở kinh doanh, doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động từ ngày 5/8.