https://zingnews.vn//co-giao-mam-non-tu-tphcm-ve-bac-lieu-duong-tinh-ncov-post1220648.html
Cô giáo mầm non từ TP.HCM về Bạc Liêu dương tính nCoV
Người này liên quan nhóm tôn giáo tại TP.HCM. Khi về Bạc Liêu làm căn cước công dân, cô không khai báo y tế.Tối 28/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bạc Liêu họp khẩn để truy vết những trường hợp liên quan cô gái 22 tuổi dương tính với nCoV có địa chỉ tại ấp Xóm Lớn A, xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình (Bạc Liêu). Đây là trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại Bạc Liêu.Trả lời Zing, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND Bạc Liêu, cho biết ngày 22/5, người này đi xe khách P.T. từ TP.HCM về quê để làm căn cước công dân nhưng không khai báo y tế.“Trường hợp này là cô giáo mầm non, bạn của con gái người truyền đạo của một nhóm tôn giáo tại TP.HCM. Sáng 28/5, khi nghe bạn của mình ở TP.HCM thông báo bị nhiễm nCoV, cô giáo này đến trạm y tế xã khám và khai báo y tế", ông Thiều cho hay.Lúc này, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho. Kết quả xét nghiệm xác định người này dương tính với nCoV. Trường hợp này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Theo ông Thiều, cơ quan chức năng đã truy vết được trên 30 F1 và hơn 100 F2 liên quan.