https://zingnews.vn//co-ha-anh-phuong-nhan-bang-khen-cua-thu-tuong-post1152840.html
Cô Hà Ánh Phượng nhận bằng khen của Thủ tướng
Một ngày sau khi biết tin mình lọt vào danh sách 10 giáo viên toàn cầu năm 2020, cô Hà Ánh Phượng nhận bằng khen của Thủ tướng vì đã nỗ lực, đóng góp cho ngành giáo dục.Ngày 12/11, tại Đại hội thi đua yêu nước tỉnh Phú Thọ lần thứ VI, cô Hà Ánh Phượng, giáo viên trường THPT Hương Cần, đại diện duy nhất của Việt Nam lọt vào top 10 giải thưởng Giáo viên Toàn cầu 2020, đã nhận bằng khen của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Cô Hà Ánh Phượng nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Bộ Nội Vụ.Đây là sự ghi nhận đối với cô giáo người Mường luôn đổi mới sáng tạo, đạt hiệu quả cao trong giáo dục và được tổ chức giáo dục Varkey Foundation vinh danh là một trong 50 giáo viên xuất sắc toàn cầu.Chia sẻ với Zing, cô Phượng cho biết rất hạnh phúc khi nhận hai tin vui ngay trước thềm ngày Nhà giáo Việt Nam. Cô nói thêm ngay cả việc vào top 50 giáo viên toàn cầu cũng là điều cô không ngờ tới. Với cô, đây là sự ghi nhận rất lớn.Nữ giáo viên cũng không kỳ vọng nhiều vào việc có thể trở thành một trong số 10 giáo viên toàn cầu 2020. Vì thế, khi tổ chức Varkey Foundation công bố người cuối cùng trong danh sách, cô rất bất ngờ.“Nghe diễn viên Stephen Fry đọc tên Hà Ánh Phượng của Việt Nam, tôi bật khóc vì nghĩ đây không chỉ là niềm vui của riêng mình, mà còn là niềm vui chung, sự ghi nhận đối với cả giáo viên, học sinh Việt Nam”, cô giáo trẻ chia sẻ.Nhận bằng khen của Thủ tướng, cô cảm động, biết ơn vì Nhà nước luôn quan tâm kịp thời. Với nữ giáo viên, sự ghi nhận này tạo động lực để cô cố gắng thêm, lan tỏa đến nhiều giáo viên khác, cùng nhau nỗ lực vì cộng đồng.2020 là năm đáng nhớ với cô Hà Ánh Phượng - giáo viên được biết đến với câu chuyện “từ vườn chuối tôi nhìn ra thế giới".Tháng 12/2019, cô là giáo viên Việt Nam duy nhất nhận học bổng toàn phần của Bộ Ngoại giao Mỹ tham dự chương trình Thủ lĩnh Thanh niên Đông Nam Á. Tuy nhiên, kế hoạch gián đoạn vì dịch Covid-19.Ba tuần sau, cô Phượng nhận tin mình vào top 50 giáo viên toàn cầu 2020 của Varkey Foundation. Trong tháng 9, cô được vinh danh là điển hình tiên tiến tại Đại hội thi đua yêu nước ngành giáo dục toàn quốc.Cô luôn tâm niệm bản thân mình may mắn. Những sự ghi nhận đó vừa là cơ hội, vừa là trách nhiệm để cô cố gắng hơn trong công tác giáo dục.Tốt nghiệp cao học ở Hà Nội, cô Hà Ánh Phượng trở về Phú Thọ, được đặc cách vào dạy tại THPT Hương Cần - một trường miền núi với hơn 90% học sinh là người dân tộc thiểu số. Cô áp dụng phương pháp dạy học trực tuyến, triển khai mô hình lớp học xuyên biên giới để giúp học sinh thực hành tiếng Anh, tăng sự tự tin và vốn hiểu biết văn hóa.