https://zingnews.vn//co-gai-bat-chap-lenh-cam-mua-dich-chup-anh-khoa-than-giua-new-york-post1065012.html
Cô gái bất chấp lệnh cấm mùa dịch, chụp ảnh khỏa thân giữa New York
Phớt lờ những cảnh báo về dịch bệnh, cô gái khiến nhiều người bức xúc khi trèo lên tượng bò phố Wall để chụp ảnh khỏa thân.Ngày 26/3, một cô gái khỏa thân đã cố trèo lên bức tượng bò bằng đồng Charging Bull - biểu tượng của khu tài chính phố Wall (New York, Mỹ) - để chụp ảnh, theo New York Post.Cô gái chỉ đội mũ và đi boots cao cổ, cưỡi lên tượng bò phố Wall, trong khi một người bạn của cô nàng cố gắng ghi lại khoảnh khắc này bằng chiếc smartphone của mình.Cô gái khỏa thân chụp ảnh với tượng bò phố Wall. Ảnh: NY Post.Hình ảnh không chỉ gây khó chịu vì sự phản cảm mà điều đáng nói hơn, nó được ghi lại trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan nhanh tại Mỹ càng khiến nhiều người bức xúc. Trong các biện pháp an toàn được khuyến cáo có bao gồm việc hạn chế người dân ra đường và giữ khoảng cách xã hội.Với lệnh "shelter in place" (tạm dịch: tạm trú tại chỗ) có hiệu lực, đường phố New York vắng tanh nên không ai ngăn cản việc cô gái ngồi lên tượng bò. Tuy nhiên, sau khi nhìn thấy ống kính của phóng viên, cô nàng và người chụp ảnh đã nhanh chóng rời đi.Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Mỹ. Theo cập nhật của trang Worldometers vào lúc 6h10 sáng 27/3, số ca nhiễm ở Mỹ đã tăng thêm 14.995 ca, lên tổng cộng 83.206 ca.Như vậy, Mỹ đã vượt Trung Quốc, trở thành nơi có số ca nhiễm cao nhất thế giới. Còn số ca tử vong do Covid-19 ở nước này là 1.201.Dù lệnh ở nhà của thành phố New York có hiệu lực từ hôm 22/3, cư dân tại đây vẫn đến vui chơi ở công viên Central Park. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, bất chấp các cảnh báo về bệnh dịch, người dân tại nhiều nơi vẫn tụ tập vui chơi trên đường phố, tại công viên và bãi biển.Bãi biển Clearwater nổi tiếng ở bang Florida, Mỹ ghi nhận hàng nghìn người đến vui chơi vào những ngày giữa tháng 3. Trước đó, chính quyền Florida chưa ban hành lệnh cấm tụ tập trên toàn bang nên một số bãi tắm vẫn mở cửa đón du khách.Dù chính quyền bang California đã ra lệnh cho dân chúng ở nhà, nhiều người vẫn đổ xô về bãi biển Huntington tại thành phố Los Angeles vào hôm 21/3 để tận hưởng tiết trời nắng ấm. Ở New York và Washington DC, người dân vẫn tập trung tại công viên để hóng gió, ngắm hoa anh đào.