https://zingnews.vn//co-gai-19-tuoi-truot-dai-vi-ban-anh-nhay-cam-trong-dai-dich-covid-19-post1120722.html
Cô gái 19 tuổi trượt dài vì bán ảnh nhạy cảm trong đại dịch Covid-19
Từ một YouTuber, Celestia Vega lại dấn thân theo con đường bán nội dung "mát mẻ" trực tuyến và chuốc lấy nhiều hệ lụy, tổn thương.Bài viết được lược dịch từ bài báo "How influencers are being talked into porn on Only**ns" của tác giả Megan Arnew, The Sunday Times.Kể từ khi đại dịch Covid-19 diễn ra với những diễn biến phức tạp, buộc nhiều nước trên thế giới phải thực hiện biện pháp giãn cách xã hội cũng như làm việc tại nhà, đây là khoảng thời gian mà các trang mạng xã hội nơi người dùng đăng ảnh và video cần trả phí để xem tăng mạnh.Celestia Vega từng là một YouTube được nhiều người biết đến, ngoài ra cô cũng thường tham gia làm video chơi game trực tuyến trên Twitch. Ảnh: The Sunday Times.Cũng chính vì thế, những biến tướng của mô hình mạng xã hội này đang khiến nhiều phụ nữ trẻ coi đây là con đường kiếm tiền thông qua hoạt động mại dâm, trong đó có Celestia Vega.Bước sang tuổi 18, Vega vốn là một cô gái trung lưu có cuộc sống bình thường với mẹ ở ngoại ô thành phố New York. Tuy nhiên, trong phòng ngủ, Vega có thể tự khẳng định mình là người có tầm ảnh hưởng nhất định khi nổi tiếng trên cả 2 nền tảng trực tuyến là YouTube và Twitch.Tuy nhiên, một năm sau, Celestia Vega trở thành “gái mại dâm trực tuyến”. Sống một mình tại Los Angeles, Vega dành 14 tiếng/ngày để chụp những bức ảnh phản cảm và bán chúng cho những người xa lạ trên mạng.Ở tuổi 19, Vega đã chạm đến giới hạn cuối cùng khi chính thức ký hợp đồng với một công ty khiêu dâm. Cô suy sụp, xóa tất cả các tài khoản xã hội và ngừng bán ảnh “nóng”, cố gắng thuê luật sư để giúp bản thân thoát khỏi bản hợp đồng đã ký.Nhưng, làm thế nào để chỉ vọn vẻn trong 2 năm, từ một YouTuber, Celestia Vega lại dấn thân theo con đường đóng phim khiêu dâm với hàng triệu khán giả?Từ một sơ suất nhỏ đến cú trượt dài vì bốc đồngMột tháng sau ngày sinh nhật của Celestia Vega, nhiều bức ảnh khỏa thân được gửi giữa cô và người yêu cũ bị phát tán trên mạng, lan truyền nhanh chóng trong cộng đồng chơi game trực tuyến của Vega.“Tôi không biết phải làm gì, hàng chục nghìn người có thành kiến về tôi. Hình ảnh của tôi đã bị bôi nhọ và đó không phải con người tôi”, Vega cảm thấy sợ hãi và xấu hổ, mọi người trong cuộc sống “thực” bắt đầu chế nhạo, đối xử tệ với cô, thậm chí Vega đã phải tìm đến sự giúp đỡ của cảnh sát.Liên tục những bình luận ác ý công kích Vega mỗi khi cô lên mạng. Vài tuần sau, Celestia Vega quyết nắm lấy “quyền kiểm soát” bằng cách chụp những bức ảnh khiêu dâm và bán chúng trên Only**ns – website truyền thông xã hội của Anh nơi người làm nội dung có thể bán chúng cho những “người hâm mộ” - như một lời thách thức cộng đồng.Nhà sáng lập Only**ns, Tmothy Stokely (nam) . Ảnh: The Sunday Times.“Mỗi khi tôi đăng hình, những người theo dõi tôi sẽ nói ngần đó vẫn chưa đủ tốt. Tôi cảm thấy mình phải tiếp tục trở nên cực đoan hơn. Tôi huyễn hoặc bản thân rằng mình đang có thể kiểm soát, song, tôi cảm thấy thật kinh khủng.Tôi đã mỉm cười trong những bức ảnh đó, nhưng đó không thật sự là tôi. Tôi đã làm những việc như một người máy và không thể dừng lại vì cảm thấy mọi người đang ép buộc mình phải tiếp tục”, Vega nhớ lại.Mạng xã hội Only**ns có trụ sở tại Hertfordshire, được thành lập vào năm 2016 bởi doanh nhân người Anh Timothy Stokely, 37 tuổi.Tại đây, những người theo dõi, hay còn gọi là “người hâm mộ” sẽ phải trả tiền đăng ký hàng tháng, từ 5,11- 51 USD để xem ảnh hoặc video của ai đó. Only**ns phần nào có mô hình giống như Instagram. Tuy nhiên, nền tảng này không có giới hạn về mặt nội dung, người sáng tạo có thể đăng nội dung khiêu dâm tùy ý, bất kỳ ai trên 18 tuổi đều có thể tham gia. Only**ns sẽ hưởng 20% doanh thu từ người sáng tạo.Khi nội dung độc hại hóa thành trào lưuOnly**ns đang trở thành một xu hướng mới dưới “thời đại” của Covid-19. Số lượng thành viên tham gia đăng ký tăng lên từ 20 triệu trong tháng 2/2020 lên đến 50 triệu người vào thời điểm hiện tại.Với cùng mốc thời gian, số lượng người sáng tạo tham gia cũng tăng lên từ 200.000 đến 700.000 người, trong đó có nhiều người có tầm ảnh hưởng, ngôi sao truyền hình thực tế hoặc YouTuber.Tham gia Only**ns, người sáng tạo sẽ khó có quyền quyết định nội dung mình sẽ thực hiện nếu muốn kiếm tiền trên nền tảng này. Ảnh: Shutter Stock.Tuy nhiên, Only**ns không chỉ là nơi dành riêng cho nội dung khiêu dâm. Theo website công bố, đây là một nền tảng hòa nhập, nơi mọi người thuộc mọi tầng lớp xã hội có thể tải lên nội dung hoặc cảnh hậu trường độc quyền. Nhưng, trong quá trình tham gia Only**ns, tình trạng người sáng tạo trên nền tảng này gặp phải vô số lời mời chào, yêu cầu làm nội dung độc hại không hề hiếm.Càng cần nhiều tiền, bạn càng có ít quyền lực hơn.Và Only**ns là một website trả phí tiêu biểu. Tuy đi kèm đầy đủ các tính năng đăng ảnh, video, hộp thư hay thanh tìm kiếm tương tự Instagram, hầu hết trang hồ sơ sẽ chỉ hiển thị cho người dùng trả phí.Tiền sẽ rơi trực tiếp vào túi người sáng tạo, và những người trả phí đang nắm trong tay quyền quyết định nội dung họ muốn xem. Only**ns đang tạo điều kiện giúp nhiều phụ nữ trở nên giàu có, nhưng đối với nhiều người giống Vega, nó có khả năng đẩy họ vào các hoạt động “mại dâm online”.Không riêng gì Only**ns, những website có chức năng tương tự cũng bắt đầu “mọc lên như nấm” do nhu cầu ngày càng tăng cao. Điều đáng nói, các áp lực vô hình mà những website có nội dung trả phí đang đặt lên người sáng tạo đang khiến họ đi xa hơn so với dự định của bản thân.Theo Only**ns, khi số lượng người nổi tiếng trên mạng xã hội tăng lên, điều đó đồng nghĩa số tiền mà họ có thể kiếm được sẽ giảm xuống, với Only**ns thì không, đây là nền tảng sẽ thưởng cho những gì bạn làm và "giúp bạn trở nên giàu có".Nơi chứa đựng những sự thật phũ phàngChủ nhân của Only**ns – Timothy Stokely – đang có một cuộc sống đầy hưởng thụ trong ngôi nhà trị giá hơn 3 triệu USD tại Hertfordshire. Sau khi tốt nghiệp ngành bất động sản và khảo sát tại Đại học Anglia Ruskin, Stokely đã bắt đầu phát triển các website dựa trên chủ đề tình dục từ năm 2011.Only**ns là “đứa con” thứ 3 của vị đại gia này, website đã tăng từ 4 nhân viên lên 250 người cho tới nay, doanh thu ước tính khoảng 1,5 tỷ USD . Điều đặc biệt, Stokely là người khá e dè với giới truyền thông, anh hiếm khi trả lời phỏng vấn và vô hình trên các mạng xã hội, trái với những người sáng tạo đang hoạt động trên nền tảng cho chính Stokely tạo nên.Dannii Harwood là một trong những người đầu tiên tham gia Only**ns và nổi tiếng trong đại dịch Covid-19. Ảnh: New York Times.Dannii Harwood là một trong những người đầu tiên Stokely yêu cầu tham gia trang web. Vào thời điểm đó, cô đang tìm cách thoát khỏi ca trực đêm của mình tại kênh truyền hình Babestation vì mệt mỏi.Only**ns có giờ làm việc linh hoạt , và nó có thể hỗ trợ cho cô và con gái. Vì vậy, Stokely đã thiết lập một trang hồ sơ cho Harwood và thay mặt cô điều hành.Kể từ thời điểm đó, Dannii Harwood đã trở thành người sáng tạo nội dung người Anh đầu tiên kiếm được hơn 1 triệu USD trên trang web, gần đây, còn cho ra mắt hệ thống quản lý O* Management để giúp đỡ những người mới gia nhập.“Những cô gái này đã đọc một bài báo về tôi. Và họ nghĩ, được thôi, tôi sẽ làm mọi thứ để có được hàng nghìn người theo dõi và số tiền khổng lồ. Họ có thể làm được điều đó trong vài tháng đầu tiên, tuy nhiên sau đó mọi thứ sẽ biến mất”, Harwood cho biết khi đề cập đến cuộc phỏng vấn giữa cô và New York Times năm 2019.Lần đầu tiên tham gia, họ rất dễ bị thuyết phục và cám dỗ bởi số tiền lớn có thể kiếm được. Đó là lý do tại sao Harwood chia sẻ rằng nếu họ chưa từng làm người mẫu trước đây, họ không nên xuất hiện khỏa thân trên mạng.Các hoạt động mại dâm trực tuyến giờ đây đã loại bỏ mọi rào cản tham gia của nhiều lứa tuổi, trừ độ tuổi bị cấm. 10 năm trước, nếu muốn trở thành một ngôi sao khiêu dâm, bạn cần tìm đến một người đại diện và thương thảo hợp đồng, sau đó có mặt tại các studio ghi hình.Với Only**ns, tất cả những gì bạn cần là một chiếc smartphone, không hợp đồng, không đồng nghiệp, không cần quan tâm đến cảm giác hay nghi thức nào hết.Jess, 22 tuổi sống ở Manchester, Vương quốc Anh, đã bị sa thải khỏi cả hai công việc khách sạn trong thời gian giãn cách xã hội. Đối với cô, Only**ns dường như là con đường kiếm sống duy nhất. Jess chưa từng kể với bất kỳ thành viên nào trong gia đình hoặc bạn bè công việc hiện tại. Mỗi giờ, Jess kiếm được khoảng 2,5 USD , tương đương với 130 USD / tháng.“Thật là kinh khủng khi mọi người yêu cầu bạn làm một điều gì đó quá sòng phẳng. Rõ ràng là bạn không muốn bị đối xử như một món đồ, nhưng đó là những gì bạn phải chịu khi tham gia”, Jess chia sẻ.Maggie Morrow – nhà trị liệu tâm lý và là giám đốc dịch vụ tư vấn KlearMinds - nhận định đây là một hành vi tương tự với bóc lột, người trả phí có khả năng tước đi sự tự do của người sáng tạo nội dung thông qua tiền bạc.Những hình ảnh và video đăng tải trên Only**ns đều được lưu trữ trên Internet và rất khó để rút lại. Người xem có thể dễ dàng chụp hay lưu lại nội dung qua điện thoại trong khi theo dõi Only**ns.Nhiều phụ nữ trẻ sau khi tham gia đã trở thành nạn nhân của việc đánh cắp ảnh cũng như thông tin. Mọi giải pháp như yêu cầu các trang web gỡ hình ảnh xuống gần như đều vô tác dụng .Tuy nền tảng Only**ns có nhóm chống vi phạm bản quyền sẽ đại diện thay mặt cho người sáng tạo, mạng xã hội trả phí này cho biết tỷ lệ gỡ xuống thành công trong năm 2020 mới chỉ đạt 75%.Điều đáng nói, những người sáng tạo mới tham gia Only**ns sẽ gặp phải nhiều khó khăn hơn khi lượng người tìm cách kiếm tiền trên nền tảng này đang ngày một gia tăng. Người sáng tạo dễ dàng bị khách hàng thao túng, họ phải chiều lòng bên trả phí nếu không muốn mất “người hâm mộ”.Giây phút hối hận muộn màngCó những khoảnh khắc, Celestia Vega không nghĩ cô sẽ bước qua tuổi 20. Càng dấn sâu, cô lại càng khó thoát ra. Nội dung khiêu dâm của cô càng chiều lòng người trả phí, cô lại càng có thêm nhiều người theo dõi. Đổi lại, tình trạng quấy rối và lạm dụng cũng từ đó mà tăng lên.“Khi bạn xuất hiện trên Internet, bạn sẽ bị bao vây bởi những kẻ săn mồi. Cho đến khi bạn phải hứng chịu lấy hậu quả ngoài đời thực, cho đến khi mọi thứ hoàn toàn kết thúc. Đó là lúc bạn học được bài học”, cô tâm sự.Phải đến thời điểm nhận lấy hậu quả ngoài đời thực, nhiều phụ nữ trẻ mới rút ra được bài học. Ảnh: The Sunday Times.Năm 19 tuổi, Vega sống một mình ở LA và bị trầm cảm từng cơn. Nếu cô ngừng đăng bài thường xuyên, thu nhập sẽ giảm mạnh. Nhưng những người theo dõi Vega đã thúc đẩy cô thực hiện nhiều nội dung khiêu dâm hơn nữa.“Đó là khi tôi nghĩ, có lẽ tôi nên đóng phim khiêu dâm thực sự”Vega đã ký hợp đồng với một công ty khiêu dâm ở California và ngay lập tức thành công vang dội, thu về số lượng khổng lồ người theo dõi.Sau khi quay video khiêu dâm đầu tiên, Vega về nhà với cảm giác run rẩy và tắm rửa sạch sẽ đến mức làn da đỏ tấy lên.Cô khóc.Sau hơn một tháng, Vega quyết định từ bỏ. Cô đã thuê một luật sư để loại bỏ hợp đồng. Nhưng những người theo dõi Vega muốn cô tiếp tục đóng phim khiêu dâm“Mọi người đã rất tức giận với tôi vì đã không thực hiện video tiếp theo. Họ thậm chí đã hack tài khoản Google của tôi để cố gắng tìm thêm video”, Vega cho biết.Sau 6 tháng, Vega rơi vào suy sụp. Cô chính thức biến mất khỏi Internet, gọi mẹ và quay trở về nhà.Hiện tại, Vega đã bước sang tuổi 22. Cô không thực hiện bất kỳ hành vi khiêu dâm nào trong suốt 18 tháng, các mối quan hệ của Vega cùng người thân cũng dần được hàn gắn.Tháng 9/2020, Celestia Vega sẽ vào đại học lĩnh vực tâm lý học, cô mong muốn có cơ hội giúp đỡ những số phận đã từng vướng vào những rắc rối giống như cô.