https://zingnews.vn//co-gai-nhiem-ncov-bo-thi-hoa-hau-hoan-vu-philippines-post1142552.html
Cô gái nhiễm nCoV bỏ thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines
Maria Isabela Galeria suy nghĩ và khóc nhiều trước quyết định dừng thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines.Ngày 15/10, nữ thí sinh thông báo không thể tiếp tục thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2020 với lý do sức khỏe. Trước đó, cô buộc phải cách ly 14 ngày để điều trị Covid-19.Người đẹp 21 tuổi viết: "Như mọi người biết, tôi từng dương tính với nCoV. Tôi bị nghẹt mũi, mất vị giác và khứu giác từ ngày 27/9. Thỉnh thoảng, tôi cảm giác như có gì đó đè nặng lên ngực mình. Tôi còn bị phát ban kèm theo ngứa và khô da. Ngày 3/10, tôi thức dậy với đôi mắt đỏ và ngứa. Đến ngày 8/10, tôi mới khỏi bệnh và được về nhà".Sau đó, Galeria sắp xếp trở lại cuộc đua Hoa hậu Hoàn vũ Philippines. Cô đã thực hiện một số cuộc phỏng vấn và chụp ảnh bikini gửi ban tổ chức. Tuy nhiên, cô quyết định bỏ cuộc vì cảm nhận mình chưa hoàn toàn bình phục.Maria Isabela Galeria bỏ thi hoa hậu vì vẫn chưa khỏe. Ảnh: Instagram NV.Thí sinh viết cô đã suy nghĩ và khóc nhiều trước khi đưa ra thông báo. Galeria gửi lời cảm ơn ban tổ chức Miss Universe Philippines, gia đình, bạn bè và người hâm mộ đã quan tâm cô."Với trái tim nặng trĩu, tôi nghĩ đây không phải thời điểm thích hợp để tham gia cuộc thi. Tôi vẫn còn mệt mỏi, cơ thể chưa cho phép tôi hoạt động mạnh. Một lần nữa, cảm ơn các bạn", Galeria trải lòng.Maria Isabela Galeria thuộc nhóm thí sinh nổi bật. Ảnh: Instagram NV.Miss Universe Philippines khởi động từ cuối tháng 9 và dự kiến chung kết diễn ra tối 25/10. Maria Isabela Galeria thuộc nhóm thí sinh nổi bật, được Missosology dự đoán ít nhất lọt vào top 15. Sự rút lui của cô khiến cộng đồng yêu sắc đẹp tiếc nuối.Maria Isabela Galeria 21 tuổi, lớn lên ở tỉnh Sorsogon. Cô học ngành y tế và làm tình nguyện viên chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại địa phương suốt thời gian qua.Galeria từng viết tiểu thuyết từ năm 14 tuổi, nổi tiếng nhất là bộ Wrong Number được chuyển thành phim phát trên đài truyền hình quốc gia Philippines.Năm 2019, cô lọt top 15 cuộc thi Binibining Pilipinas - sàn đấu sắc đẹp uy tín nhất nhì ở Philippines.