https://zingnews.vn//co-dau-chu-re-nghe-an-hoan-cuoi-vi-dich-covid-19-post1057694.html
Cô dâu chú rể Nghệ An hoãn cưới vì dịch Covid-19
Chú rể Đinh Tuyên cho Zing.vn biết dù rất buồn vì phải hoãn hôn lễ, song trước những diễn biến phức tạp của dịch, anh và vợ sắp cưới muốn đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Ngày 10/3, nhiều diễn đàn mạng đăng tải đoạn thông báo hoãn cưới của một chú rể ở Nghệ An. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chàng trai này phải tạm hoãn ngày cưới dù trước đó đã được chuẩn bị chu đáo.Bài đăng của anh nhanh chóng nhận được nhiều lượt chia sẻ từ cộng đồng mạng. Không ít người đã gửi lời an ủi, động viên anh và vợ sắp cưới cố gắng vượt qua khoảng thời gian khó khăn này.Đôi trẻ hoãn cưới vì dịch Covid-19.Thành viên Tu Nguyen bình luận: "Đôi uyên ương đi đầu trong phong trào chống dịch. Hạnh phúc là ở bên nhau trọn đời, cưới trước hay sau không quan trọng".Trong khi đó bạn Thanh Le cho ý kiến: "Hoãn đám cưới là rất đúng. Hai bạn có thể đi đăng ký rồi đón dâu về theo đúng kế hoạch. Phần liên hoan đãi khách thì có thể hoãn lại sau. Chúc hai bạn hạnh phúc".Chia sẻ với Zing.vn, Đinh Tuyên - chú rể ở Nghệ An cho biết anh và bạn gái đã tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 9/3.Gia đình hai bên dự định lễ cưới sẽ diễn ra vào ngày 14/3. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh hiện tại, cả hai quyết định lùi ngày cưới."Chúng tôi quyết định hoãn cưới cho đến khi nào dịch Covid-19 được kiểm soát. Ban đầu, tôi và cô ấy có buồn một chút. Nhưng quan trọng nhất vẫn là đảm bảo sức khỏe cho bản thân mình, gia đình và cả khách mời. Tôi không muốn mọi người đi ăn cưới với tâm trạng lo lắng, bất an. Trong tiệc cưới, cô dâu và chú rể phải đeo khẩu trang, tôi cũng không yên tâm", Đinh Tuyên nói.Chú rể tâm sự việc hoãn cưới được cha mẹ hai bên và bạn bè ủng hộ. May mắn là nhà hàng cũng tạo điều kiện và không gây khó dễ cho việc này.Tuy vậy, chú rể Nghệ An cho hay việc hoãn lại ngày trọng đại khiến cả hai vợ chồng khá buồn. Anh phải an ủi và động viên cô dâu rất nhiều. Vì là ngày trọng đại, chú rể mong muốn có được sự chúc phúc của đông đủ anh chị em bạn bè.Trước đó, tại Vĩnh Phúc, Thiếu úy Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi) và Thiếu úy Nguyễn Văn Sáng (27 tuổi) cũng nhận nhiều lời khen khi tạm hoãn việc đám cưới để tham gia công tác phòng chống dịch bệnh.Tính tới ngày 11/3, Việt Nam đã công bố thêm 18 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số người nhiễm ở nước ta lên 34 trường hợp, trong đó 16 người đã khỏi bệnh.