https://zingnews.vn//co-giao-len-ray-van-dong-hoc-sinh-toi-truong-sau-thoi-gian-nghi-hoc-post1085743.html
Cô giáo lên rẫy vận động học sinh tới trường sau thời gian nghỉ học
Sau thời gian dài nghỉ học tránh dịch Covid-19, nhiều học sinh miền núi tỉnh Quảng Nam chưa tới lớp, hoặc bữa học, bữa nghỉ.Thời điểm này, tại các thôn, bản người dân vào rừng, lên rẫy gieo hạt. Trẻ em dù mới lên 10 nhưng phải nghỉ học phụ giúp gia đình. Những giáo viên lặn lội tới từng thôn, bản, tìm tới tận nhà thông báo, vận động học sinh quay trở lại trường.Từ ngày tạm nghỉ học tránh dịch, em Ra Đêl Nhi, 15 tuổi, ở xã Dang thường xuyên lên rẫy phụ giúp bố, mẹ. Em là học sinh lớp 9/1, trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Nguyễn Văn Trỗi, huyện Tây Giang. Ra Đêl Nhi đi học cách xa nhà hơn 10 km. Gia đình em rất khó khăn, có khi bố mẹ phải lên rẫy ở trên đó cả tháng mới về một lần.“Em nghỉ học ở nhà để giúp bố, mẹ làm nương rẫy. Bố mẹ già rồi, tội lắm thường xuyên đau ốm. Hôm nay em đến lớp sau khi được thầy cô giáo động viên, vận động nhiều lần. Gặp lại thầy cô, bạn bè em vui lắm, nhưng nghĩ đến bố, mẹ lại thương”, em Ra Đêl Nhi chia sẻ.Nhiều em nhỏ học sinh miền núi Quảng Nam bỏ học giữa chừng giúp gia đình. Ảnh: VOV.Trước ngày học sinh trở lại trường, thầy cô giáo trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Nguyễn Văn Trỗi, huyện Tây Giang liên hệ với trưởng cụm các khu dân cư nhắc nhở gia đình để các em đến trường.Những cụm dân cư nằm trong rừng, nhiều lúc điện thoại không có sóng nên không thể liên lạc, thông báo. Để đảm bảo học sinh đến trường đầy đủ, nhà trường cử thầy, cô đi xe máy về tận nhà tìm các trò.Năm học này, trường sáp nhập toàn bộ học sinh THCS từ irường Phổ thông dân tộc bán trú THCS và Tiểu học xã Dang nên có hơn 400 học sinh.Thầy Lương Văn Dân, giáo viên bộ môn Ngữ Văn trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Nguyễn Văn Trỗi cho biết, trường có 9 em chưa tới lớp học vào 4/5 vừa qua. Sau 3 ngày không thấy các em tới trường trường, giáo viên trong trường chia ra nhiều nhóm đến tận nơi vận động các em.Thầy Lương Văn Dân cho biết, địa hình phức tạp nên gia đình nhiều em ở cách xa trung tâm huyện 4 tiếng đồng hồ."Sau thời gian dài nghỉ chống dịch, các em đi làm rẫy theo bố mẹ. Giáo viên xác định đi vận động. Nhà trường cũng kết hợp với chính quyền xã, đồn biên phòng... để vận động tích cực hơn cho các em ra đi học bền vững hơn”, thầy Dân nói.Bà Lê Kim Vân, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tây Giang, tỉnh Quảng Nam cho biết, sau 3 tháng học sinh tạm không đến trường vì dịch Covid-19, khi quay trở lại học toàn huyện có gần 30 em chưa tới trường, bữa học, bữa nghỉ.Có nhiều nguyên nhân như một số em học yếu, lưu ban… sinh chán nản. Một số em nghỉ học để đi làm kiếm tiền phụ giúp gia đình.Ngành giáo dục huyện và các cấp, ngành, mặt trận, các đoàn thể từ huyện đến xã, thôn tích cực vận động học sinh ra lớp. Nhà trường tăng cường công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức của người dân trong việc quản lý, chăm sóc con cái, nhất là quan tâm đến việc học của con em mình.Bà Lê Kim Vân cho biết thêm, để củng cố kiến thức cho các học sinh, Phòng GD&ĐT huyện chỉ đạo giáo viên các trường tăng cường ôn tập thêm cho các em vào các buổi tối đảm bảo có thể theo kịp chương trình chung của Bộ giáo dục và Đào tạo."Trên chương trình giảm tải, giáo viên dạy những phần nào quan trọng liên quan đến chương trình những năm tiếp theo. Còn những nội dung mà các em đã học trong chương trình khi nghỉ dịch, các thầy cô lồng ghép trong khi dạy học trên lớp, vừa ôn tập lại, vừa kiểm tra và vừa dạy bài mới", bà Vân thông tin thêm.