https://zingnews.vn//co-gai-my-nhiem-virus-sau-khi-khoe-khong-them-cach-ly-xa-hoi-post1065306.html
Cô gái Mỹ nhiễm virus sau khi khoe không thèm cách ly xã hội
Phớt lờ khuyến cáo ở nhà, tự cách ly xã hội giữa đại dịch, Ireland Tate vẫn tụ tập với 20 người bạn và được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vài ngày sau đó.Ireland Tate (21 tuổi, đến từ bang Tennessee, Mỹ) đùa cợt về việc không tuân thủ hướng dẫn ở nhà và tự cách ly xã hội trong mùa dịch chỉ vài ngày trước khi dương tính với Covid-19, đài tin tức WZTV đưa tin.Trong một clip đăng trên trang cá nhân, Tate khẳng định cô “nhận thức được việc mỗi cá nhân nên tự giác cách ly xã hội để giữ an toàn cho mọi người”. Tuy nhiên, 9X không hề bận tâm đến điều đó.“Tôi hiểu rồi. Nhưng tôi không nghĩ mình sẽ nhiễm virus đâu”, cô gái 21 tuổi nói trong đoạn video.Vài ngày sau, Tate có triệu chứng nhiễm bệnh và được xét nghiệm dương tính với Covid-19.“Cảm giác như luôn có ai đó đè lên ngực tôi. Thật khó thở. Tôi đã ho đến mức cổ họng chảy máu”, Tate mô tả.Ireland Tate từng tự tin mình không thể nhiễm Covid-19 chỉ vài ngày trước khi đổ bệnh. Ảnh: WZTV.Tate cho biết mình có khả năng lây nhiễm virus từ một người bạn chơi cùng nhóm. Trước đó, cô cùng bạn bè đã phớt lờ khuyến cáo của chính quyền về việc tự cách ly xã hội và không giao tiếp với hơn 10 người một lúc.Nhóm của Tate vẫn tụ tập tại nhà của một người bạn, với tất cả 20 người có mặt. Họ cũng ngang nhiên ra phố, phớt lờ khuyến cáo của lãnh đạo thành phố Nashville.Hiện Tate đang được cách ly tại nhà của bố mẹ. Cô cũng cảnh báo những người trẻ tuổi đang coi thường dịch bệnh rằng virus có thể không ảnh hưởng tới họ, nhưng sẽ gây nguy hiểm cho người thân.Tate khẳng định quan điểm của mình đã thay đổi vì “làm hại người khác không phải cảm giác tội lỗi mà tôi có thể chịu đựng”.Tiến sĩ Shindana Feagins - bác sĩ chuyên về nội khoa - cảnh báo những người trẻ tuổi có cơ hội sống sót cao hơn khi mắc Covid-19. Tuy nhiên, những người bị lây nhiễm từ họ có thể không may mắn như vậy.Tính đến ngày 24/3, bang Tennessee ghi nhận 224 người trong độ tuổi 21-30 có kết quả xét nghiệm dương tính.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - cho biết lựa chọn của người trẻ về sự xa cách xã hội có thể là khác biệt “giữa sự sống và cái chết”.“Tôi có một thông điệp cho người trẻ: Bạn không bất khả chiến bại. Virus có thể khiến bạn nằm viện trong nhiều tuần hoặc thậm chí giết chết bạn. Ngay cả khi không bị bệnh, lựa chọn của bạn về nơi mình đến có thể là khác biệt giữa sống và chết cho người khác”, ông Tedros nói trong một cuộc họp báo trực tuyến.