https://zingnews.vn//co-giao-mac-covid-19-hai-phong-cho-hoc-sinh-lop-9-12-nghi-hoc-post1216672.html
Cô giáo mắc Covid-19, Hải Phòng cho học sinh lớp 9, 12 nghỉ học
Khi nhận được tin giáo viên trường THPT Ngô Quyền (Hải Phòng) dương tính với SAR-CoV-2, Sở GD&ĐT Hải Phòng đã thông báo cho học sinh lớp 9, 12 dừng đến trường.Trao đổi với Zing, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng thông tin, ngay trong đêm ngày 17/5, Sở GD&ĐT đã ra thông báo khẩn gửi các phòng GD&ĐT, hiệu trưởng các trường THPT; giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên; hiệu trưởng các trường phổ thông nhiều cấp chỉ đạo cho học sinh các khối 9 và 12 dừng đến trường từ sáng 18/5 cho đến khi có thông báo mới.Sở GD&ĐT Hải Phòng cũng chỉ đạo, các nhà trường triển khai ôn tập trực tuyến cho học sinh đảm bảo đủ kiến thức thi tuyển sinh vào lớp 10 và thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Học sinh Hải Phòng chạy đua kiểm tra học kỳ trước ngày 10/5. Ảnh: Báo Hải Phòng.Quyết định trên được đưa ra ngay khi sở nhận được thông tin từ Sở Y tế Hải Phòng cho biết chị N.T.T.N. (SN 1979) trú tại số 9/10 Phan Chu Trinh, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng), là giáo viên trường THPT Ngô Quyền dương tính với virus SAR-CoV-2.Cụ thể, sáng 17/5/2021, do ho sốt nên chị N. đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hải Phòng, đến 21h, kết quả xét nghiệm sàng lọc cho kết quả Dương tính với virus SAR-CoV-2.Sở Y tế cho biết nữ giáo viên này đã đi dạy ở trường, coi thi, đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người kể từ ngày 27/4.Trước đó, Hải Phòng đã cho học sinh các cấp dừng đến trường từ ngày 7/5 (trừ lớp 9 và 12).