https://zingnews.vn//co-gai-mong-duoc-chu-y-nho-buc-anh-cua-nguoi-la-post1212731.html
Cô gái Mông được chú ý nhờ bức ảnh của người lạ
Tốt nghiệp ngành Hướng dẫn viên du lịch ở Hà Nội, Vàng Thị Phương về quê Lai Châu nhưng chưa có cơ hội việc làm do dịch Covid-19. Cô nhờ gia đình giúp xoay xở để mở quán bán hàng.Vàng Thị Phương (sinh năm 1998), người dân tộc Mông ở huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu, thu hút nhiều sự quan tâm sau bức ảnh được du khách chụp trong lúc bán hàng ở khu du lịch Cầu Kính Rồng Mây trên đỉnh đèo Ô Quy Hồ.Chia sẻ với Zing, Phương cho hay những ngày qua, cô bất ngờ khi nhận được nhiều lời khen ngoại hình xinh xắn, cũng như tin nhắn làm quen, lời mời kết bạn trên mạng.Vàng Thị Phương được chú ý nhờ bức ảnh do du khách chụp. Ảnh: Quang Victor.Tuy nhiên, Phương cũng đọc được không ít bình luận nói cô giả bộ mặc quần áo Mông câu khách hay để tóc “ăn chơi” thế kia không phải người dân tộc. Điều này khiến cô gái 23 tuổi khá buồn.“Mình yêu trang phục truyền thống nên thường mặc khi bán hàng, trừ những hôm trời quá lạnh phải khoác áo dày. Mình nghĩ ai cũng có quyền làm đẹp và sống đúng bản chất. Mình không hề làm ảnh hưởng hay vứt bỏ đi nét đẹp truyền thống của dân tộc Mông”, Phương nói.Vốn thích đi đây đó khám phá, tìm hiểu về ẩm thực các vùng miền, Phương quyết định theo học ngành Hướng dẫn viên du lịch tại Cao đẳng Công nghệ Và Thương mại Hà Nội.Sau khi tốt nghiệp, Phương nhanh chóng trở về vì thấy quê hương có tiềm năng du lịch nhưng chưa được nhiều người biết đến. Tuy nhiên, ra trường đúng mùa dịch Covid-19, các công ty lữ hành đều nghỉ nên cô phải chuyển hướng sang kinh doanh.Ban đầu, Phương đắn đo rất nhiều vì việc mở quán bán hàng tốn kém tiền. Hơn nữa, cô vừa ra trường, kinh nghiệm kinh doanh không có nên sợ rủi ro.Cuối cùng, Phương quyết định liều vì nghĩ “không thử sao biết” và “làm gì cũng cần có sự can đảm”. Cô nhờ gia đình đứng ra vay vốn ngân hàng để khởi nghiệp. Khoản nợ và số lãi ngân hàng từng tháng đều do cô tự trang trải.Không đầu hàng tình hình khó khăn vì dịch, Phương tự mở quán để tập kinh doanh. Ảnh: NVCC.Nhờ đó, Phương hiện là chủ cửa hàng cho thuê trang phục dân tộc, bán đặc sản địa phương, đồ nướng và giải khát trên khu du lịch Cầu Kính Rồng Mây.“Khởi nghiệp mùa Covid-19 đúng là gặp nhiều khó khăn. Sau Tết, lượng khách dần ổn rồi, nhưng đợt này dịch lại bùng phát nên lại lao đao”, Phương cho hay.Bình thường, khi quán đông khách, Phương mới nhờ gia đình lên phụ. Em gái cô làm việc gần đó thỉnh thoảng cũng sang giúp thu dọn đồ.“Tuy việc kinh doanh khá ổn, mình vẫn thích làm hướng dẫn viên du lịch hơn. Nếu sau này dịch ổn và quán phát triển hơn, mình sẽ tiếp tục theo đuổi đam mê. Dù làm gì, mình cũng đều mong có thể đóng góp cho sự phát triển của quê hương”, cô nói.