https://zingnews.vn//co-gai-nhat-ban-tu-y-bo-ve-nha-truoc-khi-co-ket-qua-xet-nghiem-virus-post1063262.html
Cô gái Nhật Bản tự ý bỏ về nhà trước khi có kết quả xét nghiệm virus
Sau khi tự ý bỏ về nhà từ sân bay, cô gái tại Nhật Bản được xác nhận mắc Covid-19 và có thể phải chịu truy cứu trách nhiệm.Theo Japan News, một cô gái trong độ tuổi 10X ở Nhật Bản mới đây được xác nhận dương tính với virus corona và vấp phải nhều chỉ trích vì hành động thiếu trách nhiệm của mình.Cụ thể, cô tới Tây Ban Nha ngày 13/3 cùng gia đình và 5 người khác, sau đó trở về Nhật Bản vào 20/3.Tại trạm kiểm dịch sân bay Narita, cô được lấy mẫu xét nghiệm sức khỏe vì trở về từ vùng dịch và được yêu cầu ở lại sân bay đợi kết quả. Tuy nhiên, cô đã tự ý đáp chuyến bay nội địa đến sân bay Naha trước khi có kết quả xét nghiệm.Nhật Bản hiện có 1.102 ca mắc Covid-19. Ảnh: Central News Agency.Theo Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản, hành động của cô gái này có thể quy vào hành vi vi phạm Luật Kiểm dịch."Hãy đảm bảo làm theo hướng dẫn của trạm kiểm dịch và đợi cho đến khi kết quả xét nghiệm được đưa ra", một quan chức cấp cao của Bộ khuyến cáo.Trước đó vào 9/3, một người đàn ông ngoài 50 tuổi tại Nhật Bản là tâm điểm chỉ trích khi cố tình lan truyền virus corona sau khi bác sĩ xác định người này nhiễm Covid-19.Theo Fuji News Network (FNN), khi có kết quả xét nghiệm, người này đã đi tới 2 quán bar ở thành phố nhỏ ven biển sau khi nói với một thành viên trong gia đình: "Tôi đi lây lan virus đây".Tính đến 23/3, toàn thế giới ghi nhận 339.590 ca mắc Covid-19, 15.205 ca tử vong. Tại Nhật Bản cũng ghi nhận 1.102 trường hợp dương tính với virus corona, trong đó 45 người đã tử vong.Từ 21/3, Nhật Bản bắt đầu hạn chế nhập cảnh cho người đến từ 38 quốc gia, bao gồm gần như tất cả nước châu Âu cũng như Ai Cập và Iran cho đến cuối tháng 4 để hạn chế sự lây lan virus.