https://zingnews.vn//co-gai-o-ha-tinh-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1235611.html
Cô gái ở Hà Tĩnh tái dương tính với nCoV
Bệnh nhân được phát hiện tái dương tính với SARS-CoV-2 khi đang cách ly tại nhà.Sáng 7/7, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, trường hợp này là N.T.M. (BN10732, 22 tuổi, trú xã Sơn Trường, huyện Hương Sơn). Bệnh nhân làm nghề gội đầu ở TP Vinh (Nghệ An).Bệnh nhân này tái dương tính sau khi hoàn thành điều trị Covid-19. Ảnh: Y.T.Ngày 14/6, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV và được đưa đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An.Đến ngày 29/6, bệnh nhân được công nhận khỏi bệnh, ra viện sau 2 lần xét nghiệm âm tính và được yêu cầu tiếp tục cách ly theo dõi tại nhà.Ngày 6/7, bệnh nhân được Trung tâm Y tế huyện Hương Sơn lấy mẫu xét nghiệm định kỳ và cho kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 121 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, 10 bệnh nhân vừa được điều trị khỏi bệnh hôm 5/7.