https://zingnews.vn//co-gai-nhiem-ncov-o-hue-tung-di-an-gio-lam-cccd-post1213164.html
Cô gái nhiễm nCoV ở Huế từng đi ăn giỗ, làm CCCD
Sau khi trở về từ Đà Nẵng, cô gái nhiễm nCoV đã đến nhiều địa điểm ở tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên - Huế. Người này từng dự đám giỗ và đi làm căn cước công dân.Ngày 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế xác nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên ở địa phương này. Người nhiễm nCoV là chị V.L.P.A. (23 tuổi, trú tỉnh Quảng Trị).Theo lịch sử dịch tễ, ngày 2/5, chị A. từ Quảng Trị vào Đà Nẵng và lưu trú ở số 172/24 Trần Cao Vân. Sau đó, người này đến cơ sở thẩm mỹ và phòng khám ở 222 đường Điện Biên Phủ, TP Đà Nẵng để làm việc.Ngày 4/5, chị A. đi uống trà sữa ở 30 Ông Ích Khiêm (Đà Nẵng).Đến sáng 5/5, chị A. cùng bạn đến cửa hàng mỹ phẩm Minh cosmetic. Sau đó, 2 người này quay trở về quê ở xã Hải Chánh (huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) lúc 13h.15h chiều cùng ngày, chị A. cùng bạn đến trạm y tế xã Hải Chánh để khai báo y tế. Tối hôm đó, chị này cùng 2 người bạn đi ăn ốc Hoa ở xã Hải Sơn, huyện Hải Lăng.Sáng 6/5, Chị A. cùng người thân đi ăn ở quán cháo Truật và uống cà phê ở quán Long Vui (xã Phong Hòa, Thừa Thiên - Huế). Sau đó, người này đến nhà bác N.T.C ở xã Hải Chánh.Lúc 13h cùng ngày, chị A. đi ăn giỗ ở nhà bà N.T.C và có tiếp xúc với nhiều người.Sáng 7/5, cô gái đi làm thẻ căn cước công dân ở xã Phong Thu (huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế).Lúc 13h ngày 7/5, A. đến khám tại Bệnh viện huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế), được ghi nhận triệu chứng là sốt 38 độ C, ho khan, đau rát họng.Ngay sau khi khám bệnh, Bệnh viện Phong Điền xác định đây là ca bệnh nghi mắc Covid-19 nên đưa vào khu cách ly của bệnh viện để theo dõi, xử lý và lấy mẫu xét nghiệm PCR gửi lên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên - Huế.Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của chị A. cho kết quả nghi ngờ Covid-19. Riêng mẫu bệnh phẩm được gửi đến Bệnh viện Trung ương Huế cho kết quả xác định ca bệnh dương tính SARS-CoV-2.Sau khi nhận được thông tin về trường hợp ca bệnh, Sở Y tế Thừa Thiên - Huế khẩn trương chỉ đạo các lực lượng điều tra, dịch tễ, truy vết người tiếp xúc gần, xử lý môi trường.Liên quan ca bệnh, 4 địa phương ở Thừa Thiên - Huế phải giãn cách xã hội gồm: Thị trấn Phong Điền, xã Phong Thu, xã Phong Hòa (huyện Phong Điền) và thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc). Việc giãn cách này bắt đầu từ 0h ngày 9/5.