https://zingnews.vn//co-giao-mac-covid-19-160-hoc-sinh-da-nang-chuyen-sang-hoc-truc-tuyen-post1280819.html
Cô giáo mắc Covid-19, 160 học sinh Đà Nẵng chuyển sang học trực tuyến
Nữ giáo viên dạy Ngoại ngữ mắc Covid-19 khiến ngành giáo dục Đà Nẵng phải cho học sinh của 4 lớp ở nhà để đảm bảo an toàn.Chiều 1/12, ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết theo xác minh dịch tễ, ngày 29 và 30/11, nữ giáo viên dạy 4 lớp tại trường THPT Trần Phú, có thực hiện các biện pháp phòng dịch, mang khẩu trang.Hầu hết học sinh THPT ở Đà Nẵng đã được tiêm mũi 1 vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Nguyên Vũ.Theo ông Thành, hiện nay, một số giáo viên tiếp xúc gần và toàn bộ học sinh của 4 lớp trên đã được cho ở nhà để theo dõi sức khỏe, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm.“Mỗi lớp có hơn 40 học sinh. Để đảm bảo an toàn, các em phải ở nhà học trực tuyến và ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm kiểm tra”, ông Thành thông tin.Học sinh THPT ở TP Đà Nẵng đã tiêm 1 mũi vaccine ngừa Covid-19 và đi học trực tiếp trở lại.Hai ngày trước, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cũng đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT cho học sinh lớp 1, 8 và 9 đến trường học trực tiếp từ ngày 6/12.Đà Nẵng đang ở cấp độ dịch 2 (vùng vàng) với số bệnh nhân mắc Covid-19 ba ngày qua dao động 65-75 ca, trong đó có nhiều ca cộng đồng.