https://zingnews.vn//co-gai-bi-phat-tien-vi-tung-tin-may-bay-tha-virus-corona-post1055676.html
Cô gái bị phạt tiền vì tung tin 'máy bay thả virus corona'
Cô gái 24 tuổi khai dùng Facebook tung tin "máy bay thả virus corona xuống" nhằm mục đích câu like, bán hàng qua mạng.Công an huyện Quang Bình (tỉnh Hà Giang) vừa xử phạt 2 triệu đồng đối với L.T.Đ. (24 tuổi, người địa phương) do có hành vi đăng tải thông tin sai sự thật liên quan đến dịch bệnh Covid-19.Cuối tháng 1, Đ. dùng tài khoản cá nhân đăng tải trên Facebook nội dung: “Dịch corona đang phổ biến ở hầu hết các nước và Việt Nam cũng đang ở trong số đó. Hiện nay Trung Quốc đang cho máy bay thả virus corona xuống VN vào chiều tối mọi người chủ động đề phòng nhé, nhớ đeo khẩu trang khi ra đường và tránh tiếp xúc với những chỗ đông người...".Kèm theo bài viết, Đ. đăng thêm video máy bay đang thả dung dịch màu hồng xuống mặt đất và hình ảnh một phụ nữ bế trẻ em.Cô gái khai mục đích đăng tin sai sự thật để câu like bán hàng. Ảnh: Công an Hà Giang.Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an Hà Giang cùng lực lượng chức năng huyện Quang Bình xác định nội dung thông tin trên sai sự thật.Bị công an mời lên làm việc, L.T.Đ. thừa nhận bản thân đăng nội dung nói trên là sai, nhằm mục đích câu like để bán hàng.Công an Hà Giang cho hay cơ quan chức năng đã xử lý 4 trường hợp đưa tin sai sự thật liên quan đến dịch Covid-19. Trong đó, một trường hợp xử lý theo kỷ luật của quân đội với hình thức khiển trách, giáo dục tại đơn vị.Theo thống kê của Bộ Công an, các địa phương đã triệu tập hơn 170 người; xử lý, yêu cầu cam kết và gỡ bỏ thông tin sai về Covid-19.