https://zingnews.vn//co-be-14-tuoi-thanh-em-gai-quoc-dan-o-trung-quoc-sau-olympic-tokyo-post1251174.html
Cô bé 14 tuổi thành em gái quốc dân ở Trung Quốc sau Olympic Tokyo
Ngoài tài năng, câu chuyện về nghị lực của Quan Hongchan, vận động viên giành HCV môn nhảy cầu tại Olympic, lay động trái tim nhiều người Trung Quốc.Kể từ khi xuất hiện tại Olympic Tokyo ngày 5/8, Quan Hongchan đã nhận được sự ngưỡng mộ, yêu mến của nhiều người Trung Quốc khi câu chuyện của cô được lan truyền.Trên mạng xã hội, Quan còn được mệnh danh là "em gái quốc dân", theo Sixth Tone.Sinh ra trong một gia đình nông dân trồng cam ở tỉnh Quảng Đông, Quan có 4 anh chị em. Sau một tai nạn giao thông, nhiều năm qua, sức khỏe mẹ cô không được tốt."Mẹ tôi bị bệnh, tôi không thể đọc hiểu hết nội dung hồ sơ bệnh án của bà ấy. Vì vậy, tôi chỉ muốn kiếm thật nhiều tiền để trả các hóa đơn y tế cho bà", cô gái 14 tuổi bày tỏ sau khi giành huy chương vàng Olympic.Quan giành huy chương vàng Olympic khi mới 14 tuổi. Ảnh: People Visual.“Ai mà không cảm thấy đau lòng sau khi xem đoạn video này chứ? Trái tim tôi như bị xé nát! Cô ấy mới chỉ là một đứa trẻ thôi”, một người dùng Weibo viết dưới bài đăng về Quan.Dù thể hiện vẻ chững chạc, trách nhiệm với gia đình và tài năng thể thao, Quan vẫn có sự vô tư như nhiều đứa trẻ 14 tuổi khác. Cô chia sẻ bản thân không mấy mặn mà với trường học, thích chơi game online và ăn latiao, một loại đồ ăn vặt cay, giá rẻ ở Trung Quốc.Những câu trả lời phỏng vấn chân thực, hồn nhiên của Quan khác hẳn với lối nói chuyện ngoại giao mà các vận động viên Trung Quốc thường thể hiện. Nhiều trích dẫn câu nói của nhà vô địch được dân mạng Trung Quốc lan truyền, trong đó có chia sẻ về việc Quan chưa bao giờ đến công viên giải trí và muốn ghé thăm một lần."Những câu trả lời của Quan trong clip phỏng vấn đều tự nhiên, trung thực và thẳng thắn. Đó là phẩm chất đẹp mà phần lớn trong chúng ta đã đánh mất trong quá trình trưởng thành", một dân mạng nhận xét.Ngôi làng nơi Quan sinh ra trở thành điểm đến thu hút nhiều khách du lịch. Ảnh: People Visual.Sau khi Quan nổi tiếng, ngôi làng nhỏ tên Maihe, nơi Quan sinh ra và lớn lên, cũng trở thành điểm du lịch hút khách. Nhiều streamer còn liên tục quay video, phát sóng hình ảnh ở khu vực này để kiếm tiền.Vì có hàng nghìn người kéo đến ngôi làng nhỏ mỗi ngày, các thành viên lớn tuổi trong gia đình Quan cho biết bản thân bị mất ngủ, không thể nghỉ ngơi bởi tiếng ồn bên ngoài. Trước tình trạng đông đúc, hỗn loạn, chính quyền địa phương phải thông báo đóng cửa với du khách vì lo ngại tình hình dịch Covid-19.Hoàn cảnh gia đình của Quan Hongchan cũng khiến nhiều doanh nghiệp địa phương ngỏ ý muốn tặng tiền, thậm chí bất động sản. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn, cha của nhà vô địch Olympic cho biết ông đã từ chối tất cả lời đề nghị vì "không muốn làm ảnh hưởng đến danh tiếng của con gái".