https://zingnews.vn//co-gai-mot-minh-chu-du-khap-an-do-post1229393.html
Cô gái một mình chu du khắp Ấn Độ
Bằng hành trình của mình, Indrani Dahal hy vọng sẽ có ngày càng nhiều phụ nữ Ấn Độ mạnh dạn đi du lịch một mình, tận hưởng vẻ đẹp của đất nước.Vào một buổi chiều trên hành trình, Indrani Dahal nhận ra bản thân đã vô tình đi vào vùng nguy hiểm.Cô đang ở Jharkhand, một tỉnh miền trung Ấn Độ, cũng là nơi đóng quân của tổ chức chiến binh Naxalite. Cả GPS lẫn tín hiệu điện thoại của Dahal đều không hoạt động, theo South China Morning Post.Khi cô đang đi sâu vào rừng bằng chiếc môtô phân khối lớn Royal Enfield 500CC, một lính canh mang AK-47 xuất hiện, khuyên cô nên ra khỏi con đường này và tới quốc lộ gần nhất.“Tôi run rẩy phóng xe đi và thầm cầu nguyện mình không bị thủng lốp giữa đường. Chỉ khi tới được đường cái và thấy một nhà hàng bên đường, tôi mới có thể thở phào nhẹ nhõm”, cô nói.Dalha luôn cảnh giác với những người đàn ông khi bắt đầu chuyến khám phá Ấn Độ. Hành trình bắt đầu ngay khi lệnh giãn cách tại đất nước tỷ dân được nới lỏng vào tháng 11/2020.Indrani Dahal đồng hành cùng chiếc xe phân khối lớn Royal Enfield 500C trên hành trình. Ảnh: Indrani Dahal.Đam mê xê dịchẤn Độ là đất nước theo chế độ phụ hệ. Phái yếu luôn cảm thấy bất an khi ra ngoài. Theo Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia, mỗi ngày có 88 vụ hiếp dâm được ghi nhận tại đất nước này.Tuy nhiên, Indrani Dahal vẫn quyết định thực hiện chuyến đi của mình để gửi thông điệp tới những người phụ nữ khác rằng Ấn Độ là nơi an toàn cho những cô gái độc lập muốn đi du lịch.“Ấn Độ an toàn nếu bạn cư xử bình thường và sử dụng những biện pháp đề phòng cơ bản. Tôi không chạy xe quá muộn, luôn chọn đi đường lớn, nơi có xe cộ đông đúc thay vì những đường nhỏ và nhắn tin cho gia đình thường xuyên”."Tôi hy vọng ngày càng có nhiều cô gái được tận mắt chứng kiến vẻ đẹp của đất nước thay vì đọc qua sách báo”, Dahal chia sẻ.Cô gái 28 tuổi được nhiều người dân địa phương giúp đỡ trên đường đi. Ảnh: @indrani_dahal.Ở trường, Dahal là học sinh thích khám phá và đọc sách. Sau khi tốt nghiệp, cô làm việc tại bộ phận thực phẩm của một hãng tàu du lịch. Cô đã đi qua Caribbean và vòng quanh Nam Mỹ cho tới khi đại dịch Covid-19 ập tới.Trở về sống với bố mẹ tại Kharagpur, chỉ một thời gian ngắn sau đó, Dahal đã cảm thấy buồn chán. Vì vậy, ngay khi lệnh giãn cách được nới lỏng, cô lập tức lên đường tới Kalimpong ở chân núi Himalaya, Tây Bengal.“Tôi biết lái xe từ năm 16 tuổi. Bố và anh trai tôi hay lái môtô. Tôi không muốn bị bỏ lại hay yêu cầu họ chở mình đi đâu đó nên quyết định học lái”, Dahal nói.Đón nhận yêu thươngBan đầu, Dahal di chuyển ngẫu hứng và không lên kế hoạch trước. Nhưng càng ngày, các chuyến đi càng được tính toán kỹ lưỡng hơn về thời gian di chuyển tới điểm đến tiếp theo.Dahal cũng hạn chế dừng lại khi không cần thiết và dự tính trước thời gian cô sẽ nghỉ qua đêm. Cho tới nay, những kinh nghiệm đó đã mang lại kết quả tích cực.“Tôi đội mũ bảo hiểm và mang khá nhiều đồ khiến nhiều người lầm tưởng tôi là đàn ông. Khi tôi bỏ mũ và người dân nhận ra đang nói chuyện với phụ nữ, họ sẽ đưa tôi nhiều lời khuyên về chỗ nghỉ, chỉ cho tôi hướng đi về thị trấn gần nhất hoặc quán ăn địa phương ngon nhất”, cô kể.“Tôi đi tới đâu cũng nhận được lòng tốt của mọi người. Những người đạp xe thêm tôi vào nhóm chat trên mạng xã hội, điều này giúp đỡ tôi rất nhiều. Tại Kovalam, một cảnh sát tên Kerala đã cho tôi số điện thoại của anh ấy, cả số của đồn cảnh sát trong trường hợp tôi cần giúp đỡ”.Dahal từng lo lắng về sự an toàn khi bắt đầu chuyến đi một mình, nhưng sự thân thiện của người dân khiến cô dần xóa bỏ ý nghĩ này. Ảnh: @indrani_dahal.Những chuyến đi khiến Dahal dần phá bỏ nhiều định kiến. Jharkhand được cho là một bang kém phát triển nhưng đây lại là nơi có đường cao tốc với 8 làn xe tốt nhất, hay Uttar Pradesh bị đồn là nơi không an toàn cho phụ nữ nhưng cô không cảm thấy lo lắng khi ở đây.“Một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất của tôi chính là được đặt chân tới bãi biển Dhanushkodi hoang sơ, vắng vẻ ở cực nam. Ngay lập tức, tôi mặc đồ lặn và vẫy vùng trong làn nước. Nơi đây thậm chí còn tuyệt vời hơn cả Caribbean”.Tuy nhiên, đôi lúc Dahal cũng gặp một vài khó khăn trong chuyến hành trình của mình, ví dụ như tìm chỗ nghỉ qua đêm.Dốc hết tiền tiết kiệm vào chuyến đi, Dahal đã di chuyển được khoảng 18.000 km và dự định tiếp tục cuộc hành trình trong 3 tháng tới. Hiện, cô đang ở Naggar, Himachal Pradesh, lái chiếc môtô dọc theo các con đường núi quanh co.“Tôi chỉ muốn tập trung vào con đường phía trước và đi mỗi ngày”, Dahal khẳng định.