https://zingnews.vn//co-gai-goc-viet-mat-2-chan-vi-no-bom-thanh-vdv-boi-loi-o-my-post1101740.html
Cô gái gốc Việt mất 2 chân vì nổ bom, thành VĐV bơi lội ở Mỹ
Haven được cha mẹ mua cho đôi chân giả để di chuyển, hoạt động dễ dàng hơn. Vốn tính năng động, cô thử thách bản thân ở nhiều môn thể thao khác nhau như lướt sóng, leo núi, trượt tuyết. Năm 2016, Haven đến với môn bơi lội và nhanh chóng bộc lộ tài năng. "Khi xuống nước, tôi có thể tháo bỏ đôi chân giả rồi cứ thế vùng vẫy trong thế giới rộng lớn", cô từng nói.