https://zingnews.vn//co-gai-bi-chi-trich-vi-tu-y-an-sua-chua-trong-sieu-thi-post1119310.html
Cô gái bị chỉ trích vì tự ý ăn sữa chua trong siêu thị
Vô tư bóc vỏ sữa chua trong siêu thị ra ăn khi chưa thanh toán, cô gái Thanh Hóa đang bị nhiều dân mạng ném đá vì hành động kém duyên.Cô gái bị chỉ trích vì ăn sữa chua trong siêu thị Hành động kém duyên của cô gái khi tự ý ăn sữa chua trong siêu thị bị nhiều người lên án.Ngày 13/8, diễn đàn hơn một triệu thành viên chia sẻ đoạn video cô gái tự ý bóc sữa chua trong siêu thị ra ăn rồi quay clip đăng lên mạng xã hội.B.A. (sinh năm 1992, Thanh Hóa) nói với phóng viên rằng việc mình ăn trong siêu thị là có thật, nhưng sau đó cô đã mang vỏ sữa chua ra quầy thanh toán.Hình ảnh được A. cùng một người bạn ghi lại trong lần đi mua sắm tại siêu thị Big C Thanh Hóa cách đây vài tuần.Sau khi sự việc xuất hiện trên mạng và bị nhiều người ném đá, A. tỏ ra bức xúc. 9X cho hay bản thân không làm video để câu like hay gây chú ý. Cô chỉ đăng lên trang cá nhân những khoảnh khắc vui vẻ, đời thường.Cô gái tự ý ăn sữa chua trong siêu thị khi chưa thanh toán. Ảnh cắt từ clip.“Mình là khách hàng, nếu như có làm sai quy định thì bảo vệ phải nhắc nhở để lần sau rút kinh nghiệm. Đằng này nhân viên ở đó không hề phản ứng hay có thái độ gì", A. nói về lý do ăn sữa chua trong siêu thị.Trước đó, cô gái này kể bản thân từng nhiều lần ăn kem, đồ ăn liền trong siêu thị rồi mới mang vỏ ra tính tiền ở quầy thu ngân.Đại diện Big C Thanh Hóa cho biết siêu thị đã nắm được thông tin về vụ việc.Trước đó, ngày 31/7, một số diễn đàn người Việt Nam tại Nhật Bản chia sẻ đoạn video ghi lại hành động đáng lên án của cô gái trong quán sushi băng chuyền Hamazushi.Hành động này nhanh chóng vấp phải nhiều chỉ trích của dân mạng, đặc biệt khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Nhật.Nói với Zing, D.T. (sinh năm 1997) cho biết mình đang là thực tập sinh tại Nhật Bản. Sau khi sự việc xuất hiện trên mạng, bị nhiều người ném đá, cô rất hối hận.Ngày 16/7, sự việc cô gái dùng tay quẹt bánh kem của bàn bên cạnh dù chủ nhân chưa thổi nến được chia sẻ khiến nhiều người bức xúc.Sau khi nhận những lời chỉ trích từ cộng đồng mạng về hành động kém duyên của mình, cô gái đã gửi lời xin lỗi đến nhóm bạn trong bữa tiệc sinh nhật.