https://zingnews.vn//co-gai-ket-hon-voi-an-nhan-cuu-minh-trong-vu-xa-sung-o-las-vegas-post1084493.html
Cô gái kết hôn với ân nhân cứu mình trong vụ xả súng ở Las Vegas
Cùng sống sót sau vụ xả súng 3 năm trước, Melanson và Monfort đã có khoảng thời gian dài hạnh phúc bên nhau. Cả hai quyết định "về chung một nhà" vào hôm 8/5 vừa qua.Chantal Melanson (29 tuổi) đã phải lòng và kết hôn với Austin Monfort, người đàn ông cứu sống cô trong vụ xả súng hàng loạt ở Mandalay Bay, thành phố Las Vegas (Mỹ) hồi tháng 10/2017.“Tôi cảm thấy rất an toàn khi bên cạnh Austin. Tôi không muốn rời xa anh ấy”, Melanson chia sẻ với People khi nhắc về vị hôn phu của mình.Chantal Melanson và Austin Monfort gặp nhau tại một quán bar ở Gilley, 24 giờ trước khi vụ xả súng đẫm máu diễn ra.Ban đầu, khi Monfort chủ động làm quen, Melanson nghĩ rằng anh bạn này khá cởi mở, cao ráo và đẹp trai, nhưng cô từ chối. Không dừng lại ở đó, Monfort lên kế hoạch tiếp cận cô lần hai và cuối cùng anh thành công. Họ tiệc tùng, nhảy múa bên nhau cả đêm.Melanson cho rằng vị hôn phu, cũng là ân nhân của mình, là món quà Thượng đế đã dành tặng cho cô. Ảnh: @tragedytolove.Hôm sau, ngày 1/10/2017, cả hai hẹn nhau tại lễ hội âm nhạc ngoài ngoài trời Route 91 Harvest. Khi mọi người đang thưởng thức tiết mục của ngôi sao nhạc đồng quê Jason Aldean, một tiếng súng máy nổ xé tai vang lên.Ban đầu, cả hai nghĩ rằng âm thanh đó là tiếng pháo hoa nhưng rồi họ bắt đầu hoảng loạn khi nhận ra đó là tiếng súng. Lúc này, những người tham dự lễ hội cũng bắt đầu chạy tán loạn tìm nơi trú ẩn, vừa chạy vừa la hét nhắc nhở người xung quanh.Cảm thấy cần phải có trách nhiệm với Melanson, Monfort vội vàng che chắn, cùng cô vượt qua đám đông hoảng loạn để rời khỏi không gian buổi hòa nhạc. Cuối cùng, họ đã trốn thoát bằng cách leo lên taxi cùng một người bị thương đã ngồi sẵn bên trong.“Vào lúc ấy, chúng tôi chỉ có thể giao tiếp với nhau bằng ánh mắt để biết cần phải làm gì. Austin đã nắm tay tôi và chúng tôi cùng chạy đến nơi an toàn”, cô nhớ lại.Chantal Melanson và Austin Monfort thường xuyên cập nhật những khoảnh khắc hạnh phúc của họ lên mạng xã hội. Ảnh: @tragedytolove.Sống sót sau vụ nổ súng, cả hai ở bên cạnh nhau cả đêm trong tình trạng run rẩy và chia tay vào sáng hôm sau khi Monfort quay trở lại San Diego và Melanson tới Canada. Sau đó, hai người đã giữ liên lạc trong vài tháng tới khi họ xử lý xong chấn thương.Đầu năm nay, cặp đôi bất ngờ thông báo trên trang Instagram chung @tragedytolove sẽ kết hôn vào tháng 3 ở San Diego.Tuy nhiên, do đại dịch Covid-19, họ buộc phải dời hôn lễ vào ngày 8/5 theo lệnh giãn cách xã hội. Hiện đôi vợ chồng chung sống ở California, cùng nhau tận hưởng các chuyến du lịch, các buổi hòa nhạc và thư giãn ở bãi biển Laguna, nơi Monfort cầu hôn vợ anh.“Một ngày cuối tuần trọn vẹn với những thứ tôi mong đợi: giày cao bồi, nhạc đồng quê và ân nhân cứu sống mình. Tôi nghĩ phần đời còn lại sẽ ý nghĩa hơn bao giờ hết”, Melanson viết trên trang cá nhân.Đêm 1/10/2017, một vụ xả súng đã xảy ra tại lễ hội âm nhạc đồng quê thường niên Route 91 Harvest lần thứ 4 tại Paradise, Nevada (Mỹ). Trong phần biểu diễn kết thúc chương trình của ca sĩ Jason Aldean, một kẻ đã xả súng vào đám đông từ tầng 32 của khu nghỉ dưỡng Mandalay Bay gần đó.Thảm họa này trở thành vụ bắn chết nhiều người nhất ở Mỹ, với 59 người chết và hơn 500 người bị thương.