https://zingnews.vn//co-giao-my-tang-hon-10000-cuon-sach-cho-hoc-tro-post1168811.html
Cô giáo Mỹ tặng hơn 10.000 cuốn sách cho học trò
Mỗi tuần, cô Virginia Valdez tặng một cuốn sách cho học sinh mẫu giáo của mình tại trường Tiểu học Jamieson (Chicago, Mỹ).Nữ giáo viên Mỹ cho biết cô mong muốn giúp học trò của mình và rất nhiều trong số đó không phải người bản ngữ. Nữ giáo viên muốn phát triển niềm yêu thích việc đọc bằng cách tặng học trò sách.Trong khoảng 10 năm, cô đã dùng tiền của chính mình hoặc thông qua các khoản trợ cấp để mua hơn 10.000 cuốn sách tặng cho học sinh.“Khi còn bé, tôi không có nhiều sách để đọc. Những đứa trẻ trong lớp của tôi đến từ rất nhiều cộng đồng văn hóa khác nhau”, cô Valdez nói, “Nên tôi muốn đảm bảo rằng tất cả học sinh của mình và gia đình chúng đều có thể tiếp cận dễ dàng với sách”.Mới đây, cô Valdez đã có thêm động lực mới để hỗ trợ học trò. Đầu tháng trước, Virginia được vinh danh là một trong hai người về nhì trong chương trình “Giải thưởng nhà giáo dục song ngữ nổi bật của năm” ở Rosetta Stone và nhận được 5.000 USD .Cô giáo Virginia Valdez tặng sách cho học sinh hàng tuần.Trường Tiểu học Jamieson, Mỹ, giảng dạy cho 861 học sinh từ mẫu giáo đến lớp 8. Phần lớn trong số đó là người Tây Ban Nha, đến từ các gia đình có thu nhập thấp. 32,5% học sinh nói gặp khó khăn về nói tiếng Anh.Trường có thư viện riêng do một tình nguyện viên điều hành và một chi nhánh Budlong Woods của Thư viện Công cộng Chicago ở gần đó. Nhưng cô Valdez nhận thấy rằng đối với các học sinh mẫu giáo, những đứa trẻ chỉ mới bắt đầu học đọc, số lượng sách lớn có sẵn tại thư viện có thể khiến những đứa trẻ bị phân vân.Cô Valdez nói: “Ngay cả trước khi đại dịch Covid-19 xảy ra, chỉ có một tỷ lệ nhỏ các bậc cha mẹ tận dụng nguồn sách trong thư viện, dù chúng có sẵn. Đôi khi, các phụ huynh phải làm việc nhiều giờ hoặc bận việc khác, không có thời gian cùng con đọc sách”.Chính vì điều đó, cô giáo đã có ý tưởng tặng sách cho học trò để các em có thể đọc tại nhà.“Đó là món quà thực sự có giá trị, các em biết tôi đã trao tặng những cuốn sách với tình cảm từ tận trái tim mình. Hy vọng rằng điều đó sẽ truyền cho các em yêu thích sách trong suốt cuộc đời”, nữ giáo viên nói.