https://zingnews.vn//co-gai-trung-quoc-noi-doi-da-qua-doi-vi-covid-19-de-lua-tien-ban-trai-post1227236.html
Cô gái Trung Quốc nói dối đã qua đời vì Covid-19 để lừa tiền bạn trai
Sau khi lừa bạn trai chuyển 117.000 nhân dân tệ, Ma Mou (Thượng Hải) giả danh người khác báo tin mình đã mất vì Covid-19 nhằm cắt đứt mối quan hệ với anh.Theo thông tin từ Tòa án Nhân dân quận Dương Phố (Thượng Hải), tòa đã tuyên án sơ thẩm đối với người phụ nữ tên Ma Mou 3 năm tù và số tiền phạt 6.000 nhân dân tệ vì tội lừa đảo, The Paper đưa tin. Nạn nhân của Ma là người bạn trai cô quen qua mạng.A Hao (tên nạn nhân đã thay đổi) làm quen Ma qua một ứng dụng hẹn hò từ tháng 10/2018. Dù cả hai đều đã có gia đình song vẫn duy trì mối quan hệ ngoài hôn nhân này suốt hơn một năm.Tháng 6/2020, A Hao nhận được tin nhắn WeChat từ Ma, thông báo cô đã tới Canada một mình. Tháng 7 cùng năm, Ma nói rằng mình đã có thai và bắt A Hao phải gửi 50.000 nhân dân tệ để cô phá bỏ. Đến tháng 9, Ma tiếp tục đòi bạn trai chuyển thêm 57.000 tệ để mua vé về nước.Ma Mou nói dối mình đã chết vì Covid-19 để cắt đứt với bạn trai sau khi lừa đảo số tiền lớn. Ảnh minh họa: iStock.Tháng 11/2020, Ma nói với A Hao rằng mình vẫn đang ở Canada và đã nhiễm Covid-19, cần anh chuyển thêm 10.000 nhân dân tệ để chữa bệnh. Một tháng sau, vì muốn cắt đứt mối quan hệ với bạn trai hờ, Ma giả danh "bạn bè" để nói dối A Hao rằng cô đã chết và thi thể đã được hỏa táng.Thời gian đầu, A Hao chìm đắm trong nỗi buồn và nhớ thương bạn gái, anh cũng lâm vào cảnh nợ nần chồng chất sau khi liên tục gửi cho Ma số tiền lớn. Tuy nhiên, sau khi tỉnh táo, anh cẩn thận nhớ lại các chi tiết và phát hiện mình bị lừa và đi báo cảnh sát."Tôi không biết cô ấy đã có chồng nhưng biết cô ấy có mối quan hệ mật thiết với một người đàn ông. Ma nói người đó là em trai, gia đình cô thuộc thế hệ giàu có thứ hai. Giờ tôi mới biết người Ma gọi là em trai hóa ra là chồng và cô ấy còn có một đứa con gái nữa", A Hao kể.Điều tra của cảnh sát cho thấy trong hồ sơ của bệnh viện mà Ma đề cập không hề có ghi chép nào về ca mổ phá thai của cô. Trong thời gian này, Ma cũng không hề xuất cảnh ra nước ngoài.Sau khi sự thật được phơi bày, Ma thừa nhận thủ đoạn của mình. "Lúc đó tôi chỉ thấy có người cho mình tiền, không lý do gì để từ chối. Chúng tôi là tình nhân nên tôi đã nói dối A Hao lần này tới lần khác và không có ý định trả lại tiền. Bây giờ tôi biết mình sai và có tội".Tại phiên tòa, với sự giúp đỡ của người thân, Ma đã trả lại A Hao số tiền 117.000 nhân dân tệ.