https://zingnews.vn//co-gai-nghe-an-lap-ban-tho-chiu-tang-me-trong-khu-cach-ly-post1121452.html
Cô gái Nghệ An lập bàn thờ, chịu tang mẹ trong khu cách ly
Nghe tin mẹ mất, Trà vội vã bắt xe từ Đà Nẵng về Nghệ An chịu tang. Vừa xuống xe, được chính quyền địa phương vận động, cô đã vào khu cách ly tập trung.Ngày 16/8, Ngô Thanh Trà (sinh năm 2000, làm việc ở Đà Nẵng) nghe tin mẹ (trú ở xã Thanh Lâm, huyện Thanh Chương, Nghệ An) đột ngột qua đời. Cô lập tức bắt xe về quê chịu tang mẹ.Chia sẻ với Zing, lãnh đạo UBND xã Thanh Lâm cho biết sau khi nắm được thông tin, cán bộ địa phương đã liên lạc để khuyên Trà quay trở lại Đà Nẵng. Tuy nhiên, cô gái này cho hay đã di chuyển được nửa chặng đường.Vì vậy, ngay khi Trà về tới nhà vào tối 16/8, các cán bộ đã đến chia buồn và khuyên cô đi cách ly tập trung tại ký túc xá trường THCS xã Thanh Lâm.Cô gái Nghệ An chịu tang mẹ trong khu cách ly."Trà đã di chuyển trên 2 chuyến xe, từ Đà Nẵng về đường tránh TP Vinh và bắt taxi về nhà. Cả 2 chuyến xe này đã khai báo y tế và làm thủ tục cần thiết.Mất mát của cháu là rất lớn, nhưng đang trong thời gian cách ly, người đi về từ vùng dịch phải chấp hành đúng quy định", lãnh đạo UBND xã Thanh Lâm nói.Sáng 17/8, cán bộ xã đã giúp Trà mua hoa, trái cây, bánh kẹo, nến, hương… để lập bàn thờ mẹ cô trong khu cách ly. Mọi người liên tục động viên, chia sẻ với nỗi đau của cô gái.“Chúng tôi xin chia buồn với gia đình Trà và rất tiếc chỉ giúp được đến đó. Mong cháu sớm nguôi ngoai", vị cán bộ xã nói.Trước đó, câu chuyện một người đàn ông Đà Nẵng lập bàn thờ, chịu tang cha trong khu cách ly cũng khiến nhiều người thương cảm.Tính đến 18h ngày 18/8, Việt Nam có 649 người mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, 509 ca bệnh mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7.Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là Quảng Nam. Ngoài ra, các tỉnh, thành khác có dịch là TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Khánh Hòa, Hải Dương, Hà Nội.Đáng chú ý, Hà Nội và Hải Dương có nhiều ca nhiễm mới là F1, F2 của các bệnh nhân được công bố trước đó.