https://zingnews.vn//co-gai-tung-tin-nham-co-nguoi-campuchia-nhiem-covid-19-post1057719.html
Cô gái tung tin nhảm có người Campuchia nhiễm Covid-19
Thi đến thăm người thân điều trị tại bệnh viện ở Đồng Tháp, sau đó tung tin nhảm có bệnh nhân Campuchia nhiễm Covid-19, gây lo lắng cho nhiều người.Ngày 10/3, Công an thị xã Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp đã mời Trương Thị Hoàng Thi (19 tuổi, ngụ phường An Thạnh) lên làm việc vì đăng tải thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận.Khuya 9/3, trên Facebook cá nhân Thi đăng tải dòng trạng thái: "Bệnh viện Thái Hòa Hồng Ngự mới tiếp nhận người dân Campuchia nhiễm bệnh. Chuyến này chắc ở nhà cho an lành, cứ tưởng là không đi làm về quê cho lành nào ngờ chạy trời không khỏi nắng. Mua mì để sẵn cho chắc…".Thi tại cơ quan Công an. Ảnh: Anh Minh.Thi đăng dòng trạng thái này với hình ảnh bên trong siêu thị có nhiều người đến mua hàng hóa. Dòng trạng thái trên làm nhiều người lo lắng vì dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Tại trụ sở cảnh sát, Thi thừa nhận ngày 9/3 đã đến bệnh viện thăm người thân nằm điều trị tại đây. Thi thấy một số người bệnh cảm, sốt thông thường nên tự tưởng tượng ra việc có người nhiễm Covid-19, sau đó đăng tải trên trang cá nhân.Cảnh sát đã lập biên bản, cho làm cam kết không tái phạm và củng cố hồ sơ để xử lý đối với Thi.Ông Trần Văn Hướng, Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thị xã Hồng Ngự khẳng định đến thời điểm này, trên địa bàn chưa có trường hợp nào nhiễm bệnh.