https://zingnews.vn//co-gai-o-can-tho-bi-cao-buoc-noi-xau-che-do-post1071523.html
Cô gái ở Cần Thơ bị cáo buộc nói xấu chế độ
Ngoài chia sẻ thông tin sai sự thật về Covid-19, cô gái ở Cần Thơ còn bị cáo buộc nói xấu chế độ, xúc phạm lãnh đạo trên mạng xã hội.VKSND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Mã Phùng Ngọc Phú (28 tuổi, người địa phương) về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.Theo điều tra, ngày 25/2, Đội An ninh Công an quận Ninh Kiều phát hiện tài khoản Facebook James Ng đăng tải bài viết có nội dung: “Mới nhận đc tin hôm nay có ng chết vì Coronavirus ở Vn ng Việt Nam sao không thấy tờ báo nào viết hết vậy ta!”Phú bị bắt tạm giam vì đăng tin sai sự thật về dịch Covid-19. Ảnh: Minh Anh.Trước thông tin này gây hoang mang dư luận, cơ quan an ninh đã làm rõ chủ tài khoản Facebook là Mã Phùng Ngọc Phú. Cô ta đã sử dụng tài khoản Facebook Jame Ng đăng tải, chia sẻ 14 bài viết không đúng sự thật về dịch Covid-19 và nói xấu chế độ và Nhà nước Việt Nam.Ngoài ra, Phú còn tham gia bình luận bôi nhọ, xúc phạm đến lãnh đạo Đảng và Nhà nước trong một số bài viết của người khác.Phú thừa nhận trong thời gian xảy ra dịch bệnh đã lấy nhiều bài viết không đúng sự thật, thông tin không qua kiểm chứng rồi đăng tải lên Facebook cá nhân mang nội dung có tính chất tiêu cực.Người phụ nữ này khai thường xuyên xem nội dung các bản tin được phát trên tài khoản Facebook của người Việt ở nước ngoài có nội dung tiêu cực. Sau đó, Phú làm theo chỉ dẫn của họ và tham gia bình luận tiêu cực.