https://zingnews.vn//co-dau-chu-re-trung-quoc-di-chong-dich-cha-me-thay-mat-lam-dam-cuoi-post1253626.html
Cô dâu, chú rể Trung Quốc đi chống dịch, cha mẹ thay mặt làm đám cưới
Đôi trẻ ở Trung Quốc quyết định hủy nghỉ phép, không về làm đám cưới để tiếp tục chống dịch.Trên các diễn đàn lớn, dân mạng Trung Quốc đang chia sẻ rầm rộ video về một đám cưới đặc biệt. Hôn trường được trang hoàng lộng lẫy, có sự góp mặt của rất đông khách mời. Tuy nhiên, xuất hiện ở vị trí trung tâm không phải cô dâu, chú rể mà là cha mẹ hai bên.Theo Sina, hôn lễ trên diễn ra ở Tứ Xuyên. Cô dâu, chú rể đều là những nhân viên y tế đang ở tuyến đầu chống dịch.Trước đó, hai người đã lên kế hoạch và xin nghỉ phép để tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, khi mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất, dịch bệnh bất ngờ bùng phát trở lại ở Trung Quốc, đôi trẻ đã quyết định ở lại tuyến đầu để chiến đấu cùng đồng đội.Cha mẹ của chú rể đã thay mặt các con thực hiện nghi lễ và chúc rượu quan khách.Do tiệc đã được chuẩn bị xong, đám cưới vẫn diễn ra như dự kiến. Trong ngày trọng đại, cha mẹ của chú rể đã thay mặt các con thực hiện nghi lễ và chúc rượu quan khách."Chuyện như thế này trước giờ tôi chỉ mới thấy trên truyền hình. Lần đầu tiên được trải qua tình huống đặc biệt, chúng tôi mới càng thấm thía sự khó khăn của những chiến sĩ tuyến đầu", mẹ của chú rể nói.Video thu hút hàng triệu lượt xem. Nhiều dân mạng xúc động, cùng chúc phúc và bày tỏ lòng biết ơn khi đôi vợ chồng trẻ đã tạm gác lại niềm vui để giúp đỡ nhân dân."Dù không không thể xuất hiện trong hôn lễ của mình, họ là cô dâu, chú rể đẹp nhất trong lòng mọi người", "Thật sự cảm ơn những chiến sĩ tuyến đầu", "Mong rằng dịch sớm hết để họ được trực tiếp uống rượu mừng với người thân", dân mạng bày tỏ.Dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại Trung Quốc do biến chủng Delta. Ảnh: Reuters.Trung Quốc đang nỗ lực dập tắt đợt bùng phát dịch Covid-19 mới, với những ca nhiễm đầu tiên được phát hiện tại Nam Kinh.Theo South China Morning Post, chính quyền 31 tỉnh thành ở Trung Quốc đã ra cảnh báo kêu gọi người dân không du lịch nội địa, ít nhất là không đến đến các khu vực có nguy cơ dịch bệnh cao và trung bình. Kể cả ở những vùng tương đối an toàn, nhà chức trách cũng ra lệnh đóng cửa các cơ sở giải trí và siết chặt quy định giãn cách.Ngày 13/7, nhà chức trách Trung Quốc thông báo hơn 777 triệu dân nước này, tương đương khoảng 55% dân số, đã được chủng ngừa Covid-19 đầy đủ.