https://zingnews.vn//co-gai-oa-khoc-khi-nhan-tin-nhiem-covid-19-post1102563.html
Cô gái òa khóc khi nhận tin nhiễm Covid-19
Video ngắn về cô gái trẻ òa khóc ở trung tâm thương mại tại Bắc Kinh, Trung Quốc, sau khi được báo dương tính với Covid-19 đã lan truyền rộng rãi vào chiều 2/7.Cô gái có họ Xie cho biết nhận được kết quả xét nghiệm qua điện thoại lúc 12h50 khi đang ở trung tâm mua sắm tại quận Thạch Cảnh Sơn của Bắc Kinh.Chính quyền quận thông báo trên Weibo rằng cô Xie đã được đưa tới bệnh viện bởi các nhân viên của trung tâm phòng chống dịch để kiểm tra thêm.Hình ảnh lấy từ video về cô Xie. Ảnh: Weibo.Cảnh sát cho biết đã chặn khu vực xung quanh. Những ai tiếp xúc gần với Xie đã được cách ly tập trung và xét nghiệm thêm, theo thông báo.Cơ quan y tế thành phố ghi nhận thêm một ca nhiễm mới ngày 1/7, thấp nhất kể từ khi thủ đô Bắc Kinh phát hiện cụm lây nhiễm từ ngày 11/6. Cùng ngày 1/7, hai bệnh nhân Covid-19 được ra viện.Bắc Kinh đã ghi nhận số ca mới chỉ ở mức một chữ số trong bốn ngày liên tiếp, theo Xu Hejian, người phát ngôn của chính quyền thành phố.Từ ngày 11/6 đến 1/7, có 329 ca nhiễm ở Bắc Kinh. Bốn bệnh nhân đã được ra viện, còn lại vẫn đang điều trị.Giới chức cho biết đang kiểm soát được dịch, nhưng vẫn kêu gọi cảnh giác và tuân thủ chặt chẽ các biện pháp phòng dịch, người dân không nên tụ tập.