https://zingnews.vn//co-gai-hat-rong-thanh-quan-quan-than-tuong-am-nhac-my-2020-post1085880.html
Cô gái hát rong thành quán quân Thần tượng âm nhạc Mỹ 2020
Bằng giọng hát nội lực, Just Sam - cô gái từng kiếm sống ở các ga tàu điện - đã giành chiến thắng cuộc thi âm nhạc lớn nhất nước Mỹ.Tối 17/5, chung kết cuộc thi Thần tượng âm nhạc Mỹ được tổ chức. Ngôi vị cao nhất dành cho Just Sam (tên thật Samantha Diaz), cô bé từng kiếm sống mưu sinh bằng nghề đi hát ở các nhà ga tàu điện ngầm.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, đêm chung kết được tổ chức dưới dạng hát trực tiếp ở phòng thu tại nhà do ban tổ chức dựng nên.Ca khúc đầu tiên được Sam chọn là Stronger, bài hit từng làm nên thành công cho Kelly Clarkson - quán quân Thần tượng âm nhạc Mỹ mùa đầu tiên. Hai giám khảo dành mưa lời khen cho Sam. Luke Bryan bình luận đây là màn trình diễn đẹp mắt. Phía ca sĩ Lionel Richie lại gọi đây là giọng hát gây chết người.Just Sam để mặt mộc, hát live hai bản hit và thành quán quân Thần tượng âm nhạc Mỹ 2020.Bài hát thứ hai được cô gái 20 tuổi lựa chọn là Rise up. Giọng hát nội lực của Sam chinh phục các giám khảo, đặc biệt là Katy Perry. Vượt qua các đối thủ, cuối cùng cô giành được vị trí quán quân.Giọng ca Daisies xúc động chia sẻ về chiến thắng của đàn em: "Từ hôm nay, em sẽ không quay lại hát ở tàu điện ngầm nữa, trừ khi điều đó khiến em thấy vui và hạnh phúc. Cuộc đời em đã thay đổi, sân khấu lớn đang đợi em".Về phía tân quán quân, cô không giấu được xúc động. "Tôi đã biến giấc mơ thành hiện thực. Cảm ơn nước Mỹ, cảm ơn tất cả quý vị", Just Sam nói sau khi giành chiến thắng. Cô cũng chia sẻ chưa bao giờ nghĩ đến việc đổi đời từ đứa bé hát rong thành quán quân chương trình âm nhạc.Sam hạnh phúc vì đã hiện thực hóa ước mơ.Just Sam cũng gọi video cho bà của mình để thông báo tin mừng. Bà là người từng nuôi nấng ca sĩ hát rong và các em, sau khi mẹ cô phải đi tù. Sam cũng kiếm sống bằng cách hát rong ở các tàu điện ngầm thuộc Harlem, New York, Mỹ.Cô gái trẻ cũng từng hứa với bà sẽ tham gia cuộc thi âm nhạc để đổi đời. Cuối cùng, cô đã vượt qua 4 thí sinh khác trong top 5 và hiện thực hóa ước mơ.Dưới sự ảnh hưởng của dịch Covid-19, đêm chung kết Thần tượng âm nhạc Mỹ phải diễn qua sóng livestream thay vì ở sân khấu lớn. Các giám khảo cũng nhận xét từ xa, tránh tụ tập đông người ảnh hưởng cộng đồng. Đây cũng là lần đầu tiên trong 18 năm tổ chức, đêm chung kết diễn ra ở sân khấu tại gia, không khán giả.