https://zingnews.vn//co-gai-18-tuoi-nhan-vai-sieu-anh-hung-ms-marvel-post1136942.html
Cô gái 18 tuổi nhận vai siêu anh hùng Ms. Marvel
Marvel Studios chọn Iman Vellani - nữ diễn viên người Mỹ gốc Pakistan lần đầu đóng phim - cho series về nhân vật Ms. Marvel.Theo Variety, Iman Vellani sẽ đóng chính trong series Ms. Marvel. Giống như nhân vật Kamala Khan, Vellani cũng là một người Mỹ gốc Pakistan.Ms. Marvel là danh tính của nhiều nhân vật, nhưng Kamala Khan mới ra mắt độc giả truyện tranh Marvel từ 2013. Ở nguyên tác, đây là cô thiếu niên 16 tuổi theo đạo Hồi, sống ở Jersey City, New Jersey (Mỹ).Lần đầu đóng phim, Iman Vellani sẽ đảm nhận vai Ms. Marvel trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ảnh: Outnow.Thần tượng của Kamala Khan là Captain Marvel và cô bé quyết định trở thành siêu anh hùng sau khi phát hiện mình sở hữu gene cường nhân và có khả năng thay đổi kích cỡ cơ thể bản thân. Tại một số đầu truyện, hai nhân vật đã có dịp hợp tác với nhau.Cách đây hai tuần, Marvel Studios mới thông báo chọn Adil El Arbi và Bilall Fallah làm đạo diễn cho Ms. Marvel. Đây là bộ đôi đứng sau thành công của bộ phim hành động Bad Boys for Life hồi đầu năm.Kevin Feige - người đứng đầu Marvel Studios - từng xác nhận về việc thực hiện Ms. Marvel, đồng thời nhấn mạnh hãng sẽ tôn trọng nguyên tác về Kamala Khan và tìm kiếm diễn viên phù hợp. Ông cũng cho biết Ms. Marvel nhiều khả năng xuất hiện trên màn ảnh rộng sau này.Trước bối cảnh nhiều rạp chiếu phim tại Mỹ chưa thể hoạt động trở lại bình thường do đại dịch Covid-19, Marvel Studios năm nay không tung ra bất cứ bộ phim điện ảnh nào mới.Tuy nhiên, ở mảng truyền hình, khán giả chuẩn bị được thưởng thức WandaVision. Sang 2021, Loki và The Falcon and the Winter Soldier dự kiến lên sóng. Bên cạnh đó, hãng còn đang ấp ủ thực hiện Hawkeye, She-Hulk, Ms. Marvel, Moon Knight và Nick Fury cho khán giả màn ảnh nhỏ.Ms. Marvel sẽ là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp Iman Vellani.