https://zingnews.vn//co-gai-19-tuoi-lua-ban-khau-trang-gia-re-qua-facebook-post1050403.html
Cô gái 19 tuổi lừa bán khẩu trang giá rẻ qua Facebook
Thấy Na rao bán khẩu trang giá rẻ trên Facebook, chị H. đặt mua về làm từ thiện. Sau khi chuyển tiền đặt cọc, khách hàng không liên lạc được với người bán, tài khoản bị chặn.Ngày 22/2, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang tạm giữ Lê Thị Lan Na (19 tuổi, trú huyện Nghĩa Đàn) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Hôm 31/1, chị N.T.H. (trú tại Hà Nội) về công tác tại huyện Nghi Lộc và đặt mua 5 thùng khẩu trang giá rẻ của người phụ nữ ở Nghệ An với giá 4,6 triệu đồng. Sau khi chuyển tiền đặt cọc, chị H. liên lạc lại với người bán hàng thì họ tắt máy, khóa Facebook, không chuyển số khẩu trang theo yêu cầu.Lê Thị Lan Na. Ảnh: Công an cung cấp.Sau nhiều ngày không liên lạc được, chị H. trình báo công an huyện Nghi Lộc để nhờ truy tìm kẻ lừa đảo.Vào cuộc điều tra, ngày 21/2 Công an huyện Nghi Lộc bắt khẩn cấp Lê Thị Lan Na, nghi phạm của vụ án.Tại cơ quan công an, Na khai sử dụng 3 tài khoản Facebook giả mạo để bán hàng online gồm giày dép, quần áo, túi xách và gần đây là khẩu trang y tế giá rẻ vì mặt hàng này “sốt” do dịch Covid-19.Khi có khách đặt mua hàng, Na yêu cầu khách chuyển tiền cọc vào nhiều tài khoản. Người đặt cọc ít nhất là 300.000 đồng, người đặt cọc nhiều nhất 7 triệu đồng.Khi khách chuyển tiền đặt cọc vào tài khoản của Na thì cô gái 19 tuổi này xóa tin nhắn, chặn tài khoản của bị hại.Với thủ đoạn trên, từ tháng 2/2019 đến nay, Na cùng các đồng phạm thực hiện trót lọt trên 150 vụ lừa đảo khắp cả nước với tổng số tiền chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng.Công an huyện Nghi Lộc đang mở rộng điều tra vụ án.