https://zingnews.vn//co-be-lop-3-viet-thu-gui-cha-noi-tuyen-dau-chong-dich-post1119806.html
Cô bé lớp 3 viết thư gửi cha nơi tuyến đầu chống dịch
Trong thư gửi cha là sĩ quan quân đội đang làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19, cô bé lớp 3 nhắn nhủ: "Ở nhà, con chơi với em vui lắm, ba đừng lo nhé".Bức thư viết tay đầy xúc động của em Lương Nguyễn Ngọc Quý (lớp 3, trường Tiểu học Đoàn Quý Phi, xã Đại Thắng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) vừa được gửi vào khu cách ly số 4 - trường Tiểu học Nguyễn Ngọc Bình (xã Đại Hiệp).Bức thư viết tay của cô học trò lớp 3 gửi cha nơi tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Thanh Ba/VTC News.Người đón nhận là Thượng úy Lương Hưng Lộc, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Đại Lộc.Thượng úy Lộc chia sẻ kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, chỉ những ngày đầu ở đơn vị, thời gian còn lại anh túc trực 24/24 ở khu cách ly số 4."Hai tuần tôi tham gia phòng chống dịch tại khu cách ly. Một tuần tôi trực ở cơ quan (trước khi dịch bùng phát). Như vậy đã 3 tuần tôi chưa về thăm nhà. Nhớ vợ, nhớ con nhiều lắm nhưng lúc này nhiệm vụ quan trọng của chúng tôi là chung tay, dốc sức đầy lùi dịch bệnh", Thượng úy Lộc bộc bạch.Thượng úy chia sẻ thêm, khi nhận được lá thư viết tay của con gái, anh rất xúc động, thương con khôn xiết.Bức thư bé Quý gửi cha có nội dung như sau:“Ba kính yêu của conHơn một tháng rồi ba không về nhà nhỉ. Con nghe mẹ bảo là ba bận công tác phòng chống dịch bệnh không thể về.Ba ơi con nhớ ba rất nhiều. Ba ở bên đó có khỏe không? Ở nhà mẹ và các con khỏe lắm. Con nhớ lúc ở nhà ba hay chơi trò máy bay với chị em con rất vui mà giờ ba lại đi công tác rồi. Ba ơi, con nhớ ba nhiều lắm. Nhưng không sao, ở nhà con chơi cùng em cũng vui lắm, nên ba đừng lo nhé.Con xem thời sự trên tivi thấy tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp. Ba nhớ đeo khẩu trang, sát khuẩn và giữ gìn sức khỏe làm việc ba nhé. Công việc của ba bên khu cách ly đó như thế nào? Có vất vả không ba? Ba hãy chăm sóc cho mọi người tốt nha. Đến lúc hết dịch thì về nhà với chúng con.Ba yên tâm, chúng con và mẹ luôn ở bênh cạnh, cổ vũ tinh thần cho ba. Ba ơi cố lên. Con mong dịch bệnh mau hết để ba về với chúng con. Cho con gửi lời thăm và chúc sức khỏe đến mọi người nơi ba công tác.Chúng con yêu ba nhiều".