https://zingnews.vn//co-gai-22-tuoi-tro-ve-tu-trung-quoc-am-tinh-voi-covid-19-post1095129.html
Cô gái 22 tuổi trở về từ Trung Quốc âm tính với Covid-19
Có 16 người ở Hậu Giang liên quan đến cô gái 22 tuổi không khai báo y tế khi trở về từ Trung Quốc. Chị này đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ngày 12/6, Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 tỉnh Hậu Giang báo cáo Bộ Y tế về trường hợp chị N.D.T. (22 tuổi, ngụ thị trấn Cái Tắc, huyện Châu Thành A) trở về từ Trung Quốc nhưng không qua trạm kiểm soát và không khai báo y tế.Chị T. và mẹ đang được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Châu Thành A. Kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy chị T. âm tính với SARS-CoV-2.Chị T. từ tỉnh Giang Tây (Trung Quốc) về nước bằng đường tiểu ngạch qua biên giới tỉnh Hà Giang vào ngày 3/6. Cô gái 22 tuổi sau đó đi xe khách đến bến xe ở Hà Nội rồi vào TP.HCM và đặt chân xuống thị trấn Cái Tắc vào sáng 6/6.Ngoài mẹ ruột, chị T. còn tiếp xúc với 4 người khác trong gia đình và nhậu cùng 4 người bạn (đang cách ly tại nhà). Có 7 người tiếp xúc với một trong những người từng ăn uống chung với T.Đối với những người đã tiếp xúc với chị T. tại chợ Cái Tắc, cơ quan chức năng ở Hậu Giang chưa xác định được danh tính.Thị trấn Cái Tắc (khoanh đỏ). Ảnh: Google Maps.