https://zingnews.vn//co-gai-dan-mach-mac-covid-19-da-di-ha-noi-ha-giang-hue-hoi-an-post1063879.html
Cô gái Đan Mạch mắc Covid-19 đã đi Hà Nội, Hà Giang, Huế, Hội An
Bệnh nhân người Đan Mạch đến Hà Nội ngày 8/3. Trong khoảng thời gian ở Việt Nam, người này đã đi nhiều địa phương, ở tại 5 khách sạn và di chuyển chủ yếu bằng xe khách.Chiều 25/3, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong đã thông tin về trường hợp 1 du khách nhiễm Covid-19 trên địa bàn.Họ đến Bệnh viện Nhi Trung ương xét nghiệm Covid-19, chuẩn bị bay về nước thì phát hiện J.S.H. (20 tuổi, nữ) dương tính.Sau khi đưa bệnh nhân vào phòng cách ly áp lực âm, đến 16h30 cùng ngày, Bệnh viện Nhi trung ương đã đưa người này đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để điều trị.Trong khi chờ xét nghiệm, bệnh nhân ngồi đợi ở cửa hàng Circle K Chùa Láng cùng 20 người khác tại tầng 2 của tòa nhà này. Đến nay, quận Đống Đa đã lấy được số điện thoại của 9 người, đang tìm kiếm 11 người còn lại.Do bệnh nhân có lịch sử lưu trú tại quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) nên quận Đống Đa đã liên hệ với nơi này để xác nhận nơi ở của bệnh nhân.Bệnh nhân J.S.H. đã đi nhiều nơi trước khi phát hiện mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 24/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cũng đã có thông báo về lịch trình của ca bệnh này. Theo đó, J.S.H. đã đi du lịch tại Hà Giang, Hà Nội, Huế và Hội An (Quảng Nam).Ngày 9/3, bệnh nhân từ Đan Mạch quả cảnh tại Doha (Qatar) trên chuyến QR0976 (số ghế 0373) đến Hà Nội. Người này ở khách sạn Babylon Garden (quận Hoàn Kiếm) đến ngày 12/3.Ngày 12/3, bệnh nhân cùng 11 người khác tới khách sạn Babylon Garden (Hoàn Kiếm) đặt tour du lịch Hà Giang. Khi đến Hà Giang, J.S.H. ở khách sạn Jasmine Hotel ở xã Phương Thiện, TP Hà Giang đến 15/3.Ngày 15/3, sau khi đi Hà Giang về Hà Nội bệnh nhân ở khách sạn Kingly Hotel (số 8 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm) đến ngày 16/3 trước khi theo tour vào Huế bằng xe bus giường nằm.Tại Huế, người này trú tại khách sạn Sunshine 3 (số 10 Võ Thị Sáu, phố Hội, TP Huế) đến ngày 19/3. Cùng ngày, du khách đi du lịch Hội An, ở khách sạn Backpacker 250 Cửa Đại từ ngày đến ngày 23/3.Ngày 23/3/2020, bệnh nhân bay chuyển VJ530, ghế 19E từ Đà Nẵng ra Hà Nội lúc 7h30 và tiếp tục ở khách sạn Kingly Hotel ở số 8 Lý Thái Tổ.Đến sáng 24/3, người này ăn sáng ở của hàng McDonald số 2 Hàng Hải, Tràng Tiền, Hoàn Kiềm. Sau đó, người này bắt taxi trên đường (không có hàng, số xe) đến Bệnh viện Nhi Trung ương, cổng 80 Chùa Láng làm xét nghiệm chẩn đoán Covid-19.Bệnh nhân đi bộ vào trung tâm các bệnh nhiệt đới làm xét nghiệm rồi ngồi chờ kết quả ở siêu thị Circle K số 73 Chùa Láng khoảng 4 giờ vì đã trả phòng khách sạn.