https://zingnews.vn//co-gai-ha-lan-tiep-suc-da-nang-voi-120000-san-pham-sua-tuoi-post1127387.html
Cô Gái Hà Lan tiếp sức Đà Nẵng với 120.000 sản phẩm sữa tươi
Nhằm giảm bớt khó khăn cũng như tăng sức khỏe và niềm tin chiến thắng đại dịch, Cô Gái Hà Lan phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ Đà Nẵng, tổ chức thăm hỏi và tặng 120.000 sản phẩm sữa.Thực hiện sứ mệnh “Vì một Việt Nam vươn cao vượt trội”, cùng mục tiêu cung cấp các sản phẩm chất lượng, giàu dinh dưỡng, góp phần mang lại cuộc sống khỏe mạnh cho cộng đồng và sự phát triển toàn diện của thế hệ tương lai, nhãn hãng Cô Gái Hà Lan (thuộc Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam) phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ Đà Nẵng, tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ và trao tặng 120.000 sản phẩm sữa.Hội Phụ nữ Đà Nẵng đánh giá cao sự quan tâm, hỗ trợ cộng đồng của Cô Gái Hà Lan trong công tác đẩy lùi dịch Covid-19.Những phần quà yêu thương này được gửi đến đến đại diện tuyến đầu phòng, chống dịch, gồm một số bệnh viện và trung tâm cấp cứu; một số khu vực cách ly; các điểm chốt chặn và đặc biệt là hội viên phụ nữ khó khăn bị ảnh hưởng do đại dịch Covid-19; các cán bộ của hội tại địa phương, người già có hoàn cảnh neo đơn, khó khăn. Đồng thời, nhãn hàng cũng trực tiếp tham gia công tác hỗ trợ phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.Đây là hoạt động tiếp nối trong chiến dịch “Dinh dưỡng yêu thương - Chung tay chia sẻ”, được Cô Gái Hà Lan khởi xướng từ tháng 4, khi Việt Nam thực hiện giãn cách toàn xã hội. Trong bối cảnh toàn quốc nỗ lực chống dịch như chống giặc, đặc biệt là Đà Nẵng, nhãn hàng muốn thể hiện tấm lòng thương về miền Trung thông qua các hoạt động hỗ trợ thiết thực, nhằm góp sức đẩy lùi dịch bệnh tại một trong những tâm dịch lớn trên cả nước.Những sản phẩm sữa yêu thương từ Cô Gái Hà Lan sẵn sàng đến với bà con Đà Nẵng.Bà Hoàng Thị Thu Hương, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Đà Nẵng, chia sẻ: “Phụ nữ, trẻ em và người già neo đơn là những người dễ bị tổn thương cả về thể chất lẫn tinh thần, đặc biệt trong đại dịch Covid-19. Vì vậy, chương trình chung tay chia sẻ mà Cô Gái Hà Lan cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Đà Nẵng thực hiện vừa qua càng đáng trân trọng hơn”.Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, gây nhiều khó khăn cho đời sống người dân cả nước, nhưng vượt trên tất cả, Cô Gái Hà Lan cùng chương trình “Dinh dưỡng yêu thương - Chung tay chia sẻ”, tiếp tục mang nhiều hoạt động ý nghĩa đến các tỉnh thành trên cả nước. Chương trình này cũng viết tiếp truyền thống trách nhiệm xã hội và triết lý nhân văn được FrieslandCampina gìn giữ và phát triển trên toàn cầu suốt gần 150 năm qua.Cô Gái Hà Lan đồng hành cùng y, bác sĩ chống dịch tại Đà Nẵng.Ông Nguyễn Văn Hậu, đại diện nhãn hàng Cô Gái Hà Lan, cho biết, chuỗi hoạt động này là tinh thần được nhãn hàng Cô Gái Hà Lan khởi xướng từ những ngày đầu cả nước chống dịch. Nhãn đang thực hiện nhiều hành động hỗ trợ thiết thực cho những cá nhân, hội đoàn và các chiến sĩ tuyến đầu chống Covid-19 với các phần quà trị giá đến hàng tỷ đồng.“Chung tay chia sẻ không chỉ là câu chuyện về tấm lòng tương thân tương ái trong mùa dịch, mà còn thể hiện trách nhiệm xã hội của Cô Gái Hà Lan được duy trì suốt 25 năm có mặt tại Việt Nam. Thông qua lời kêu gọi này, chúng tôi mong muốn dù là cá nhân hay doanh nghiệp, đều cùng nhau đóng góp nhằm giảm bớt khó khăn của hàng triệu gia đình và y bác sĩ trên cả nước, giúp mọi người tăng thêm sức khỏe và niềm tin chiến thắng đại dịch”, ông Nguyễn Văn Hậu chia sẻ thêm.Nhãn hàng cũng hỏi thăm và gửi những món quà yêu thương đến từng hộ người già neo đơn, phụ nữ khó khăn, bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19.