https://zingnews.vn//co-gai-rao-ban-thuoc-khang-sinh-covid-19-tren-facebook-post1063064.html
Cô gái rao bán thuốc kháng sinh Covid-19 trên Facebook
Tung tin sai sự thật về thuốc kháng sinh Covid-19, Uyên bị cơ quan chức năng Quảng Ngãi xử phạt hành chính.Ngày 23/3, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Ngãi xử phạt 10 triệu đồng đối với Lê Hoàng Phương Uyên (26 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi) về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Theo hồ sơ, 10 ngày trước, Uyên đăng bài viết trên trang Facebook cá nhân rao bán thuốc kháng sinh phòng chống dịch Covid-19. Cô gái này cho rằng loại thuốc kháng sinh này do bác sĩ Thái Lan nghiên cứu ra để phòng chống virus corona.Tại cơ quan công an, Uyên thừa nhận hành vi vi phạm, đã gỡ bỏ bài viết và đăng thông tin đính chính.Lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông đọc quyết định xử phạt Uyên. Ảnh: N.H.Cũng liên quan đến việc quảng cáo bán thuốc kháng sinh virus corona trên Facebook cá nhân, Lâm Thị Thúy Dương (23 tuổi, ngụ xã Bình Nguyên, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) cũng vừa bị công an huyện địa phương xử lý.Cô gái này thừa nhận đã đăng tin gây tò mò để lôi kéo khách mua hàng online.