https://zingnews.vn//co-gai-18-tuoi-bo-ra-ngoai-khi-sap-het-thoi-gian-cach-ly-post1251000.html
Cô gái 18 tuổi bỏ ra ngoài khi sắp hết thời gian cách ly
Cô gái là F1 đang thực hiện cách ly y tế tại huyện Krông Pắk (Đắk Lắk), tự ý bỏ ra ngoài khi chờ kết quả xét nghiệm lần cuối.Chiều 14/8, ông Phạm Thành Quang, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Krông Pắk (Đắk Lắk), cho biết cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ xử lý cô gái tự ý rời khu cách ly ra ngoài.Theo ông Quang, cô gái 18 tuổi là F1 ở xã Hòa Đông (huyện Krông Pắk), có tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, đang thực hiện cách ly y tế tại khu số 33 Nguyễn Trường Tộ, thị trấn Phước An. Đến hôm nay, cô hết thời hạn cách ly y tế và đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 lần cuối.Lực lượng y tế đưa cô gái (áo đỏ) về lại khu cách ly tập trung. Ảnh: T.T.“Tuy nhiên, trong lúc chờ kết quả xét nghiệm thì trưa nay, cô gái tự ý ra bên ngoài. Ngay sau khi phát hiện, lực lượng y tế đã ngăn chặn, đưa vào lại khu cách ly”, ông Quang nói.Trưa cùng ngày, trên mạng xã hội đã đăng tải clip dài gần 4 phút, ghi lại cảnh một cô gái mặc áo khoác đỏ trùm kín đầu đi ngoài đường nhưng bị lực lượng y tế ngăn chặn. Cô gái được cho là vừa trốn khỏi khu cách ly để ra bên ngoài khiến nhiều người lo sợ, không dám lại gần.Vài phút sau, một chiếc xe chuyên dụng của ngành y tế đã được điều đến hiện trường, đưa cô gái trở về khu cách ly.Sau hơn một giờ đăng tải, clip thu hút hàng nghìn lượt like, cùng hàng trăm lượt chia sẻ, bình luận. Đa số các bình luận đều bày tỏ hoang mang, lo lắng.Tính đến ngày 14/8, Đắk Lắk ghi nhận 509 trường hợp mắc Covid-19. Địa phương đang cách ly tập trung 2.306 người; cách ly tại nhà 13.901 trường hợp.