https://zingnews.vn//co-gai-xau-la-tuyen-chong-voi-tieu-chi-thac-si-co-tam-nhin-quoc-te-post1064067.html
Cô gái xấu lạ tuyển chồng với tiêu chí 'thạc sĩ, có tầm nhìn quốc tế'
La Ngọc Phượng sinh năm 1985 tại Trùng Khánh (Trung Quốc) trong một gia đình làm nông. Năm 2009, cô trở thành hiện tượng gây sốt mạng xã hội xứ Trung khi đăng tin tuyển chồng. Dân mạng ngỡ ngàng khi một cô gái có nhan sắc bình thường lại có tiêu chí tuyển chồng "cực gắt": "Tôi muốn tìm một bạn trai học Thanh Hoa - Bắc Đại để tiến tới hôn nhân". Thanh Hoa và Bắc Đại là hai ngôi trường hàng đầu, hội tụ tinh hoa trí thức của đất nước tỷ dân. Bên cạnh đăng tin lên website, cô nàng còn đến tận ga tàu điện ngầm ở Thượng Hải để phát 1.300 tờ rơi tuyển chồng như ý. "Không chỉ học Thanh Hoa - Bắc Đại mà đối phương phải có tấm bằng thạc sĩ chuyên ngành kinh tế, có tầm nhìn vươn ra tầm quốc tế, chiều cao từ 1,76 - 1,83 m, không mắc các vấn đề về sinh sản, hộ khẩu ven biển phía Đông, tuổi từ 25 tới 28", Phượng Tỷ ra yêu cầu.