https://zingnews.vn//co-gai-di-cu-sinh-con-tren-truc-thang-o-italy-post1126922.html
Cô gái di cư sinh con trên trực thăng ở Italy
Một phụ nữ di cư, có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, đã sinh con trên trực thăng khi cô đang bay đến Sicily từ hòn đảo nhỏ Lampedusa ở phía nam Italy.Người phụ nữ này đang ở trung tâm dành cho người di cư với sức chứa khoảng 100 người. Trong những ngày gần đây, số lượng người ở trung tâm này đã tăng gần gấp 10 lần do có thêm người đến.Khi người phụ nữ này có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, các nhân viên y tế quyết định chuyển cô đến bệnh viện Cervello ở thủ phủ Palermo của Sicily để cô sinh con an toàn. Palermo cách Lampedusa một giờ bay.Người phụ nữ đã sinh con trên máy bay trực thăng khi đang bay qua bờ biển phía nam Sicily, gần với thành phố Agrigento, một phát ngôn viên của chính quyền Sicily nói với Reuters hôm 1/9.Lực lượng tuần duyên Italy chuẩn bị cập cảng sau khi cứu một nhóm người di cư từ Libya gần bờ biển Lampedusa. Ảnh: Getty.Trong những tuần qua, chính quyền Sicily và chính phủ Italy đã liên tục gặp khó khăn về vấn đề người di cư. Thống đốc Nello Musumeci của Sicily cáo buộc Rome đã không giúp đỡ ông trong việc giải quyết lượng người di cư đến từ châu Phi.Số người di cư đã suy giảm trong những năm gần đây. Tuy nhiên, lượng người cố gắng thực hiện hành trình nguy hiểm vượt Địa Trung Hải để đến bờ biển của Italy đã tăng trở lại, bất chấp việc Rome đã đóng cửa các cảng và không đón tàu thuyền di cư vì virus corona.Dữ liệu chính thức cho thấy khoảng 19.400 người di cư đã đến Italy từ đầu năm 2020 cho đến nay, tăng gần 4 lần so với con số 5.200 người của cùng kỳ năm 2019.Khoảng 353 người được giải cứu ở Địa Trung Hải sẽ sớm đến Palermo và di chuyển bằng tàu để cách ly, tổ chức từ thiện Sea-Watch cho biết trên Twitter. Thông báo này đã làm lãnh đạo đảng cực hữu League, ông Matteo Salvini, tức giận.“League sẽ kiện chính phủ vì đã hỗ trợ và tiếp tay cho hành động nhập cư bất hợp pháp, nếu chính phủ cho phép những người này cập cảng”, ông viết trên Facebook.