https://zingnews.vn//co-dau-hai-phong-hoan-cuoi-vi-bay-cung-nguoi-nhiem-covid-19-post1056317.html
Cô dâu Hải Phòng hoãn cưới vì bay cùng người nhiễm Covid-19
Đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân nhiễm virus corona thứ 17, cô gái ở Hải Phòng hoãn đám cưới với người chồng ngoại quốc để vào khu cách ly tập trung.Ngày 7/3, UBND TP Hải Phòng cho biết trên địa bàn quận Dương Kinh có 2 trường hợp đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 tên N.H.N. (26 tuổi, trú phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội)Đó là chị Đ.T.K.A. (22 tuổi, ở tổ dân phố Tân Lập, phường Tân Thành) và chồng sắp cưới tên Alexander (quốc tịch Anh).Cô dâu Hải Phòng hoãn cưới, rạp được tháo dỡ. Ảnh: H.P.Chính quyền địa phương cho hay chị K.A. và bạn trai về quê để tổ chức đám cưới vào hôm nay (7/3). Tuy nhiên, đám cưới đã không diễn ra như dự kiến sau khi có thông tin người đi cùng chuyến bay là chị N.H.N. nhiễm Covid-19.Hôm nay, vợ chồng chị K.A. đã hoãn cưới để vào khu cách ly tập trung của TP Hải Phòng. Chiều 3/7, rạp cưới được lắp đặt tại gia đình cô dâu phải dỡ bỏ.Bà Đỗ Thị Thanh Thủy, Phó chủ tịch UBND quận Dương Kinh, cho biết khi nắm được thông tin, chị K.A. cùng chồng vui vẻ chấp hành vào khu cách ly. "Cả 7 người trong gia đình của cô ấy cũng đến khu cách ly tập trung của thành phố để theo dõi sức khỏe", bà Thủy nói.Theo xác minh của ngành chức năng, vợ chồng chị K.A. tiếp xúc với 41 người, trong đó có 5 người ở quận Đồ Sơn và 36 người ở quận Dương Kinh. Những người này đang được cách ly, theo dõi tại nhà.Để chống dịch Covid-19, TP Hải Phòng trước đó đã thực hiện cách ly với ông N.K.T. (63 tuổi, hiện trú xã Phù Ninh, huyện Thuỷ Nguyên). Người này là bố nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Hà Nội. Ngoài ra, địa phương cũng cách ly lái xe của ông T. do tiếp xúc với bệnh nhân trên.Sáng nay, UBND TP Hải Phòng quyết định phong tỏa thôn Phù Lưu, xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên và khu Tân Lập, phường Tân Thành, quận Dương Kinh. Trong quá trình cách ly, TP sẽ hỗ trợ mỗi người dân trong khu phong tỏa 60.000 đồng/ngày. Họ cũng sẽ được chính quyền địa phương cung cấp nhu yếu phẩm.Bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam và là người đầu tiên tại Hà Nội dương tính với virus corona là cô gái 26 tuổi về nước sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp. Đến tối 7/3, cơ quan chức năng ghi nhận thêm 3 ca dương tính với Covid-19 gồm một người quê Thái Bình trở về từ từ Daegu, Hàn Quốc (được cách ly tập trung tại Ninh Bình sau khi về nước hôm 4/3) và 2 người này tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 17.