https://zingnews.vn//co-gai-to-chuc-dam-cuoi-truoc-khi-mac-covid-19-post1216177.html
Cô gái tổ chức đám cưới trước khi mắc Covid-19
Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, nữ nhân viên thẩm mỹ viện Amida đã tổ chức đám cưới và đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Chiều 16/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng thông tin về kết quả điều tra dịch tễ của 12 trường hợp mắc Covid-19 tại địa phương này.Trong số các bệnh nhân vừa được Bộ Y tế công bố, chị T.T.T. (25 tuổi, BN 4124, kỹ thuật viên thẩm mỹ viện Amida) có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người.Theo xác minh ban đầu, từ ngày 26/4 đến 29/4, chị T. ở nhà bố mẹ ở xã Thạch Mỹ 2, thị trấn Thạch Mỹ, huyện Nam Giang (Quảng Nam).Đến ngày 30/4, người này tổ chức đám cưới tại nhà hàng Phố Núi (tổ 2, thị trấn Thạnh Mỹ, Nam Giang, Quảng Nam).Ngành y tế xét nghiệm cho các trường hợp có nguy cơ nhiễm nCoV. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 1/5, bệnh nhân tổ chức đám cưới ở nhà chồng ở xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam sau đó thì ở lại nhà bố mẹ chồng.Ngày 2/5, người này chạy xe máy ra Đà Nẵng rồi đến thẩm mỹ Amida làm việc, tiếp xúc với 5 nhân viên khác, sau này là các ca bệnh dương tính với nCoV. Tối cùng ngày, chị T. qua nhà bạn ở đường Hồ Nguyên Trừng, Hòa Cường Nam (quận Hải Châu) trước khi về nhà ở Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn.Ngày 3/5, người này đi làm tại thẩm mỹ viện Amida và có tiếp xúc với đồng nghiệp tại thẩm mỹ (hiện đã được cách ly).Khoảng 9h ngày 4/5, chị T. đến ngân hàng ở Đà Nẵng tại số 4 Hùng Vương và có tiếp xúc với giao dịch viên quầy 3. Sau đó, bệnh nhân đi chợ Bắc Mỹ An và có ghé quầy rau, thịt, cá để mua đồ. Đến 10h30 cùng ngày, chị T về nhà và tiếp xúc với chồng.Ngày 5/5, bệnh nhân ở nhà. Khoảng 20h30, người này đi cà phê cùng chồng ở quán 35MM ở số 244 Hùng Vương, Hải Châu và có tiếp xúc với 2 người bạn.Những người từ Đà Nẵng về Quảng Nam được yêu cầu khai báo y tế, đo thân nhiệt. Ảnh: Phạm Trường.Ngày 6/5, bệnh nhân cùng chồng đến khai báo y tế tại Trạm y tế phường Hoà Hải sau đó thì về nhà không đi đâu. Tối cùng ngày, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại Ký túc xá phía Tây, Hoà Khánh Nam, Liên Chiểu.Từ ngày 7/5 đến 14/5, bệnh nhân được cách ly và nhiều lần cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Đến ngày 15/5, kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng xác định chị T. dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Ký túc xá phía Tây, Hoà Khánh Nam, Liên Chiểu với sức khỏe bình thường, chưa có triệu chứng.