https://zingnews.vn//co-giao-nguoi-muong-vao-top-10-giao-vien-toan-cau-2020-post1151782.html
Cô giáo người Mường vào top 10 giáo viên toàn cầu 2020
Cô Hà Ánh Phượng, cô giáo người Mường ở trường THPT Hương Cần, Phú Thọ, vừa lọt vào danh sách 10 giáo viên toàn cầu năm 2020.Sáng 11/11, tổ chức Varkey Foundation công bố cô Hà Ánh Phượng, giáo viên Tiếng Anh trường THPT Hương Cần (Phú Thọ) là một trong 10 giáo viên toàn cầu năm nay.Trước đó, vào tháng 3, cô Phượng lọt vào danh sách 50 giáo viên toàn cầu.Cô Hà Ánh Phượng là đại diện duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách 10 giáo viên toàn cầu năm 2020. Ảnh: H.A.P.Cô Phượng giảng dạy tại một trường miền núi, nơi hơn 90% học sinh là người dân tộc thiểu số, ít có cơ hội thực hành Tiếng Anh.Để giúp học trò phát triển ngoại ngữ, tìm hiểu về văn hóa các nước khác, cô giáo người Mường thường xuyên tổ chức các lớp học xuyên biên giới. Ở đó, nhờ công nghệ, cô kết nối lớp học của mình với các trường học trên khắp thế giới.Là "giáo viên đổi mới 4.0", cô Phượng còn hợp tác với các giáo viên Tiếng Anh ở châu Á, châu Phi, châu Âu và Mỹ để kết nối những học trò người dân tộc thiểu số với bạn bè quốc tế. Vì thế, Global Teacher Prize đánh giá cô Phượng là "giáo viên toàn cầu".Cô Phượng từng chia sẻ với Zing về việc lựa chọn giáo dục trực tuyến và mô hình lớp học không biên giới. Theo đó, cô mong muốn phá bỏ rào cản trong việc học ngoại ngữ mà học sinh dân tộc ở ngôi trường miền núi gặp phải, đem giáo dục thế giới đến gần các em.Trong thời kỳ giáo dục nước ta xáo trộn vì dịch Covid-19, là người có kinh nghiệm giảng dạy trực tuyến, cô Hà Ánh Phượng nhanh chóng giúp học sinh học tập trong thời gian không được đến trường.Cô vừa dạy học ở trường THPT Hương Cần vừa tham gia dạy học qua truyền hình, YouTube, hoạt động hội nhóm chuyên môn, viết sách hướng dẫn ôn thi, ra app học trực tuyến môn Tiếng Anh.Ngoài ra, cô còn hỗ trợ giáo viên trong và ngoài tỉnh về kỹ thuật dạy học trực tuyến và quản lý lớp. Mô hình lớp học xuyên biên giới vẫn được duy trì nhưng với cách thức khác trong tình trạng thế giới phải chống chọi với dịch bệnh.Với những nỗ lực và thành tích đạt được trong sự nghiệp giáo dục, tháng 9, cô Hà Ánh Phượng được vinh danh là điển hình tiên tiến tại Đại hội thi đua ngành giáo dục toàn quốc.