https://zingnews.vn//co-gai-10-nam-lam-nang-tien-ca-post1233342.html
Cô gái 10 năm làm nàng tiên cá
Nhờ sự nghiêm túc, quyết tâm theo đuổi bộ môn lặn tiên cá, Cara Nicole Neo không ngừng tiến bộ và trở thành thợ lặn tiên cá chuyên nghiệp đầu tiên tại Singapore.Ở dưới nước, cô là nàng tiên cá lộng lẫy với chiếc đuôi lấp lánh cùng nụ cười thân thiện, được mọi người gọi với cái tên Syrena. Còn trên bờ, Cara Nicole Neo (29 tuổi) được biết đến là thợ lặn tiên cá chuyên nghiệp đầu tiên tại Singapore, theo VICE.“Với tôi, lặn tiên cá chính là tạo dựng hình tượng nhân vật. Tôi tin mình có một nhân cách khác khi hóa thân thành nàng tiên cá Syrena. Tôi tin rằng cô ấy là một phần trong con người tôi”, Cara chia sẻ.Không chỉ là sở thíchCara bén duyên với bộ môn lặn tiên cá vào dịp Halloween năm 2011. Khi ấy, cô bị thu hút bởi một chiếc đuôi cá dùng để hóa trang và mơ ước có thể thực sự hóa thân thành người cá.Thời gian đầu lặn tiên cá cũng là lúc Cara đang theo học khoa ngữ văn tại Đại học Quốc gia Singapore và chỉ nhận được những hợp đồng biểu diễn rất nhỏ. Điều này đôi khi khiến cô nản chí và muốn từ bỏ, nhưng nhận được sự khích lệ từ bạn trai, cô quyết định kiên trì theo đuổi.Cara quyết tâm theo đuổi bộ môn lặn tiên cá chuyên nghiệp. Ảnh: @thesingaporemermaid.Cơ hội đến khi một bài báo phỏng vấn về công việc hóa thân thành nàng tiên cá của Cara được đăng tải. Nhờ đó, những lời mời biểu diễn ngày càng nhiều.Dần dần, nàng tiên cá Syrena thường xuyên xuất hiện tại các khách sạn lớn, trung tâm thương mại và những địa điểm du lịch nổi tiếng tại Singapore. Cô có thể phô diễn hết tài năng của bản thân trong buổi biểu diễn kéo dài từ 1 đến 3 tiếng.Những năm gần đây, lặn tiên cá được nhiều nơi trên thế giới ưa chuộng. Bộ môn này tương tự với lặn tự do nhưng thay vì chân vịt, thợ lặn sẽ sử dụng đuôi cá.Điều khiến bộ môn này khác với cosplay là hình tượng những nàng tiên cá được tạo ra bởi chính nghệ sĩ biểu diễn thay vì mô phỏng lại nhân vật có sẵn. Thợ lặn tiên cá cần thể hiện nhân cách tiên cá của mình thông qua cả biểu cảm lẫn những kỹ thuật được dày công tập luyện.Lan tỏa đam mêLuôn xuất hiện kỳ bí và lộng lẫy, những nàng tiên cá như Cara cũng cần chuẩn bị đạo cụ biểu diễn như bất cứ nghề nào. Trước tiên, cô cần đảm bảo về trang phục và những phụ kiện đi kèm như vương miện hay đuôi cá. Đặc biệt, cô cần chuẩn bị tâm lý ổn định để đem lại màn biểu diễn hoàn hảo.“Tôi cố gắng giữ nhịp tim thật chậm để sử dụng càng ít oxy càng tốt. Vì có hàng trăm khán giả đến xem tôi biểu diễn nên tôi cần tập luyện cả bài tập tâm lý và tập thở để giữ ổn định”, cô chia sẻ.Nín thở trong khoảng thời gian dài là việc không dễ dàng. Nhưng để duy trì hình tượng thanh lịch và quý phái của nàng tiên cá, Cara phải cố gắng rất nhiều để trau dồi kỹ năng này.Cô thường thực hiện từ 20 tới 40 lần lặn trong một buổi biểu diễn, có thể nín thở từ 50 giây tới một phút và ngoi lên lấy không khí một cách duyên dáng.Cara cần luyện tập rất nhiều cho các buổi biểu diễn. Ảnh: Obselete photos.Ngoài việc biểu diễn, Cara còn thành lập Trường đào tạo tiên cá Singapore cho những người có chung đam mê. Học viên tại đây có độ tuổi từ 18 tới 60, có thể là y tá, kế toán, luật sư và cả những bà nội trợ. Họ tới đây để tìm kiếm một cộng đồng có chung sở thích và thư giãn.Đối với Cara, không chỉ thỏa mãn sở thích, lặn tiên cá còn khiến cô phấn khích mỗi lần có thể khiến khán giả ngạc nhiên.“Tôi có thể thấy sự phấn khích lấp lánh trong mắt những đứa trẻ. Lúc ấy, dường như tôi giúp chúng tin vào những điều kỳ diệu”.Thời điểm hiện tại, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, những hoạt động tụ tập đông người như biểu diễn lặn tiên cá bị hạn chế. Cara chỉ có thể tiếp tục công việc giảng dạy và biểu diễn tại các buổi tiệc sinh nhật nhỏ.