https://zingnews.vn//co-giao-la-f1-ninh-binh-cach-ly-68-hoc-sinh-va-giao-vien-post1212196.html
Cô giáo là F1, Ninh Bình cách ly 68 học sinh và giáo viên
68 học sinh, giáo viên phải cách ly do cô giáo từng tiếp xúc với điều dưỡng BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 6/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Tam Điệp (Ninh Bình) báo cáo nhanh về một trường hợp F1 của mắc nghi Covid-19 là điều dưỡng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Trường hợp F1 là cô N.T.D. (sinh năm 1970, trú phường Bắc Sơn, thành phố Tam Điệp) đang làm giáo viên tại trường Mầm non Bắc Sơn.Trường hợp F1 là giáo viên trường Mầm non Bắc Sơn.Ngày 25/4, cô D. về quê ở xóm Đồng Nhân, xã Nghĩa Lợi, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định. Cô tiếp xúc với ca nghi mắc (ngày 4/5, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và ngày 5/5 có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 (FO)).Theo khai báo y tế của cô N.T.D., ngày 25/4 sau khi tiếp xúc với F0. Sau đó, cô đi xe máy một mình về nhà, và đi chợ mua hoa. Từ ngày 26 đến 30/4, cô đi làm tại trường Mầm non Bắc Sơn, dạy học lớp 4 tuổi D, tiếp xúc với 68 trẻ, phụ huynh và các giáo viên dạy cùng trường (những trường hợp này đã được Ban Chỉ đạo thành phố cho cách ly và theo dõi sức khoẻ).Từ ngày 1 đến 5/5, cô tiếp xúc với nhiều người, đi lại nhiều nơi trong khu vực thành phố Tam Điệp.19h ngày 5/5 nữ giáo viên được cán bộ y tế tại thị trấn Rạng Đông, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định thông báo cho biết tiếp xúc với trường hợp F0, sau đó cô này đi khai báo y tế.Theo kết quả truy vết ban đầu, cô N.T.D. có 151 trường hợp F2. Trong đó lớp 4 tuổi D: 68 cháu; cán bộ, giáo viên, nhân viên của trường: 7 người; gia đình: 6 người và đối tượng khác: 3 người). Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra F2 và F3.UBND thành phố Tam Điệp chỉ đạo Phòng Giáo dục - Đào tạo thành phố căn cứ tình hình dịch bệnh Covid-19 cho học sinh các trường Mầm non Bắc Sơn, trường tiểu học Trần Phú, trường THCS Đồng Giao, trường Mầm non Nam Sơn tạm thời nghỉ học tại trường và bố trí học trực tuyến hết ngày 9/5 đến khi có thông bảo mới.