https://zingnews.vn//co-gai-18-tuoi-tron-khoi-khu-cach-ly-post1219755.html
Cô gái 18 tuổi trốn khỏi khu cách ly
Bỏ trốn khỏi địa bàn bị phong tỏa, Dung bị đưa đi cách ly tập trung tại tỉnh Điện Biên. Sau 4 ngày, cô gái 18 tuổi tiếp tục tìm cách bỏ trốn đến tỉnh Hà Nam.Ngày 26/5, Công an TP Phú Lý (Hà Nam) phát hiện Trang Thị Dung (18 tuổi, ở huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên) - người bỏ trốn khỏi khu cách ly - tại một nhà trọ ở tổ dân phố Hưng Đạo.Sau khi điều tra yếu tố dịch tễ, cơ quan chức năng TP Phủ Lý đã đưa Dung đi cách ly tập trung tại Bệnh viện dã chiến Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 (tỉnh Hà Nam). Cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc để xử lý cô gái này theo quy định.Theo công an, Dung sống tại xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ. Đây là địa phương đang thực hiện việc phong tỏa, giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19.Trang Thị Dung. Ảnh: Công an Hà Nam.Ngày 20/5, Dung bỏ trốn khỏi địa bàn cư trú và bắt xe khách đi Hà Nội. Khi đến chốt kiểm soát dịch tại đèo Pha Đin, huyện Tuần Giáo, tổ công tác tại chốt phát hiện Dung đến từ nơi có dịch nên đưa cô gái này đi cách ly tập trung tại xã Mường Trung.Đến chiều 24/5, Dung tiếp tục bỏ trốn khỏi khu cách ly. Công an tỉnh Điện Biên đã ra thông báo, đề nghị các tỉnh phối hợp truy tìm Dung.