https://zingnews.vn//co-giao-tieng-nhat-bat-ngo-noi-tieng-vi-day-online-trong-dich-covid-19-post1048976.html
Cô giáo tiếng Nhật bất ngờ nổi tiếng vì dạy online trong dịch Covid-19
Nguyễn Đức - sinh viên trường Đại học FPT - cho Zing.vn biết: "Mình là một trong những sinh viên trong lớp học online của cô. Bên ngoài cô là người hài hước và rất hiền. Tiếng Nhật là môn tương đối khó hiểu, nhưng cô lại có cách dạy khá hiệu quả khi đưa ra nhiều dẫn chứng, minh họa dễ hiểu, dễ học", 10X kể. Những ngày này, khi dịch cúm do virus corona bùng phát, cô cố gắng chuyển tải kiến thức bằng các giờ học online.