https://zingnews.vn//co-giao-mexico-noi-tieng-vi-mo-lop-hoc-tren-xe-post1123491.html
Cô giáo Mexico nổi tiếng vì mở lớp học trên xe
Tận dụng chiếc xe bán tải của gia đình làm nơi dạy học sinh khó khăn, Nay Esp nhận được nhiều lời tán dương của dân mạng.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều quốc gia, trong đó có Mexico, vẫn đóng cửa trường học, cho học sinh theo dõi bài giảng online để thực hiện giãn cách xã hội, ngăn virus lây lan.Tuy nhiên, không phải học sinh nào cũng có điều kiện kinh tế để tiếp cận chương trình học online tại nhà. Nhận thấy tình cảnh đó tại địa phương, Nay Esp, giáo viên ở Aguascalientes, Mexico, đã tự lái xe đến nhà của học sinh khó khăn, đặc biệt là các em bị tự kỷ, trực tiếp truyền đạt kiến thức để đảm bảo học trò không bị tụt lại.Đầu tháng 8, bức ảnh chụp cô Nay Esp đang ngồi trên xe bán tải dạy từng học sinh được chia sẻ trên mạng xã hội, hút hơn 200.000 lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ, theo World Of Buzz.Dựng một chiếc bàn nhỏ trên thùng xe, nữ giáo viên đeo khẩu trang cẩn thận, không ngồi quá gần học sinh trong khi tận tình dạy các kiến thức mới.Nay Esp được nhiều người tuyên dương hành động đẹp vì học trò."Cô ấy nên được tuyên dương là giáo viên của năm. Một người thực sự yêu nghề và giàu tình thương", Mars Mec viết."Chúng ta cần nhiều giáo viên như cô ấy. Thật tội nghiệp bọn trẻ khi phải học tập trong thời gian khó khăn này", Mfos đồng tình.Mỗi ngày, Nay Esp đều dành ra 2 tiếng tự lái xe để mang "lớp học di động" đến nhà từng học sinh của mình. Nhiều người nổi tiếng, trong đó có Kim Kardashian cũng chia sẻ lại hành động của cô và bày tỏ sự cảm phục."Tôi không phải giáo viên duy nhất làm việc này. Có rất nghiều đồng nghiệp khác của tôi đang âm thầm cống hiến để tất cả học sinh được tiếp cận giáo dục", Nay Esp nói.Tận dụng sự nổi tiếng trên mạng, nữ giáo viên mới đây lập một trang gây quỹ để giúp củng cố hệ thống giáo dục ở quê nhà, đặc biệt là giúp các học sinh nghèo có thiết bị theo dõi bài giảng online.Bên cạnh đó, cô cũng muốn hỗ trợ các giáo viên mua công cụ giảng dạy cần thiết, ví dụ như máy tính bảng, sách và văn phòng phẩm thiết yếu để công tác trong thời gian dịch bệnh hoành hành.