https://zingnews.vn//co-gai-nhap-canh-trai-phep-linh-9-thang-tu-post1167242.html
Cô gái nhập cảnh trái phép lĩnh 9 tháng tù
Từng bị lực lượng biên phòng xử lý hành chính về hành vi qua lại biên giới nhưng không làm thủ tục xuất nhập cảnh, Tuyền tiếp tục vi phạm nên bị xử lý hình sự.Ngày 26/12, TAND huyện An Phú (An Giang) tuyên Bùi Thị Phương Tuyền (21 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) 9 tháng tù về tội Vi phạm quy định về nhập cảnh.Theo hồ sơ tố tụng, ngày 27/9, Tuyền và một cô gái 17 tuổi có ý định từ Campuchia về Việt Nam. Tuyền sau đó lên mạng xã hội tìm người dẫn đường về Việt Nam với giá 270 USD mỗi người.Tuyền (đứng) tại tòa. Ảnh: Mai Phương.Sau khi thanh toán 540 USD , hai người đi từ Phnom Penh đến khu vực biên giới. Rạng sáng 28/9, khi hai người đi xuồng máy từ Campuchia vào khu vực biên giới của ấp An Hòa, xã Khánh An (huyện An Phú) thì bị tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Đồn Biên phòng cửa khẩu Long Bình bắt giữ.Qua điều tra, cơ quan chức năng phát hiện ngày 27/3, Tuyền đã bị Đồn Biên phòng của khẩu Long Bình xử phạt vi phạm hành chính về hành vi qua lại biên giới quốc gia mà không làm thủ tục xuất, nhập cảnh theo quy định.