https://zingnews.vn//co-gai-bi-ung-thu-mac-ket-tai-nhat-vi-covid-19-mong-duoc-ve-viet-nam-post1073349.html
Cô gái bị ung thư mắc kẹt tại Nhật vì Covid-19, mong được về Việt Nam
Đang điều trị ung thư phổi giai đoạn cuối, Đặng Thị Minh Anh (26 tuổi, Đà Nẵng) kẹt lại Nhật Bản vì dịch bệnh. Gia đình đang nỗ lực đưa 9X về nước tiếp tục điều trị.Đặng Thị Minh Anh (26 tuổi) sinh ra tại Đà Nẵng và sang Nhật Bản học tập, làm việc từ năm 2014.Cách đây hơn 3 tháng, sau một lần ho ra máu, sức khỏe của cô yếu hẳn. Tới bệnh viện khám, Minh Anh nhận được kết quả ung thư phổi, đã bắt đầu bước vào giai đoạn muộn.Ban đầu, Minh Anh muốn về Việt Nam điều trị cho đỡ gánh nặng chi phí nhưng gia đình và bạn trai khuyên cô nên ở lại Nhật Bản để nhận được sự chữa trị tốt nhất."Trước Tết âm lịch 2 ngày, trong đầu mình dự định là sẽ đi tái khám xong về mua vé, soạn vali để về nhà ăn Tết thì nghe tin bị bệnh rồi phải nhập viện gấp. Sau đó thì tình hình dịch Covid-19 căng thẳng nên bố mẹ mình cũng chưa thể sang thăm được", Minh Anh nói với Zing.Minh Anh phát hiện bị ung thư phổi vào đầu năm nay.Sau hai lần hóa trị đầu tiên, sức khỏe Minh Anh dần chuyển biến tốt, tuy chưa thể ra ngoài vì sức đề kháng yếu nhưng đã có thể dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn đơn giản.Tuy nhiên, ngày 2/4 vừa qua, 9X phải nhập viện lại, đến hôm sau thì bị chèn phổi, phải nằm một chỗ không cử động, cũng không ăn được gì. Vài ngày nay, tình hình ổn hơn, cô có thể tự ngồi dậy, ăn một chút đồ nhẹ.“Ban đầu mình tính khi bớt dịch về Việt Nam, nhưng khi nhập viện làm thêm xét nghiệm, bác sĩ nói tình trạng mình xấu đi nên hỏi gia đình có sang được không. Bác sĩ cũng nói mình nên nghĩ đến việc về Việt Nam khi còn đang đi lại được, sợ sau này yếu hơn thì chỉ có thể nằm một chỗ. Bây giờ mình chỉ mong được về nhà càng sớm càng tốt thôi”, Minh Anh chia sẻ.Bạn trai người Nhật Bản chăm sóc, là chỗ dựa cho Minh Anh trong những ngày điều trị bệnh.Dù bệnh tình khiến cơ thể yếu mệt, tóc cũng cạo trọc khi hóa trị, cô gái 26 tuổi luôn thể hiện sự lạc quan, mạnh mẽ qua những bài đăng trên trang cá nhân. Chuyện tình đẹp của cô và Matsushita (40 tuổi, người Nhật Bản) từng nhận được hàng nghìn lượt tương tác khi được chia sẻ trên một diễn đàn.Cũng chính Matsushita là người luôn ở bên chăm sóc, động viên Minh Anh trong những ngày điều trị bệnh tại Nhật Bản.Hiện, gia đình Minh Anh đã làm đơn gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản để hỗ trợ đưa cô về nước tiếp tục điều trị. Chuyến bay dự kiến khởi hành từ Nhật Bản về Việt Nam vào 18/4 tới.