https://zingnews.vn//co-dau-chu-re-kon-tum-hoan-cuoi-ruoc-dau-bang-xe-may-de-tranh-dich-post1059867.html
Cô dâu, chú rể Kon Tum hoãn cưới, rước dâu bằng xe máy để tránh dịch
Dù đã đặt tiệc, thiệp hồng gửi đến hơn 800 khách mời, song cận ngày cưới cô dâu và chú rể tại Kon Tum vẫn quyết định hoãn ngày vui để tránh lây nhiễm Covid-19.“Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Vợ chồng Trang đã bàn bạc với hai bên gia đình và quyết định hoãn đám cưới diễn ra vào ngày 15/3. Vì sức khoẻ cộng đồng, bản thân và gia đình, Trang rất mong các bạn thông cảm về lịch hoãn đám cưới này", là nội dung trong đoạn thông báo viết bằng tay của cô dâu Quách Thị Thu Trang (huyện Đắk Hà, Kon Tum) đăng trên trang cá nhân.Ngay sau khi được đăng tải, đoạn thông báo khẩn này thu hút hàng trăm lượt chia sẻ. Rất nhiều bình luận chúc phúc cho đôi vợ chồng trẻ, bên cạnh đó không ít người khen ngợi hành động đẹp của đôi uyên ương.Lễ rước dâu của đôi uyên ương Kon Tum diễn ra trong không gian ấm cúng.Chia sẻ với Zing.vn, Thu Trang cho biết chị và chú rể đã quen nhau được 3 năm. Cách đây hơn một tháng, gia đình 2 bên đã gặp mặt và quyết định chọn ngày cưới vào ngày 15/3. Sau khi chọn ngày, gia đình đã đặt tiệc và mời tổng cộng hơn 800 khách.Lo sợ tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, chị Trang cùng chú rể Thanh Hải (37 tuổi, cùng trú tại thị trấn Đắk Hà) đã quyết định hoãn hôn lễ để tránh ảnh hưởng tới sức khoẻ của khách mời.Cô dâu cho biết thêm vì gia đình hoãn cưới gấp nên họ hàng 2 bên ở xa đã đặt vé và đang trên đường di chuyển vào Kon Tum. Bởi vậy, gia đình đành cáo lỗi và báo để mọi người đặt xe quay ngược về. Bạn bè của cô dâu, chú rể ở TP. HCM sau khi nhận thông báo cũng hủy chuyến xe về Kon Tum ăn cưới.Những khoảnh khắc trong đám cưới của cô dâu Thu Trang, chú rể Thanh Hải.Hoãn tổ chức tiệc cưới, nhưng đôi vợ chồng Kon Tum vẫn tiến hành rước dâu vào ngày 12/3. Hai nhà rước dâu bằng xe máy và cũng không tổ chức ăn uống để tránh tụ tập đông người."Việc làm của mình tuy nhỏ, nhưng mình mong muốn cộng đồng chung tay. Mỗi người góp một chút sức lực để đẩy lùi dịch bệnh. Mọi người hạn chế tụ tập đông, tự giác khai báo khi tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 hoặc tự giác cách ly khi từ vùng dịch trở về. Có như vậy, nước ta mới nhanh chóng đẩy lùi được dịch bệnh”, cô dâu nhắn nhủ.Trước đó, nhiều cặp đôi cũng quyết định hoãn đám cưới vì lý do an toàn cho sức khoẻ khách tham dự trong mùa dịch bệnh.