https://zingnews.vn//co-gai-my-gap-ban-gai-nho-di-xem-ca-nhac-post1254181.html
Cô gái Mỹ gặp bạn gái nhờ đi xem ca nhạc
Tình cờ gặp trong một chương trình ca nhạc và nhanh chóng bị đối phương thu hút, Natasha, Kyrie bắt đầu hành trình yêu xa rồi cùng nhau xây dựng gia đình.Tháng 8/2011, Natasha Fisher (người Anh, khi đó 17 tuổi) lần đầu đến thăm gia đình người dì ở vùng nông thôn tại Pennsylvania, Mỹ, theo CNN.Biết cô cháu gái thích được vui chơi ở những nơi nhộn nhịp giống thành phố lớn, dì của Natasha dẫn cô đi xem một chương trình ca nhạc ở địa phương, nơi có nhiều ban nhạc là học sinh trung học biểu diễn.Trong đám đông, Natasha bị thu hút bởi cô gái bằng tuổi tên Kyrie Huf, giữ vai trò thổi kèn trong một ban nhạc. Khi đó, Kyrie đang hẹn hò song cũng khá ấn tượng với sự xuất hiện của Natasha. Vì có sở thích du lịch, khám phá thế giới, cô chủ động kết bạn với cô gái ngoại quốc.Tiến triểnKhoảng một tuần sau sự kiện, khi đang dạo chơi trên bãi biển, Kyrie sực nhớ đến việc Natasha nói rằng sống tại một trị trấn ven biển ở Anh. Cô chụp một bức ảnh vỏ sò gửi cho người bạn mới quen."Cứ như vậy, những cuộc nói chuyện giữa chúng tôi bắt đầu, từ thỉnh thoảng rồi trở thành mỗi ngày, mỗi lúc rảnh đều tranh thủ nhắn tin", Natasha nói. Sau khi tốt nghiệp trung học, hai người bắt đầu gửi cho nhau những lá thư tay.Cặp đôi tình cờ quen biết năm 17 tuổi.Chỉ hơn một tháng sau khi quen biết, hai cô gái dường như cảm nhận bản thân dành tình cảm đặc biệt cho đối phương và muốn tương lai của mình có sự xuất hiện của người kia.Tuy nhiên, suốt 2 năm sau đó, hai người không gặp lại nhau. Trong khoảng thời gian này, Kyrie và Natasha dần trưởng thành, dọn ra ở riêng và bắt đầu cuộc sống tự lập.Để được gặp nhau, cả hai bắt đầu tiết kiệm. Vì có công việc khá hơn, Kyrie sẽ là người mua vé máy bay đến Anh khi gom đủ tiền.Tháng 8/2013, cặp đôi cuối cùng cũng gặp lại vào dịp Lễ Tạ ơn. Trong suốt quãng thời gian ở Anh, hai người dành nhiều thời gian bên nhau, đến vùng nông thôn, đi London du lịch. Khi Kyrie phải trở về Mỹ, hai người đều tự nhủ sẽ cố gắng để sắp xếp lần hẹn sau nhanh nhất có thể.Xây dựng gia đìnhSau khoảng thời gian yêu xa, tháng 8/2017, cặp đôi tổ chức đám cưới ở Mỹ. Vốn dự tính định cư ở Anh, hai người sau đó lại quyết định sinh sống tại quê hương Kyrie.Cuối năm 2018, cậu con trai Jackson của cặp đôi chào đời. Cả gia đình thường cùng đi du lịch, khám phá những địa điểm mới và lưu giữ nhiều kỷ niệm đẹp.Tháng 3/2020, đại dịch Covid-19 bùng phát. Khi nghe tin tức về việc các hãng hàng không ngừng bay, tim Natasha như chùng xuống bởi chỉ vài tuần trước đó, mẹ cô vẫn còn đến thăm được hai người.Gia đình nhỏ mong sớm được trở lại Anh.Vài tháng sau đó, vì phải dành phần lớn thời gian ở trong nhà, cặp đôi quyết định đây là thời điểm thích hợp để có thêm một đứa con. Đầu năm nay, cậu con trai Alfie của họ chào đời."Đây là khoảng thời gian khó khăn song chúng tôi cảm thấy may mắn vì đã gặp gỡ, kết hôn trước khi dịch bùng phát và các quốc gia có lệnh phong tỏa. Trên mạng xã hội, tôi thấy nhiều cặp đôi xuyên quốc gia bị chia cắt vì chưa đăng ký kết hôn", Natasha chia sẻ.Tháng 10 tới, gia đình nhỏ hy vọng có thể bay tới Anh nếu hoàn cảnh cho phép. Từ khi Alfie chào đời, bố mẹ Natasha vẫn chưa được gặp cậu bé.10 năm bên nhau, Natasha và Kyrie đã cùng trải qua nhiều thăng trầm, từ khi còn là những nữ sinh cấp 3 nhắn tin, gọi điện mỗi ngày đến khi trưởng thành, kết hôn, cùng nuôi dạy con cái."Chúng tôi nghĩ rằng mối quan hệ của chúng tôi bền chặt vì cả hai đều có những lúc bốc đồng, ngông cuồng như nhau song luôn hỗ trợ, giúp đỡ nửa kia hoàn thành đam mê. Tôi chưa từng gặp ai có thể khiến bản thân sẵn sàng xách vali lên, đi lại giữa hai nước chỉ sau một câu nói: 'OK, chúng ta có thể làm được'", Natasha bày tỏ.