https://zingnews.vn//co-gai-22-tuoi-tu-vong-do-suy-tuy-xuong-va-mac-covid-19-post1220150.html
Cô gái 22 tuổi tử vong do suy tủy xương và mắc Covid-19
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân bị suy tủy xương, được điều trị tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương.Chiều 28/5, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong thứ 47 là BN3026 (nữ, 22 tuổi) có địa chỉ tại thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.Tháng 3, cô gái này được phát hiện suy tủy xương, điều trị tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương (Hà Nội). Ngày 21/4, bệnh nhân được cấy máu nhiễm vi khuẩn E.Coli, nấm C. Tropicalis điều trị bằng kháng sinh phối hợp nhưng không đỡ, sốt liên tục.Ngày 29/4, trường hợp này được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Các bác sĩ chẩn đoán cô gái này bị nhiễm nấm huyết trên bệnh nhân suy tuỷ xương.Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 5/5, cô gái này được điều trị tích cực bằng kháng sinh, kháng nấm phối hợp theo kháng sinh đồ, thở máy, truyền các chế phẩm máu, nuôi dưỡng tĩnh mạch.Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng kém với điều trị, tình trạng bệnh diễn biến xấu dần, bị sốc nhiễm trùng và tử vong lúc 21h48 ngày 27/5.Các bác sĩ nhận định nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, nhiễm nấm huyết trên bệnh nhân suy tủy xương, nhiễm SARS-CoV-2.