https://zingnews.vn//co-gai-viet-thang-giai-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-paris-post1202779.html
Cô gái Việt thắng giải tại Liên hoan phim Quốc tế Paris
Với vai y tá Hoa trong "Invisible Love", Hoàng Phượng giành giải Diễn viên quốc tế xuất sắc tại Liên hoan phim Quốc tế Paris 2021.Tối 9/4, lễ trao giải thưởng Diễn viên quốc tế xuất sắc tại Liên hoan phim Quốc tế Paris 2021 dành cho Hoàng Phượng - phim Tình yêu vô hình (Invisible Love) - diễn ra ở Hà Nội.Do ảnh hưởng của dịch Covid -19, liên hoan phim không có các sự kiện gặp gỡ và trao giải offline, chỉ tổ chức và công bố giải thông qua hình thức trực tuyến. Vì vậy, BTC Liên hoan phim Quốc tế Paris 2021 đã gửi giải thưởng đến Hoàng Phượng.Hoàng Phượng nhận giải "Diễn viên quốc tế xuất sắc". Ảnh: Ngọc Hiền.Trong chương trình, đạo diễn người Trung Quốc - Quách Tường - gửi lời cảm ơn tới ê-kíp và nữ diễn viên người Việt thông qua đoạn clip ngắn."Trong quá trình thực hiện phim tại Việt Nam, tôi cảm nhận được tinh thần làm việc nghiêm túc, tận lực, vượt khó của các thành viên. Vì dịch bệnh nên tôi không thể có mặt ở Việt Nam để tham dự buổi lễ trao giải Diễn viên quốc tế xuất sắc cho Hoàng Phượng. Tôi hy vọng bộ phim sẽ sớm được phát hành tại Việt Nam", ông phát biểu.Chia sẻ với Zing sau khi nhận được giải thưởng quan trọng, Hoàng Phượng nói cô vẫn giữ nguyên cảm xúc bất ngờ và xúc động."Tôi không ngờ khi phim điện ảnh đầu tay của mình lại có thành quả ngoài mong đợi. Giải thưởng đến với tôi giống như một giấc mơ. Cảm ơn đạo diễn, ê-kíp phim và khán giả đã luôn giúp đỡ, động viên tôi trên con đường nghệ thuật", cô cho biết.Hoàng Phượng cho biết cô bất ngờ và xúc động khi nhận giải thưởng. Ảnh: Ngọc Hiền.Theo Hoàng Phượng, nữ diễn viên ấn tượng với vai y tá Hoa của cô trong Tình yêu vô hình (Invisible Love)."Đây là cô gái Việt Nam khát vọng, mạnh mẽ, dành cả thanh xuân để yêu. Tuy nhiên, quá trình tìm kiếm tình yêu của cô ấy lại mang đến nhiều bi kịch cho bản thân Hoa", cô kể.Nói về cơ duyên được mời tham gia bộ phim, nữ diễn viên sinh năm 1996 chia sẻ trong một dịp tình cờ, cô được Hãng phim truyện I mời casting. Sau đó, cô lọt vào vai chính của bộ phim."Khi đạo diễn, đại diện công ty văn hóa Hồng Nhật gặp gỡ, mọi người nhận xét tôi có nét Á Đông, phù hợp với vai y tá Hoa. Trong quá trình tham gia phim, khó khăn lớn nhất đối với cô là ngôn ngữ. Về sau, cô bắt được nhịp diễn và ý đồ của đạo diễn nên mọi thứ diễn ra suôn sẻ.Ngoài giải thưởng dành cho Hoàng Phượng, phim Tình yêu vô hình (Invisible Love) còn nhận hai giải là Best Narrative Feature Film (phim điện ảnh quốc tế hay nhất) và Best International Collaboration 2021 (phim hợp tác quốc tế xuất sắc).Invisible Love là bộ phim hợp tác giữa công ty văn hóa Hồng Nhật kết hợp với Hãng phim truyện I sản xuất, có sự góp mặt của nhiều diễn viên đến từ nhiều nước như Mỹ, Trung Quốc, Việt Nam.Hoàng Phượng (tên đầy đủ: Hoàng Thị Bích Phượng, sinh năm 1996) quê Lạng Sơn, tốt nghiệp khoa Đông phương học, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Cô cao 1,66 m, khuôn mặt khả ái, đậm chất Á đông. Nữ diễn viên từng tham gia loạt phim Bản hùng ca bên sông, Ngôi nhà yêu thương, Đi về hướng mặt trời, Đại thi hào Nguyễn Du...Sau bộ phim Invisible Love, cô góp mặt trong phim điện ảnh Along the sea hợp tác Việt Nam - Nhật Bản, dự kiến ra rạp vào nửa đầu năm 2021.Ngoài việc tham gia diễn xuất, Hoàng Phượng là biên tập viên tại đài truyền hình.