https://zingnews.vn//co-gai-my-rao-ban-lai-dam-cuoi-cua-minh-post1210726.html
Cô gái Mỹ rao bán lại đám cưới của mình
Vì không muốn mất toàn bộ số tiền đặt cọc trước đó, Mackenzie Newcomb (New York, Mỹ) rao bán đám cưới của mình lên mạng với giá 15.000 USD, theo Insider.Ban đầu, cô gái dự tính kết hôn và tổ chức tiệc vào tháng 9 tới. Song, tình hình dịch Covid-19 kéo dài ở Mỹ khiến đám cô phải quay về quê nhà ở bang Massachusetts và quyết định làm một lễ cưới nhỏ luôn tại đây.Đôi tình nhân mua lại kế hoạch đám cưới của Mackenzie sẽ được tiến hành hôn lễ tại một nhà hàng Italy nổi tiếng ở New York, với khu tiệc ngoài trời gồm chỗ cho 80 khách mời.Mackenzie Newcomb cho biết mức giá cô đưa ra là "rất hời" cho một đám cưới tổ chức ở New York. Ảnh: Elite Dailly.Các dịch vụ khác đi kèm gồm đồ ăn phục vụ tiệc, DJ chơi nhạc, nhiếp ảnh gia và hoa tươi trang trí. Tiền tip cho nhà hàng và trang phục lễ cưới sẽ phải tự chi trả. Nếu cô dâu mới có vóc dáng tương tự, Mackenzie sẵn sàng để lại cả váy cưới.Cô gái cho hay ban đầu đã chi ra 25.000 USD cho đám cưới vào tháng 9 và bán lại với giá 15.000 USD . Theo Mackenzie, mức giá nhượng lại là quá hời cho việc làm đám cưới tại thành phố đắt đỏ như New York.Vài ngày sau video rao bán, cô gái nhận được nhiều tin nhắn quan tâm, hỏi mua. Mackenzie cho hay đang chọn ra vị khách phù hợp nhất và phía nhà hàng cũng đồng ý với phương án nhượng lại này.Thay vì đám cưới hoành tráng ban đầu, vợ chồng Mackenzie quyết định làm một lễ cưới nhỏ hơn ở vùng nông thôn. Ảnh: Insider.Về phần Mackenzie, sau khi về thăm nhà ngoại ở Massachusetts, cô và chồng mình thích một lễ cưới ở vùng quê yên tĩnh hơn là buổi lễ hoành tráng."Chúng tôi lên kế hoạch hôn lễ mới trong ba tuần với khách mời chỉ có người thân trong nhà. Chính cha tôi là người đề nghị con gái nên bán lại đám cưới của mình dù dịch vụ này nghe có vẻ hơi buồn cười", cô cho hay.Đôi vợ chồng trẻ dự định sớm quay lại New York, song tình hình dịch căng thẳng khiến họ quyết định thuê nhà ở quê ngoại trong cả năm tới."Tôi hy vọng câu chuyện của mình có thể giúp các cô dâu khác nghĩ đến chuyện mua đám cưới được thiết kế sẵn và đặt trước đầy đủ. Nhờ đó, họ có thể bỏ qua những phần căng thẳng trong khâu tổ chức và thoải mái tận hưởng ngày vui. Những cô gái phải hủy ngày trọng đại với lý do nào đó cũng có thể nhượng lại với giá khuyến mãi", cô nói.