https://zingnews.vn//co-gai-bi-phat-7-5-trieu-vi-bia-hai-thang-chua-co-ho-tro-post1256657.html
Cô gái bị phạt 7,5 triệu vì bịa 'hai tháng chưa có hỗ trợ'
Trên nhóm Chợ Phong Điền - TP Cần Thơ, cô gái bịa chuyện hai tháng không nhận được trợ cấp và bình luận xúc phạm lực lượng chống dịch ở địa phương nên bị phạt 7,5 triệu đồng.Ngày 29/8, Công an huyện Phong Điền, TP Cần Thơ, tống đạt quyết định xử phạt hành chính N.T.N.Q. (21 tuổi, ở xã Nhơn Ái) 7,5 triệu đồng về hành vi lợi dụng mạng xã hội để cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Tại trụ sở công an, Q. thừa nhận cố tình xúc phạm uy tín của các cơ quan, tổ chức. Sau khi làm việc, cô gái nhận đã bịa chuyện, sau đó gỡ bỏ nội dung đăng tải và bình luận trên mạng.Cô gái N.T.N.Q. bị phạt 7,5 triệu đồng. Ảnh: Đ.Đ.Theo cơ quan công an, ngày 26/8, Q. dùng tài khoản Facebook Na Na và đăng trên nhóm Chợ Phong Điền - TP Cần Thơ, dòng trạng thái “hai tháng vẫn chưa có hỗ trợ”. Cô còn bình luận và cho rằng những người nhận hỗ trợ phát cho người dân chắc đã nhiễm nCoV.Nhà chức trách cho biết nội dung đăng tải và bình luận của cô gái thu hút nhiều người xem gây ảnh hưởng đến uy tín của chính quyền các cấp.Theo cảnh sát, thông tin cô gái đăng tải là bịa bặt, không có sự thật, gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch và tình hình an ninh trật tự ở địa phương.Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, chính quyền địa phương đã rà soát, hỗ trợ cho các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn và bị ảnh hưởng do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.