https://zingnews.vn//co-gai-cao-1-57-m-tro-thanh-cong-chua-moi-cua-disney-post1230204.html
Cô gái cao 1,57 m trở thành công chúa mới của Disney
Marc Webb - đạo diễn của tác phẩm sắp bấm máy - bình luận về nữ chính: "Đến lúc này, khán giả mới chỉ khám phá tài năng đầu tiên của cô bé, đó là giọng hát trời phú. Sự bền bỉ, trí thông minh và niềm lạc quan tỏa ra từ Zegler chính là một phần không thể thiếu trên hành trình dẫn dắt khán giả tìm lại niềm hân hoan khi thưởng thức những câu chuyện cổ tích kinh điển của Disney". Ảnh: Vogue.