https://zingnews.vn//co-gai-o-hai-phong-lam-viec-tai-bar-sunny-am-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1210886.html
Cô gái ở Hải Phòng làm việc tại bar Sunny âm tính lần một với nCoV
Dù có kết quả xét nghiệm âm tính, trường hợp này đang được cách ly, theo dõi sức khỏe.Thông tin do Sở Y tế Hải Phòng cung cấp vào sáng 3/5. Người này là H.T.P. (21 tuổi, trú xã Mỹ Đồng, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), nhân viên phục vụ tại quán bar Sunny, khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên, Vĩnh Phúc. Chị làm việc cùng với 6 người đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, ngày 23/4, trong khoảng thời gian từ 21-22h, chị H.T.P. phục vụ tại quán bar Sunny. Từ ngày 23/4-28/4, chị này ở và làm việc tại quán.Ngày 29/4, người phụ nữ này đi taxi ra bến xe Gia Lâm, bắt xe khách về bến Thượng Lý, Hải Phòng (không nhớ hãng xe); sau đó đi xe ôm về nhà ở xã Mỹ Đồng.Ngày 1/5, P. đi đám cưới bạn ở thôn 7, xã Đông Sơn, huyện Thủy Nguyên và đi đưa dâu về nhà trai ở xã Liên Hòa, huyện Kim Thành, Hải Dương.Tối cùng ngày, chị về nhà ở xã Mỹ Đồng, sau đó không đi đâu. Cơ quan chức năng đã phun khử khuẩn nơi cư trú của trường hợp này.Theo bản tin 6h ngày 3/5, kể từ ngày 29/4 đến nay, nước ta ghi nhận 24 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hiện nay, Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam (12 người) và Vĩnh Phúc (6 người, trong đó 2 trường hợp cứ trú tại Hà Nội).