https://zingnews.vn//co-dau-chu-re-hau-gian-cach-vat-va-lam-moi-cuoi-duoc-nhau-post1268916.html
Cô dâu, chú rể hậu giãn cách 'Vất vả lắm mới cưới được nhau'
Để đảm bảo hôn lễ diễn ra an toàn, một số cặp vợ chồng ở Hà Nội chủ động giảm số lượng khách mời, yêu cầu người tham dự tiêm vaccine Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính.Ngày 25/9, lễ ăn hỏi của vợ chồng Khánh Linh (24 tuổi) diễn ra trong sự chứng kiến của hai bên gia đình. Cô dâu rạng rỡ trong bộ áo dài truyền thống màu đỏ cùng chú rể thắp hương tại bàn thờ gia tiên.Vì tổ chức vào thời điểm Hà Nội mới nới lỏng giãn cách không lâu, đám hỏi chưa đầy 10 người tham dự, chủ yếu là cha mẹ, người thân trong nhà.Chia sẻ với Zing, Khánh Linh cho biết một lễ ăn hỏi tinh gọn sẽ phù hợp với thời điểm hiện tại hơn.“Do dịch bệnh còn phức tạp, một số họ hàng trong gia đình vẫn ở quê, chưa thể lên Hà Nội. Do vậy, chúng tôi quyết định tổ chức một lễ ăn hỏi nội bộ, đơn giản và nhanh gọn nhằm mục đích lấy ngày đẹp", cô nói.Đám hỏi của Khánh Linh diễn ra dưới sự chứng kiến của bà, bố mẹ, anh em ruột ở hai bên gia đình.Hậu giãn cách xã hội, nhiều cặp uyên ương ở Hà Nội tiếp tục chuẩn bị kế hoạch tổ chức hôn lễ còn dang dở từ trước thời điểm bùng dịch.Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho gia đình và bạn bè, phần lớn chủ động giảm số lượng khách mời, đồng thời yêu cầu người tham dự tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm nhanh âm tính.Bỏ ngỏ tiệc cướiKhánh Linh không có hôn lễ trong mơ, nhưng cũng không nghĩ ngày cưới của mình lại trùng với thời điểm dịch bệnh căng thẳng.Thế nhưng, đối với cô, đây là một kỷ niệm đáng nhớ, vì “vất vả lắm mới cưới được nhau”.Vợ chồng cô dự định sẽ tổ chức lại đám hỏi truyền thống với đầy đủ lễ nghi sau khi Hà Nội thiết lập bình thường mới và người thân có mặt đông đủ hơn. Còn tiệc cưới, Khánh Linh vẫn còn đang bỏ ngỏ.Vợ chồng Khánh Linh chưa vội tính đến tổ chức tiệc cưới.“Tổ chức tiệc cưới mà thiếu ai thì cũng thấy áy náy. Tôi còn có nhiều bạn bè thân thiết đang ở Sài Gòn nữa. Bởi vậy, vợ chồng tôi sẽ phụ thuộc vào tình hình rồi đưa ra quyết định hợp lý nhất”, cô chia sẻ.“Có lẽ vào thời điểm đám cưới diễn ra, bạn bè và người thân đều được tiêm ít nhất một mũi vaccine rồi, nên tôi phần nào yên tâm hơn. Đương nhiên, tôi chắc chắn vẫn lưu ý khách mời kiểm tra sức khỏe và đeo khẩu trang khi dự tiệc”, cô nói thêm.Tương tự Khánh Linh, Phương Linh (23 tuổi, quận Hai Bà Trưng), nhân viên truyền thông, mong chờ đến ngày được tổ chức tiệc cưới ở ngoài trung tâm.“Con gái ai cũng mong có một đám cưới đẹp, hoành tráng. Nhưng hiện nay, tôi chỉ mong một lễ cưới được tiếp đón đông đủ người thân và bạn bè là vui rồi”, cô chia sẻ.Trước đó, vợ chồng Phương Linh đã tổ chức lễ ăn hỏi và đón dâu vào ngày 30/9. So với dự định ban đầu, số lượng khách mời được hạn chế, chủ yếu là đại diện hai bên gia đình để thực hiện phòng chống Covid-19.Trong không gian tổ chức, chỗ ngồi được đảm bảo giãn cách xã hội. Các khách mời đều là người thân đến từ vùng xanh, đã tiêm ít nhất một mũi vaccine và phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn trước khi vào.Thừa nhận khâu kiểm soát dịch tễ có phần bất tiện, nhưng ưu tiên của vợ chồng Phương Linh trong ngày vui là giữ an toàn cho mọi người.“Vợ chồng tôi muốn cưới trong năm nay để được tuổi và ngày đẹp, nhưng còn phụ thuộc vào tình hình. Cũng may mắn, dịch bệnh dần thuyên giảm và Hà Nội nới lỏng giãn cách nên chúng tôi tổ chức được cả lễ ăn hỏi và đón dâu theo kế hoạch”, cô nói.Vợ chồng Phương Linh thấy may mắn khi kịp tổ chức lễ ăn hỏi và đón dâu theo kế hoạch ban đầu.Chờ tình hình dịch ổn định hơnTrong khi đó, dịch bệnh khiến kế hoạch đám cưới của vợ chồng Hà My (26 tuổi) phải lùi lại.Thay vì tổ chức đám hỏi ngày 25/9, lễ đón dâu và tiệc cưới ngày 2/10, kế hoạch dời xuống thêm một tháng, lần lượt vào các ngày 24/10 và 3/11. Riêng tiệc cưới tại hội trường sẽ lùi tới tháng 1 năm sau.Do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, cả hai chưa vội vàng in thiệp cưới. Cô cho biết phía hội trường tiệc cưới giúp hai vợ chồng giữ ngày tổ chức mà không cần cọc. Bên thuê váy cưới và những dịch vụ khách cũng tạo điều kiện lùi ngày mà không mất phí.“Không ai mong muốn dịch bệnh cả. Nhưng nếu nhìn một cách tích cực, việc lùi lịch tổ chức giúp tôi và gia đình có thêm thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho ngày trọng đại”, cô nói.Gia đình vợ chồng Hà My đều ở Hà Nội nên khá thuận tiện để tổ chức lễ ăn hỏi và đón dâu trong thời điểm dịch bệnh. Danh sách khách mời tham dự được hạn chế tối thiểu, chỉ bao gồm người thân đã tiêm ít nhất một mũi vaccine.Thảo Ngân đi thử váy chuẩn bị cho buổi chụp hình cưới ngày 10/10.Mặt khác, Thảo Ngân (23 tuổi, quận Đống Đa), nhân viên chăm sóc khách hàng, gặp khó khi tiếp tục kế hoạch đám cưới đã đề ra từ trước giãn cách. Cô chưa chuẩn bị thêm được gì kể từ sau lễ dạm ngõ hồi tháng 5.“Chúng tôi chưa chụp ảnh cưới. Tôi cũng mới chỉ tìm hiểu được vài bên dịch vụ bê tráp, dựng rạp cưới nhưng chưa dám đặt cọc vì sợ dịch bệnh tái bùng phát. Đa số nhà hàng tổ chức tiệc cưới cũng chỉ hỗ trợ giữ chỗ 5-6 tháng”, cô chia sẻ.Mặc dù dự định tổ chức đám hỏi và tiệc cưới vào tháng 12 tới, hai bên gia đình của vợ chồng Thảo Ngân còn cân nhắc về phương án tổ chức phù hợp do nhà trai ở Hải Dương, nhà gái ở Hà Nội.“Trước hết, gia đình phải xem xét quy định của tỉnh Hải Dương có yêu cầu cách ly hay xét nghiệm Covid-19 không. Nếu chỉ cần kiểm tra chứng nhận tiêm vaccine hoặc giấy tờ xét nghiệm, gia đình sẽ sắp xếp đoàn đưa dâu đúng số lượng người tối đa cho phép”, cô nói.Chia sẻ với Zing, Thảo Ngân cho biết vì cô là “con đầu cháu sớm” trong gia đình, bố mẹ muốn tổ chức hôn lễ thật chỉn chu, đàng hoàng cho con gái.Chồng sắp cưới của cô cũng đề xuất chỉ thắp hương gia tiên và làm bữa cơm thân mật gia đình lúc này. Họ sẽ tổ chức đám cưới đầy đủ lễ nghi khi tình hình ổn định hơn.“Trước mắt, tôi thiên về đề xuất của chồng hơn. Dù sao, con gái đâu ai muốn cưới 2 lần, nên tôi vẫn hy vọng làm đám cưới thật chỉn chu, có đầy đủ gia đình và bạn bè tham dự. Thậm chí, chúng tôi có con rồi tổ chức cũng chưa muộn, thậm chí còn đẹp hơn”, cô chia sẻ.