https://zingnews.vn//co-gai-viem-co-tim-bi-miet-thi-vi-dan-mang-nham-voi-benh-nhan-thu-17-post1056878.html
Cô gái viêm cơ tim bị miệt thị vì dân mạng nhầm với bệnh nhân thứ 17
Dương Thuỷ cho Zing.vn biết cô rất bức xúc khi dân mạng chưa tìm hiểu kỹ thông tin đã lấy hình ảnh của em họ mình đang nằm trên giường bệnh chưa rõ sống chết để chửi bới, miệt thị.Ngày 7/3, mạng xã hội chia sẻ khoảnh khắc một cô gái nằm giường bệnh, đang phải lọc máu, thở oxy và khẳng định chắc chắc là N.H.N - nữ bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam.Tuy nhiên ngay sau đó, người nhà của cô gái trong ảnh đã lên tiếng đính chính. Người này khẳng định, đó không phải là bệnh nhân nhiễm Covid-19 được phát hiện vào tối 6/3.Dân mạng chia sẻ thông tin chưa được kiểm chứng trên mạng xã hội.Dương Thuỷ - người nhà của Huyền My - viết trên trang cá nhân: "Đây là Phạm Huyền My em họ của tôi bị viêm cơ tim, đang điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội. Mong mọi người đừng 'câu like'. My năm nay mới 17 tuổi, nó ngoan ngoãn, hiền lành là học sinh giỏi nhưng chỉ sau một ngày ốm mà ra nông nỗi như này".Dương Thủy nói với Zing.vn cô rất bức xúc khi dân mạng chưa tìm hiểu kỹ đã lấy ảnh của em họ mình chia sẻ khắp nơi. Thậm chí, nhiều người tưởng Huyền My là nữ bệnh nhân mới nhiễm Covid-19 nên dùng những lời lẽ chửi bới, miệt thị."Giờ con bé chưa biết sống chết thế nào mà còn bị nhiều người chửi bới, rồi bảo gia đình xin quyên góp là lừa đảo thành ra mang tiếng xấu. Hiện tại, cả gia đình My chỉ biết lên mạng đính chính", Thuỷ nói.Người này mong muốn mọi người dừng việc phát tán những thông tin thất thiệt khiến người dân hoang mang và gia đình cô bé 17 tuổi thêm đau đớn.Trước đó, trên mạng xã hội liên tục chia sẻ nhiều hình ảnh không được kiểm chứng.Bị lấy hình ảnh gắn vào bài viết “bóc” danh tính bệnh nhân Covid-19 vừa được công bố tối 6/3, chị N.H.N. (30 tuổi, Hà Nội) - trùng tên với bệnh nhân - bị nhiều người lạ ùa vào trang cá nhân chửi bới.Cũng trong tối 6/3, nhiều trang mạng thông tin bệnh nhân N.H.N. trước khi bị đưa vào cơ sở y tế để cách ly bắt buộc đã tham dự sự kiện khai trương của Uniqlo tại Vincom Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa. Nhiều bức ảnh được cho là của người này chụp tại buổi khai trương cửa hàng Uniqlo hôm 5/3.Tuy nhiên thực tế, người xuất hiện trong bức ảnh được lan truyền là Trần Hồng Hạnh - Á khôi 1 cuộc thi Hoa khôi Trí tuệ Học viện Ngoại giao 2018.Hạnh khẳng định với Zing.vn cô không quen nữ bệnh nhân mới nhiễm Covid-19.Cô gái Hà Nội bị tấn công trang cá nhân vì bị nhầm với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Tại cuộc họp khẩn cấp đêm 6/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội công bố bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thứ 17 ở Việt Nam là N.H.N (26 tuổi, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội). Giữa tháng 2, người này từng sang Anh, Italy, Pháp.Bệnh nhân N.H.N đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2 và vào viện lúc 18h ngày 5/3. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, trong khi dư luận xã hội đang tập trung theo dõi các tin tức từ dịch bệnh, nhiều người dùng mạng đã tung tin thất thiệt, sai sự thật để tăng tương tác, thu hút sự chú ý.Tại cuộc họp phòng, chống dịch Covid-19 vào cuối tháng 1, đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh Bộ Công an đã phối hợp công tác thông tin tuyên truyền, định hướng dư luận không gây hoang mang, dao động cho người dân và xử lý nhiều trường hợp đưa tin thất thiệt.