https://zingnews.vn//co-giao-tro-thanh-tinh-nguyen-vien-chong-dich-covid-19-post1055602.html
Cô giáo trở thành tình nguyện viên chống dịch Covid-19
Không phải lên lớp, giáo viên âm nhạc ở Vũ Hán, Trung Quốc, dành thời gian đưa đón nhân viên y tế, đo thân nhiệt tài xế ở trạm thu phí, làm phát thành viên tại bệnh viện dã chiến.Hơn 30 ngày qua, Hua Yuchen, giáo viên môn Âm nhạc trường Tiểu học Ganghua, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc, xuất hiện ở những nơi cần cô nhất để góp sức vào cuộc chiến chống dịch Covid-19. Dù phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao, cô giáo trẻ luôn tin mình lựa chọn đúng.Hua Yuchen đo thân nhiệt tài xế tại trạm thu phí ở Vũ Hán. Ảnh: Chinadaily.Theo Chinadaily, hàng ngày, Hua Yuchen đưa đón nhân viên y tế qua lại giữa bệnh viện và nhà họ. Cô còn tham gia đo nhiệt độ cơ thể các tài xế tại trạm thu phí, rồi hỗ trợ bốc dỡ đồ bảo hộ, làm phát thanh viên tại bệnh viện dã chiến."Trong nhóm chúng tôi, mọi người đều làm việc âm thầm. Một số người đến sớm hơn tôi, làm nhiều việc hơn và rời đi muộn hơn. Tình nguyện viên truyền lòng can đảm, tinh thần trách nhiệm tới những người xung quanh. Tôi cảm thấy ngập tràn năng lượng tích cực khi làm việc cùng họ", cô Yuchen chia sẻ.Cô cũng rất cảm phục trước các nhân viên y tế. Khi đón họ đi làm, họ luôn kiểm tra xem cô mặc đồ bảo hộ đúng cách chưa. Một số người trao cô đôi chiếc khẩu trang, vài lọ nước sát trùng nhỏ, đồ ăn nhẹ, hoa quả, sữa chua. Những hành động nhỏ đó giúp cô giáo tiểu học cảm nhận được lòng biết ơn từ họ.Cô giáo tiểu học mong muốn được biết mặt các tình nguyện viên khác trong nhóm khi dịch qua đi, họ có thể không cần đeo khẩu trang khi gặp nhau. Ảnh: Chinadaily."Chúng tôi đều là người bình thường. Không ai nói họ không sợ hay dám chắc họ sẽ không nhiễm bệnh. Nhưng các tình nguyện viên đủ can đảm để đứng dậy và làm hết khả năng. Đó có thể không phải điều gì to tát nhưng hành động nhỏ ấy khiến mọi người cảm thấy ấm áp", Yuchen tâm sự.Là con một, ban đầu, Hua Yuchen không dám kể với bố mẹ việc cô làm tình nguyện viên, sợ họ lo lắng cho mình. Cô hiểu công việc hiện tại khiến gia đình rơi vào tình thế tương đối nguy hiểm. Vì vậy, cô giáo trẻ cảm thấy có lỗi nhưng vẫn kiên trì làm tiếp với hy vọng góp chút sức lực vào cuộc chiến chống dịch bệnh.Khi biết chuyện, bố mẹ cô can đảm hơn cô nghĩ nhiều. Dù Yuchen về nhà muộn đến đâu, họ vẫn chờ đợi, giúp cô khử khuẩn toàn thân, nấu những món ăn giàu dinh dưỡng, thúc giục con gái ăn thêm chút nữa.Hua Yuchen cho biết khi dịch kết thúc, cô mong muốn chia sẻ kinh nghiệm làm tình nguyện của mình đến học sinh, thảo luận với các em về việc mỗi người nên làm trong thời kỳ đặc biệt. Cô cũng muốn biết mặt những tình nguyện viên làm việc cùng mình trong cuộc chiến chống virus corona khi họ không cần đeo khẩu trang mỗi lần gặp nhau.