https://zingnews.vn//co-gai-livestream-khoe-tron-cach-ly-da-ket-thuc-14-ngay-theo-doi-post1057809.html
Cô gái livestream khoe trốn cách ly đã kết thúc 14 ngày theo dõi
N.T.T. cho biết tình trạng sức khoẻ tốt và đã tăng 2 kg sau 14 ngày.Ngày 10/3, tại trang cá nhân, N.T.T. (TP Dĩ An, Bình Dương) đăng tải hình ảnh vừa hoàn thành 14 ngày cách ly và tờ giấy xác nhận không mắc bệnh.Cô từng gây chú ý trên mạng khi livestream hướng dẫn trốn cách ly dù về từ vùng dịch Daegu (Hàn Quốc)."Đây là giấy tờ và kết quả hoàn thành 14 ngày. Mình đã hoàn tất các bước kiểm tra, có sức khoẻ tốt, không liên quan gì đến bệnh. Về nhà mình còn được các nhân viên trong khu cách ly gọi điện hỏi thăm. Ăn cơm 2 tuần ở đó tăng được 2 kg", T. viết.Xác nhận với Zing.vn, một lãnh đạo UBND phường Tân Đông Hiệp, thành phố Dĩ An (tỉnh Bình Dương) cho biết cô gái này đã được về nhà sau thời gian theo dõi sức khỏe.Cô gái hướng dẫn trốn cách ly khoe đã hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung. Ảnh: FBNV.Trên trang cá nhân, T. gửi lời cảm ơn tới bạn bè, nhân viên y tế tại trường Quân sự tỉnh Bình Dương đã quan tâm và hỏi thăm tình hình sức khoẻ của cô suốt 2 tuần qua.Dưới bài đăng, trong khi nhiều dân mạng gửi lời chúc mừng, số khác lại mong rằng qua sự việc lần này, cô có ý thức và trách nhiệm hơn với cộng đồng.Trước đó, ngày 25/2, N.T.T., sống tại Daegu, đã đi qua thành phố Busan để đáp máy bay đi TP.HCM.N.T.T. chia sẻ cách trốn cách ly khi trờ về từ Hàn Quốc.Khi nhập cảnh vào sân bay Tân Sơn Nhất, cô khai điểm xuất phát hành trình của mình là Busan, không nhắc tới Daegu và đã được phép nhập cảnh.Sau đó, cô còn livestream trên trang cá nhân bày cách cho mọi người khai báo không trung thực.Chiều 26/2, Sở Y tế Bình Dương buộc cô phải cách ly tập trung tại khu cách ly của địa phương. Một ngày sau, mẹ và anh trai T. cũng được cách ly 14 ngày để theo dõi sức khỏe.Ngày 29/2, tại trang các nhân, N.T.T. bày tỏ sự hối hận khi có phát ngôn nông nổi trên mạng xã hội đồng thời khen ngợi công tác cách ly của địa phương.Chiều 10/3, Bộ Y tế đã công bố ca bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19, trong đó có 16 ca đã phục hồi.PGS.TS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng sự kiện y tế công cộng khẩn cấp (Bộ Y tế) nhận định tình hình dịch bệnh ở nước ta hiện tại phức tạp.Trước diễn biến của dịch bệnh, ông Phu khuyến cáo người dân cần thế hiện trách nhiệm của mình trong việc chống dịch, chung tay cùng cả nước. Hai là phải hiểu biết để không hoang mang, lo lắng quá. Người dân nên vào website của Bộ Y tế để theo dõi thông tin; biết khai báo trung thực, thực hiện các biện pháp phòng chống ô nhiễm, khử khuẩn, vệ sinh môi trường cá nhân, đặc biệt rửa tay với xà phòng. Đó là những biện pháp cần thiết vừa phòng bệnh cho mình, sau đó là gia đình và cộng đồng.