https://zingnews.vn//co-dau-chu-re-trao-sinh-le-o-chot-kiem-dich-post1241925.html
Cô dâu, chú rể trao sính lễ ở chốt kiểm dịch
Sau hôn lễ diễn ra tại chốt kiểm dịch ở Quảng Nam, Nguyễn Thị Nhung theo chồng sang Đà Nẵng, còn gia đình hai bên ai về nhà nấy.Sáng 18/7, lễ cưới của chú rể Nguyễn Văn Năm (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) và cô dâu Nguyễn Thị Nhung (sinh năm 1993, quê Quảng Nam) được tổ chức ngay tại chốt phòng dịch Covid-19 tại xã Đại Hiệp (huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam)."Cả hai địa phương Quảng Nam và Đà Nẵng đều có văn bản về việc phòng, chống dịch, song ngày cưới đã định từ lâu, gia đình đôi bên bàn bạc và thống nhất tổ chức lễ đón dâu đơn giản để chúng mình được chính thức về chung nhà", chị Nhung chia sẻ với Zing.Đám cưới của vợ chồng chị Nhung - anh Năm diễn ra trước sự chứng kiến của một số người họ hàng hai bên và nhân viên tại chốt kiểm dịch.Chú rể cùng một số người đại diện gia đình nhà trai mang sính lễ đến chốt kiểm dịch để rước dâu. Gia đình cô dâu cũng chỉ có ít thành viên góp mặt. Lễ cưới đặc biệt được tổ chức trước sự chứng kiến của cán bộ y tế và nhân viên trực chốt.Cô dâu, chú rể cùng đại diện gia đình hai bên đều được đo thân nhiệt, thực hiện khai báo y tế đầy đủ trước khi tiến hành trao dâu.Sau màn trao sính lễ, cô dâu theo chú rể về Đà Nẵng, còn họ hàng hai bên ai về nhà nấy."Lễ cưới được tổ chức đơn giản nhưng vợ chồng và ba mẹ hai bên đều vui vẻ. Theo quy định phòng, chống dịch đã ban hành, mình được phép đi sang Đà Nẵng, nhưng hiện tại nếu muốn về lại Quảng Nam thì phải thực hiện cách ly 21 ngày. Đến nay mình vẫn chưa về lại nhà ngoại. Vợ chồng mình dự tính khi hết dịch sẽ tổ chức lễ báo hỷ", chị Nhung cho hay.Sau màn trao sính lễ, cô dâu theo chồng về Đà Nẵng còn quan viên hai họ ai về nhà nấy.Chị Nhung và chồng quen và hẹn hò cách đây một năm qua sự mai mối của bạn bè. Sau thời gian ngắn, cả hai đều cảm thấy nửa kia là người mình muốn gắn bó cả đời."Chồng là người tình cảm, chia sẻ với mình mọi điều trong cuộc sống. Nhiều người thắc mắc sao mới quen nhau chưa lâu đã quyết định kết hôn, mình nghĩ đó là bởi cái duyên, là định mệnh. Mình luôn cảm thấy hạnh phúc khi có được người chồng tuyệt vời như vậy".Chị Nhung hiện làm việc cho một văn phòng luật tại Đà Nẵng. Chồng chị là nhân viên IT, do yêu cầu phòng dịch nên thời gian này anh làm việc tại nhà."Mỗi ngày, hai vợ chồng mình cùng nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa. Nhà mình và nhà chồng cách nhau chỉ hơn 25 km nên ba mẹ thường gửi rau củ, thực phẩm sạch từ Quảng Nam sang cho, một phần nữa là bởi mình thích tự nấu đồ ăn mang đi làm. Bây giờ, chỉ mong nhất là dịch bệnh sớm kết thúc để hoàn thành những dự định còn dở dang".