https://zingnews.vn//co-gai-trung-quoc-bi-chi-trich-vi-mac-covid-19-van-di-bar-post1161779.html
Cô gái Trung Quốc bị chỉ trích vì mắc Covid-19 vẫn đi bar
Dù giải thích rằng không biết mình đã mắc bệnh nên mới đi chơi cùng bạn, Zhao vẫn bị tấn công trên mạng, lan truyền thông tin cá nhân.Trước khi được xác nhận dương tính với virus corona vào 7/12, cô gái họ Zhao (20 tuổi, Thành Đô, Trung Quốc) đã đến tiệm làm móng, nhà hàng, 3 câu lạc bộ và quán bar trong vòng 2 tuần, theo thông tin nhà chức trách công bố cho mục đích truy vết.Khi lịch trình này được đăng tải và thông tin cá nhân của Zhao bị rò rỉ trên mạng, cô nhanh chóng trở thành mục tiêu chỉ trích, chửi bới. Nhiều người cho rằng Zhao đã có thể lan truyền virus khi đi đến nhiều tụ điểm vui chơi đông người như vậy, theo Sixth Tone.Hình ảnh của cô gái bị nhầm là Zhao được lan truyền trên mạng.“Lối sống suy đồi của cô ta có thể gây ra làn sóng Covid-19 thứ hai ở Thành Đô", một dân mạng viết.Nhiều người khác thì chế nhạo Zhao, gọi cô là "nữ hoàng câu lạc bộ" và lan truyền hình ảnh của cô. Tuy nhiên, những hình ảnh này được xác định là giả, không phải của Zhao mà là một cô gái khác tên Zhang Siyao, sống tại Hồ Nam.Zhao là một trong 4 trường hợp nhiễm Covid-19 mới ở Thành Đô được cơ quan y tế công bố hôm 7/12. Cả hai ông bà của Zhao cũng đều được xác nhận dương tính với virus corona vào hôm trước.Trên mạng xã hội, Zhao giải thích cô không biết ông bà cũng như mình đã bị nhiễm bệnh và xin lỗi người dân Thành Đô vì đã “mang đến rắc rối”.“Tôi thực sự không hiểu tại sao nhiều người lại tấn công tôi. Tôi vô tình bị nhiễm Covid-19. Tôi cũng là nạn nhân".Bên cạnh những người ném đá, cũng có một bộ phận bảo vệ Zhao và cho rằng cô đang là nạn nhân của nạn bắt nạt trên mạng khi vô tình mắc bệnh."Lý do tiết lộ lộ trình di chuyển của các trường hợp mắc Covid-19 là để người dân biết liệu họ có nằm trong diện nên đi xét nghiệm hay không, chứ không phải để bạn chỉ trích cuộc sống của người khác”, một người dùng Weibo viết, ám chỉ sự phân biệt đối xử mà người mắc Covid-19 phải đối mặt.Zhao không biết ông bà cũng như bản thân mắc Covid-19 trước khi ra ngoài.Xianzi, nhà nữ quyền, viết: “Việc bị nhiễm virus là do tình cờ, không liên quan đến đạo đức của ai đó. Cuộc sống và thói quen cá nhân của phụ nữ không nên bị xã hội phán xét".Hôm 8/12, cảnh sát Thành Đô cho biết đã xác định được một người đàn ông 24 tuổi lan truyền tên đầy đủ, địa chỉ nhà và số điện thoại của Zhao trên Weibo. Người này đã phải nộp phạt hành chính vì vi phạm quyền riêng tư của Zhao.Hôm 7/12, cảnh sát cũng giam giữ một người đàn ông khác trong 5 ngày sau khi anh ta tung tin đồn trên ứng dụng xã hội WeChat về việc có thể bị phong tỏa toàn thành phố do dịch bệnh bùng phát.