https://zingnews.vn//co-gai-trung-quoc-phai-cach-ly-6-lan-trong-mot-nam-post1174982.html
Cô gái Trung Quốc phải cách ly 6 lần trong một năm
Từ lo lắng, sợ hãi trong lần cách ly đầu tiên, Gu Juan cảm thấy khá hơn khi dành thời gian đọc sách, học nấu ăn và "cày" nhiều bộ phim mà trước đó vì bận chưa xem được.“Hôm nay, cuối cùng tôi cũng kết thúc đợt cách ly thứ 6 của mình trong 1 năm qua”, Gu Juan (không phải tên thật) - người gốc Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, hiện làm việc tại Bắc Kinh - nói hôm 17/1 vừa qua.Theo Sohu, ngày 22/1/2020, Gu rủ người bạn thân nhất đến Vân Nam chơi. Do dịch Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán, họ được thông báo cách ly tại nhà sau khi trở về thành phố Thạch Gia Trang hôm 26/1.Hết đợt cách ly 14 ngày, Gu được truy vết là người tiếp xúc gần với nhóm khách du lịch mắc Covid-19 đến từ Ngạc Châu, tỉnh Hồ Bắc. Do đó, cô được đưa đến bệnh viện Sanlitun ở quận Chính Định bằng xe cấp cứu để bắt đầu cách ly từ hôm 9/2.Ngày 23/2/2020, Gu trở lại Bắc Kinh làm việc và được thông báo ở nhà tự cô lập. Năm ngày sau đó, bạn cùng phòng của cô từ quê lên. Số ngày cách ly của Gu buộc phải tính lại từ đầu và kết thúc hôm 14/3.Bệnh nhân mắc Covid-19 được điều trị tại bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc tháng 5/2020. Ảnh: Xinhua.Tháng 6/2020, đợt dịch Covid-19 mới bùng phát tại chợ đầu mối Xinfadi ở Bắc Kinh. Do một nhân viên chuyển phát nhanh dương tính với SARS-CoV-2 được xác nhận đã đến khu vực Gu Juan sinh sống để giao thực phẩm, cô phải tiếp tục cách ly 14 ngày.Kỳ nghỉ Tết Dương lịch năm 2021, Gu về Thạch Gia Trang với gia đình, trùng với đợt bùng phát dịch mới ở địa phương. Sau kỳ nghỉ, cô được nhân viên đồn cảnh sát gọi điện hỏi về lịch trình di chuyển ngay trong ngày đầu tiên trở về Bắc Kinh.Hôm sau, ủy ban sức khỏe cộng đồng yêu cầu Gu ở nhà trong 3 ngày và đi xét nghiệm axit nucleic. Tiếp đó, cô nhận được thông báo rằng những người có lịch sử đi tới Thạch Gia Trang và Hình Đài sẽ tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà.Ngày 15/1, sau khi hoàn thành xét nghiệm axit nucleic thứ 2, Gu được thông báo hết thời hạn cách ly vào hôm 17.Gu Juan chia sẻ lần cách ly đầu tiên vào năm ngoái khá đáng sợ vì cô thiếu hiểu biết về Covid-19.“Cuộc sống ở Bắc Kinh vốn có nhịp độ nhanh và căng thẳng. 14 ngày bị cô lập ở nhà, tôi có nhiều quy tắc sống hơn. Tôi dành thời gian đọc sách, học nấu ăn và xem nhiều bộ phim truyền hình mà trước đó vì quá bận chưa thể theo dõi”, Gu nói.Những lần tự cô lập tiếp theo, cô phải duy trì công việc từ xa.Nhân viên an ninh kiểm tra nhiệt độ của hành khách ở bến tàu sông Dương Tử ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc tháng 1/2020. Ảnh: Getty.Từ trải nghiệm của mình, Gu Juan hy vọng mọi người bình tĩnh chống dịch Covid-19 thay vì hoảng sợ.“Mọi người cần tuân thủ các khuyến cáo của chính phủ, theo dõi tin tức hàng ngày để biết được lịch sử dịch tễ của những bệnh nhân Covid-19, làm xét nghiệm axit nucleic và không che giấu bệnh tật hoặc hành trình di chuyển. Điều này tốt cho bản thân, gia đình và xã hội”.Gu nói thêm: “Tôi hy vọng dịch bệnh sẽ sớm qua đi. Công việc cũng như cuộc sống của mọi người sẽ trở lại bình thường trong một ngày không xa”.