https://zingnews.vn//co-gai-bi-phat-5-trieu-vi-xuc-pham-luc-luong-chong-dich-post1263390.html
Cô gái bị phạt 5 triệu vì xúc phạm lực lượng chống dịch
Đăng tin sai sự thật về việc hỗ trợ người khó khăn và bình luận xúc phạm lực lượng chống dịch, cô gái ở Cần Thơ bị xử phạt hành chính.Ngày 15/9, Công an huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ, tống đạt quyết định xử phạt hành chính N.T.Q. (25 tuổi, ở địa phương) 5 triệu đồng về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Theo cảnh sát, ngày 31/8, Q. đã sử dụng tài khoản Faccebook cá nhân đăng bài viết cho rằng người dân không hề nhận được tiền hỗ trợ do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Ngoài ra, cô gái này có bình luận xúc phạm lực lượng làm nhiệm chống dịch ở địa phương.Công an huyện Cờ Đỏ xác định thông tin N. đăng là sai thật. Khi làm việc, cô gái này thừa nhận hành vi. Theo nhà chức trách, gia đình N. không thuộc diện được hỗ trợ. Cô gái này bức xúc khi thấy hàng xóm được nhận quà. Địa phương đã làm danh sách để xem xét hỗ trợ trong đợt tiếp theo.Cô gái bị phạt vì thông tin sai sự thật, xúc phạm lực lượng chống dịch. Ảnh: C.A.Cùng về hành vi trên, Công an huyện Cờ Đỏ đã xử phạt T.V.Y. (40 tuổi, ở xã Thới Hưng) 7,5 triệu đồng do có tình tiết tăng nặng vì tái phạm nhiều lần.Cảnh sát cho biết ông Y. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng 4 bài viết có nội dung sai sự thật, xuyên tạc công tác chống dịch và xúc phạm lực lượng làm nhiệm.Thừa nhận vi phạm, người đàn ông này đã xóa các bài viết, cam kết không tái phạm.