https://zingnews.vn//co-gai-chau-a-bi-tum-toc-dam-lien-tiep-vao-dau-o-australia-post1075097.html
Cô gái châu Á bị túm tóc, đấm liên tiếp vào đầu ở Australia
Vụ tấn công xuất phát từ thái độ kỳ thị liên quan dịch Covid-19 khiến 2 nạn nhân bị thương nhẹ và không dám ra khỏi nhà suốt nhiều ngày vì sợ hãi.Nữ sinh Singapore bị hành hung, đánh đập ở Australia Trong clip dài 20 giây được một nhân chứng ghi lại, kẻ tấn công túm tóc, đấm liên tiếp vào đầu nữ sinh gốc Á, trước khi kéo ngã và đá vào bụng cô nhiều lần.Khoảng 17h30 chiều 15/4, 2 nữ sinh ĐH Melbourne (người Singapore và Malaysia) bất ngờ bị 2 phụ nữ da trắng miệt thị, hành hung ở khu vực trung tâm thành phố Melbourne (bang Victoria, Australia).Kể lại với 10Daily, 2 nạn nhân (từ chối nêu tên vì sợ bị trả thù) cho biết họ vừa nhập học được vài tháng. Hôm xảy ra sự việc, trong lúc đi bộ trên đường, họ chứng kiến 2 phụ nữ chửi bới một nhóm khác rằng: “Cút ra khỏi đất nước tao”.Khi 2 nữ sinh mới chỉ kịp nhìn và không phản ứng gì, một trong 2 kẻ tấn công bất ngờ quay sang chửi bới họ là “virus corona” và dọa giết.“Một trong số họ nhặt ống hoặc thứ gì đó rất cứng ném vào đầu bạn tôi. Sau đó, bạn tôi bị choáng và cô ta bắt đầu túm tóc, đấm vào đầu, đá vào bụng cô ấy”, một nạn nhân nhớ lại.Trong khi kẻ tấn công hành hung nạn nhân số 1, đồng phạm của người này xô đẩy và ngăn cản nạn nhân số 2 cứu bạn mình.Vụ hành hung chỉ dừng lại khi một người đàn ông qua đường can thiệp.Kẻ tấn công (váy trắng) hành hung nạn nhân số 1 (áo khoác đen), trong khi đồng phạm (áo hồng) ngăn cản nạn nhân số 2 (váy xanh) cứu bạn mình. Ảnh cắt từ clip.Hai nạn nhân đã trình báo sự việc với Cảnh sát bang Australia. Vụ tấn công khiến họ bị sưng và trầy xước da.“Giờ chúng tôi không dám đi ra ngoài. Chúng tôi rất sợ hãi”, một nạn nhân nói với 9News.Đây không phải lần đầu tiên 2 nữ sinh Đông Nam Á này bị phân biệt chủng tộc. Trong những tuần gần đây, họ 3 lần phải hứng chịu lời lẽ miệt thị liên quan tới dịch Covid-19 như có người giả bộ ho vào họ và hét lên “virus corona”. Tuy nhiên, sự việc hôm 15/4 có mức độ nghiêm trọng hơn cả.Hai nạn nhân cũng cho hay một người đi đường đã dùng điện thoại ghi lại toàn bộ sự việc và chia sẻ lên mạng xã hội. Sau đó, nhiều đơn vị, tổ chức ở Australia đã lên án mạnh mẽ hành động của những kẻ tấn công.Ông Duncan Maskell - phó hiệu trưởng Đại học Melbourne - tuyên bố: “Đây là cuộc tấn công kinh tởm và vô cớ nhắm vào 2 nữ sinh của chúng tôi. Hành động này là sự ô nhục và không bao giờ được dung thứ trong cộng đồng”.Trong khi đó, Thị trưởng thành phố Melbourne Sally Capp cũng lên án vụ tấn công trên trang cá nhân: “Tôi kinh hoàng trước cuộc tấn công nhắm vào 2 nữ sinh trẻ. Bạo lực là điều hoàn toàn không thể chấp nhận. Nó không phản ánh các giá trị mà người Melbourne thể hiện, cũng không phải điều chúng ta mong đợi ở thành phố này”.Trong một tuyên bố hôm 19/4, Cảnh sát bang Victoria cho biết họ đã buộc tội một phụ nữ 21 tuổi ở Melbourne liên quan đến vụ án. Trình diện tại Tòa án sơ thẩm Melbourne, người này bị buộc tội cố ý gây thương tích và phạm tội trong thời gian tại ngoại.Các nhà điều tra vẫn đang truy tìm người phụ nữ thứ 2 liên quan đến vụ tấn công và thanh niên lấy cắp chiếc AirPods nạn nhân đánh rơi trong khi bị hành hung.Tối 19/4, Bộ Ngoại giao Singapore (MFA) tuyên bố đã biết về vụ việc trên và yêu cầu Đại sứ quán Singapore tại Australia liên lạc với nạn nhân là công dân nước mình để hỗ trợ.Lãnh sự quán cũng liên hệ với chính quyền địa phương để đảm bảo vụ việc được điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật, MFA cho biết thêm.