https://zingnews.vn//co-giao-my-cai-tao-xe-buyt-thanh-lop-hoc-post1247177.html
Cô giáo Mỹ cải tạo xe buýt thành lớp học
Jerilee Melo có hơn 15 năm kinh nghiệm tiếp xúc, làm việc với trẻ em. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, cô dạy mầm non ở California. Do dịch bệnh, Melo buộc phải nghỉ việc dạy học ở trường. Một số gia đình học sinh cũ tìm đến Melo, bày tỏ mong muốn nhờ cô dạy kèm trong đợt dịch này. Cô giáo nhận dạy kèm 3 học sinh, điều này khiến chiếc xe của cô bị quá tải vì phải mang theo nhiều đồ dùng đến nhà học sinh. Vì thế, Jerilee Melo quyết định mua một chiếc xe buýt để phục vụ việc dạy học.