https://zingnews.vn//co-gai-bi-phat-10-trieu-vi-tung-tin-that-thiet-ve-covid-19-post1055309.html
Cô gái bị phạt 10 triệu vì tung tin thất thiệt về Covid-19
Đăng tải thông tin sai sự thật về người nhiễm Covid-19 lên mạng xã hội, cô gái 25 tuổi ở Hà Tĩnh bị phạt 10 triệu đồng.Ngày 5/3, Công an TP Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) có quyết định xử phạt 10 triệu đồng với P.T.D.A. (25 tuổi, trú phường Bắc Hà) vì cung cấp nội dung thông tin sai sự thật.Tối 3/3, A. viết trên Facebook cá nhân: “Toang rồi Hà Tĩnh ạ. Nghe nói em trai sốt cách ly. Ai mà đi đám cưới ở tầng 1 BMC ngày 1/3 thì có lẽ tự giác đi kiểm tra cấy cho xã hội an toàn chứ 1 đám cưới mấy trăm khách xong còn về tiếp xúc với biết bao nhiêu người. Nhanh lắm mọi người ạ”.Công an làm việc với cô gái đăng tải. Ảnh: Công an cung cấp.Bài viết trên thu hút sự quan tâm của nhiều người kèm theo lời bình luận. Ít giờ sau, cô gái gỡ bỏ bài viết.Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là không đúng sự thật, gây hoang mang, lo lắng trong dư luận về dịch bệnh Covid-19.A. khi được triệu tập cũng thừa nhận đã bịa đặt thông tin để đăng lên mạng. Công an đã lập biên bản xử phạt hành chính với cô gái.Trước đó, ngày 3/3, UBND TP Hà Tĩnh có công văn phê bình ông Nguyễn Văn Lộc, Chủ tịch UBND phường Hà Huy Tập, do không thực hiện nghiêm túc việc quản lý, giám sát người đang bị cách ly y tế tại nơi cư trú.Theo đó, trong quá trình thực hiện quản lý, giám sát, UBND phường Hà Huy Tập đã để nữ sinh N.T.H.D. (19 tuổi, trở về từ Hàn Quốc) tự ý đi dự đám cưới tại một khách sạn trên địa bàn.