https://zingnews.vn//co-gai-ve-tranh-tang-dieu-duong-ngu-tren-tam-bia-post1115983.html
Cô gái vẽ tranh tặng điều dưỡng ngủ trên tấm bìa
Chia sẻ với Zing, 9X cho biết cô đã gắn bó với Đà Nẵng được 3 năm nên thông thuộc mọi con đường, ngõ hẻm hay hàng cây tại thành phố này. “Khi nhìn hình ảnh các chiến sĩ áo trắng nỗ lực chống dịch, mình cũng muốn làm điều gì đó để giúp nhưng lại đang ở quê nên không thể điền đơn tham gia tình nguyện viên được. Hy vọng với những hình ảnh này, mọi người sẽ có cái nhìn rõ nét hơn về công tác chống dịch cũng như có ý thức hơn về phòng dịch”, Ngọc Anh bày tỏ.