https://zingnews.vn//co-be-9-tuoi-thanh-dj-tre-nhat-dubai-post1214789.html
Cô bé 9 tuổi thành DJ trẻ nhất Dubai
Michelle Rasul nổi tiếng với tài chơi nhạc. Mới 9 tuổi, "phù thủy âm nhạc" nhí đã tham gia tranh tài với các DJ trên khắp thế giới.Từ khi mới 5 tuổi, Michelle Rasul (Dubai) đã biết sử dụng bàn DJ, tạo nhịp điệu cho các bản nhạc hip-hop. Bốn năm sau, cô bé đã trở thành DJ nổi tiếng thế giới và góp mặt trong cuộc thi có quy mô toàn cầu.Bên chiếc bàn xoay từ Azerbaijan, cô bé đội chiếc mũ bóng chày được trang trí, tay lướt theo nhịp và thể hiện kỹ năng scratching, cutting và fading. Những ngón tay nhỏ bé của Michelle tạo nên âm thanh sôi động.Michelle Rasul là ngôi sao làng DJ khi mới 9 tuổi. Ảnh: AP."Cháu từng trầm trồ khi nhìn bố tập DJ và thốt lên: 'Bố đang làm ảo thuật hay gì đó? Bố thực sự là một ảo thuật gia đấy'. Lên 5 tuổi, cháu nói với bố rằng muốn trở thành một DJ nổi tiếng thế giới, rồi bắt đầu tập luyện", Michelle nói với Associated Press trong một cuộc phỏng vấn gần đây.Michelle là thí sinh nhỏ tuổi nhất từng tham gia DMC World DJ Championship, cô bé xếp thứ 14 trong số 85 ngôi sao DJ trên toàn thế giới tại hạng mục "Portablist" năm nay. Cuộc thi này được tổ chức trực tuyến do đại dịch Covid-19.Mặc dù lần này không lọt vào vòng trong, Michelle quyết tâm đánh bại cha mình là Vagif "DJ Shock" Rasulov, người đã dạy cô các kỹ thuật chơi nhạc, trong cuộc thi vào năm sau."Cháu thích thi đấu trong các cuộc tranh tài, vì cháu yêu DJ, đó là đam mê lớn nhất của cháu".Cô bé 9 tuổi say sưa chơi nhạc. Ảnh: AP.Ngay từ khi bố mẹ tặng cho Michelle một bộ dụng cụ DJ mini, họ đã nhận ra tài năng đặc biệt của con gái nhỏ. DJ nhí bị cuốn hút và bấm tất cả nút trên thiết bị của bố mình.Mẹ cô bé là Saida Rasulova, cựu nghệ sĩ vĩ cầm, cũng khuyến khích tình yêu âm nhạc của Michelle. "Con bé bắt kịp mọi thứ quá nhanh. Tôi nhận ra nó là một ngôi sao, rằng con bé thực sự tài năng", Saida nói.Khi bạn bè cùng trang lứa nghe những bài hát thiếu nhi, Michelle lại bị cuốn hút vào những huyền thoại nhạc rap như Tupac Shakur, Chuck D, Jay-Z, Notorious BIG và Michael Jackson, cũng chính là thần tượng của cô cho tới bây giờ.Khi bố mẹ đăng ảnh và video Michelle chơi DJ lên mạng, cô bé lập tức "gây sốt". Tài khoản Instagram của cô thu hút được 110.000 người theo dõi. Cô nhận được hàng loạt tin nhắn từ các DJ khắp thế giới.Michelle từng biểu diễn tại các sự kiện như lễ hội ẩm thực gần đây ở Dubai. Trước khi đại dịch xảy ra, cô bé thường xuyên chơi nhạc tại các bữa tiệc dành cho trẻ em và lễ hội âm nhạc trên toàn thành phố.Trong khi nhiều người tập trung vào Michelle với tư cách là một ngôi sao DJ, cô bé thấy mình vẫn bận rộn với cuộc sống của một học sinh lớp 3: tham gia trường học trực tuyến, trượt ván, đọc sách, đi chơi với bạn bè hay đùa cùng những chú chó ở công viên trong khu phố.