https://zingnews.vn//co-giao-tre-nghi-o-nha-vi-dich-toi-song-dua-vao-chong-post1240866.html
Cô giáo trẻ 'Nghỉ ở nhà vì dịch, tôi sống dựa vào chồng'
Lương Minh Thành vừa quyết định chuyển từ Hưng Yên lên Hà Nội sinh sống để bắt đầu công việc tại chỗ làm mới. Tuy nhiên do tình hình dịch bệnh phức tạp, nơi làm việc này cũng tạm nghỉ. Hạn chế đi lại, Minh Thành chỉ còn cách chịu kẹt lại Hà Nội trong cảnh không có thu nhập. "Tôi cũng không lấy làm bất tiện, dịch bệnh nên ai cũng khó khăn cả. Thời gian rảnh này tôi sẽ phụ giúp bạn mình làm đồ thủ công. Sống chậm lại một chút cũng tốt", Minh Thành vui vẻ chia sẻ.