https://zingnews.vn//co-gai-viet-va-hon-1-nam-lam-viec-cho-unicef-tai-nha-post1251267.html
Cô gái Việt và hơn 1 năm làm việc cho UNICEF tại nhà
Quỳnh Như đang làm việc tại UNICEF ở vị trí tư vấn viên truyền thông (consultant).Quỳnh Như đang làm việc tại UNICEF ở vị trí tư vấn viên truyền thông (consultant).Nguyễn Cao Quỳnh Như (1993) hiện là tư vấn viên truyền thông cho UNICEF - Tốt nghiệp khoa Báo chí và Truyền thông - ĐH KHXH và NV, ĐHQG TP.HCM - Từng làm việc trong lĩnh vực báo chí và PRNguyễn Cao Quỳnh Như (sinh năm 1993) đã làm công việc tư vấn viên truyền thông cho UNICEF được hơn 1 năm.Văn phòng ở Bangkok (Thái Lan) nhưng cô phải làm việc online tại nhà ở Việt Nam vì dịch bệnh. Trong thời gian này, Quỳnh Như đã học được nhiều bài học đồng thời tìm cách cân bằng cuộc sống, công việc.Làm việc ở nhà hơn 1 năm vì Covid-19Vào tháng 5 năm 2020, mình nhận được thư mời tham gia vòng ứng tuyển tiếp theo của UNICEF cho vị trí tư vấn viên (consultant) về truyền thông xã hội. Sau 1 vòng thi viết và 2 vòng phỏng vấn, mình đã nhận được thư mời làm việc cho văn phòng Bangkok.Vì dịch bệnh nên mình vẫn làm việc từ xa tại nhà ở Việt Nam suốt hơn một năm qua. Mỗi buổi sáng, mình sẽ pha một cốc trà và dành thời gian dọn dẹp lại bàn làm việc. Đó là cách mình vận động một chút và cũng bắt đầu nhớ lại những công việc dở dang.Sau đó mình bắt đầu viết ra danh sách những việc cần làm (to-do list). Mình cũng phân chia từng nhóm việc theo sự ưu tiên và đánh dấu thời gian cần hoàn thành. Nhờ đó mình sẽ quản lý thời gian tốt hơn và không bị xao nhãng.Ngoài ra khi làm một dự án mình cũng làm một bảng thời gian dài hạn những công việc chính, deadline cần hoàn thành. Cách này giúp công việc tiến triển theo đúng kế hoạch. Nếu mình có lỡ chậm trễ ở đâu, nhìn vào thời gian biểu này sẽ biết ngay và điều chỉnh.Mỗi tuần, mình có khoảng 3 cuộc họp online với team Bangkok và có thể là một vài văn phòng nước khác trong dự án. Mình luôn dành một tiếng trước giờ họp để viết ra những điều cần thống nhất, tài liệu nào cần trình bày để buổi họp online suôn sẻ.Sau khi họp hoặc hoàn thành một nhóm việc mình sẽ giải lao, ăn nhẹ. Ngoài ra, mình cũng dành thời gian tập thể dục tại nhà và nấu ăn. Buổi tối là thời gian cho việc học online.Mình cũng xem show ẩm thực các nước để tìm hiểu văn hoá và "du lịch" trong giai đoạn giãn cách.Phá "bẫy" thời gian khi làm việc tự doLúc mới bắt đầu làm việc ở nhà, mình thấy rất tự do và quỹ thời gian nhiều hơn khi làm ở văn phòng. Thế nhưng, mình dần nhận ra lúc tự do nhất chính là lúc mình phải kỷ luật nhất.Cái bẫy của việc làm việc ở nhà là luôn cảm thấy có rất nhiều thời gian nên chúng ta dễ chiều lòng chính mình. Mình sẽ muốn ngủ thêm một chút hoặc lướt mạng xã hội một chút. Nhưng một chút thường là rất lâu và sau đó mình lại uể oải muốn ngủ hơn là làm việc.Thế nên khó nhất với mình là tìm cảm hứng khi làm việc ở nhà và quản lý quỹ thời gian.Mình thường sẽ khắc phục bằng việc sắp xếp, trang trí góc làm việc mỗi ngày, tạo cảm giác thoải mái nhất khi ngồi vào. Khi làm việc mình sẽ mở list nhạc không lời theo đúng thời gian cần hoàn thành công việc, khi hết nhạc cũng phải xong việc.Mình viết những điều cần làm, mục tiêu công việc và những câu khích lệ bản thân ra giấy rồi dán ở bàn làm việc. Mình nghĩ sẽ chẳng đi tới đâu nếu làm việc mông lung mà không biết mình làm vì điều gì, cố gắng cho mục tiêu gì. Càng cụ thể mục tiêu mình càng có thêm động lực.Ngoài ra chúng ta cũng nên tránh những cám dỗ quanh mình. Mình luôn xếp gọn chăn gối khi ngủ dậy như một cách để thông báo với bản thân rằng đã hết giờ ngủ nghỉ. Khi cần làm việc mình sẽ tắt Wi-Fi điện thoại, cho vào ngăn bàn để tập trung vào những thứ đang làm.Có làm thì cũng có thưởng cho thoải mái để duy trì thói quen lâu dài. Những ngày làm việc hiệu quả và hoàn tất mọi deadline mình sẽ tự nghỉ ngơi dài hơn. Mình kéo dài thời gian thư giãn giữa giờ hoặc dành một buổi tối chỉ để xem bộ phim yêu thích.5 điều mình học được trong hơn 1 năm làm việc ở nhà:Tự làm chủ thời gian của mình.Học cách tìm cảm hứng và năng lượng làm việc mỗi ngày.Nấu được nhiều món mới với nguyên liệu hạn chế.Làm việc và giao tiếp trong môi trường nhiều nền văn hoá và ở những khoảng cách địa lý khác nhau.