https://zingnews.vn//co-giao-hai-phong-mac-covid-19-da-di-nhung-dau-post1216784.html
Cô giáo Hải Phòng mắc Covid-19 đã đi những đâu
Nữ giáo viên giảng dạy, coi thi ở trường Ngô Quyền và đi đến nhiều địa điểm trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 18/5, Bộ Y tế công bố 85 ca mắc Covid-19 mới, trong đó Hải Phòng ghi nhận một bệnh nhân nữ.Sở Y tế Hải Phòng cho biết người này tên N.T.T.N. (42 tuổi, trú phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng), giáo viên trường THPT Ngô Quyền.Theo dịch tễ, chiều 29/4, nữ giáo viên thuê xe taxi của anh V. (thôn Trung, xã Phục Lễ, huyện Thủy Nguyên) đi Cát Bà với chồng và hai con. Họ ở tại khách sạn Mgallery Cát Bà, ăn tối tại bè Vũ Dương.Lực lượng chức năng phong tỏa ngõ 10 đường Phan Chu Trinh. Ảnh: H.P.Ngày 30/4, gia đình bà N. thuê tàu của anh C. đi chơi vịnh cả ngày. Ngày 2/5, họ đi taxi về Hải Phòng. Từ ngày 3 đến 7/5, nữ giáo viên giảng dạy tại các lớp 10 C1, 10 C3, 10 C7, trường THPT Ngô Quyền.Ngày 8/5, bệnh nhân tham gia coi thi học kỳ 2 tại trường THPT Ngô Quyền. Từ ngày 10 đến 17/5, cô nghỉ ở nhà, dạy online.Từ 10h đến 11h ngày 10/5, bệnh nhân đến phòng thủ tục ở Vin Imperia để lấy hồ sơ, tiếp xúc với anh S. và một nhân viên nữ của phòng thủ tục. 11h đến 11h40, bà N. đi mua đồ ở cửa hàng Chu Thị, số 80 Điện Biên Phủ.Chiều một ngày sau, nữ giáo viên đến ngân hàng Techcombank - chi nhánh Lý Tự Trọng, tiếp xúc ba người.Sáng sớm 12/5, bà đi mua hoa quả thắp hương ở đầu chợ Cố Đạo. Chiều 14/5, nữ giáo viên đến trường trả bài, tiếp xúc với ba đồng nghiệp nữ, sau đó đi mua đồ ở quán Hảo Sáu, đường Hoàng Văn Thụ.Cùng ngày, bệnh nhân thấy sốt, mệt mỏi. Đến 9h ngày 17/5, bà đến khám tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế, được lấy mẫu làm xét nghiệm SARS-CoV-2, kết quả dương tính. Trung tâm Y tế dự phòng sau đó làm xét nghiệm lại, cũng cho kết quả dương tính.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan đến ca bệnh. Ảnh: H.P.Sở Y tế thông tin sơ bộ về lịch trình di chuyển của bệnh nhân nêu trên và đề nghị người có mặt tại các địa điểm hoặc tiếp xúc gần cần liên hệ ngay với cơ quan chức năng để được hỗ trợ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng đã chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến hành phun khử khuẩn, khoanh vùng, điều tra dịch tễ, tìm nguồn lây. Qua đó, ngành chức năng truy vết được 31 người có tiếp xúc gần để thực hiện cách ly y tế, xét nghiệm.Ngày 18/5, khoảng 100 giáo viên và 250 học sinh lớp cô giáo N.T.T.N. làm chủ nhiệm, coi thi trường THPT Ngô Quyền được lấy mẫu xét nghiệm. Việc lấy mẫu xét nghiệm thực hiện theo phương thức gộp 5 và theo khung giờ để đảm bảo giãn cách.Các lực lượng chức năng cũng tạm thời phong tỏa ngõ 10 đường Phan Chu Trinh, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng, và một số địa điểm ca bệnh đến làm việc, giao dịch.