https://zingnews.vn//co-giao-tinh-nguyen-o-lao-va-la-thu-tu-noi-cach-ly-post1074020.html
Cô giáo tình nguyện ở Lào và lá thư từ nơi cách ly
Ba năm nay, Hoàng Thị Ly Ly tình nguyện dạy tiếng Việt cho con em Việt kiều ở Lào. Nay cô đang cách ly vì Covid-19 và ủng hộ nửa tháng lương cho cơ sở cách ly.Một buổi sáng, từ nơi cách ly, cô giáo Ly, 25 tuổi, quê xứ Cùa Cam Chính, huyện Cam Lộ, Quảng Trị, đã viết lá thư kêu gọi các gia đình không nên tiếp tế đồ ăn cho người thân, con em mình đang ở khu cách ly nhằm tránh tình trạng tụ tập đông người dẫn đến lây nhiễm chéo.Nét chữ xinh xinh, nghiêng nghiêng, thư có đoạn: “Cơ sở vật chất cũng như sự quan tâm, chăm sóc của các chiến sĩ, đội ngũ y tế rất chu đáo và đầy đủ. Vậy nên ba mẹ và người thân cũng đừng quá lo lắng, không cần thiết gửi tiếp tế".Ly Ly bảo giữa tháng 3 này, cô cùng các giáo viên tình nguyện người Việt Nam ở tỉnh Savannakhet nhận được thông tin trường cho học sinh nghỉ học để phòng chống dịch. Các giáo viên được phép về nước cho đến khi có thông báo đi học trở lại.Lượng người qua Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo đông kịt. Đến 2 giờ sáng, sau khi làm xong thủ tục kiểm tra sức khỏe, cô cùng các bạn nhận được phòng cách ly tại trụ sở cũ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị ở phường 3, TP Đông Hà.Dù đêm khuya nhưng các y, bác sĩ đón tiếp ân cần, chu đáo người về cách ly. Phòng của cô có 4 người, giường chiếu sạch sẽ, có đầy đủ phương tiện sinh hoạt, sách, báo, có WiFi để đọc thông tin.Tâm thư của Ly viết ở khu cách ly. Ảnh: Báo Tiền phong.Ngày đầu, Ly Ly và các bạn được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Sau đó, các y bác sĩ đến kiểm tra sức khỏe từng người và đo thân nhiệt hai lần vào buổi sáng và tối. Cơ sở cách ly của Ly Ly có 251 người. Các Việt kiều và người lao động từ Lào, Thái Lan về nước.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị đảm bảo tất cả điều kiện tốt nhất cho những người đang cách ly, với khẩu phần ăn 57 nghìn đồng mỗi người một ngày.Ly Ly bảo, mỗi ngày ở khu cách ly lại trôi qua với cô rất an tâm. Tất cả các khâu từ bác sĩ chăm sóc, theo dõi sức khỏe đến 3 bữa ăn sáng, trưa, tối đều được hưởng chế độ miễn phí. Thức ăn rất ngon và đầy đủ. Bữa sáng có cháo bột nấu với vịt, bánh ướt với thịt lợn… Các cấp dưỡng đổi món liên tục để người cách ly dễ ăn. Còn hai bữa chính của mỗi ngày thức ăn nhiều món, với khẩu phần gồm cơm, thịt lợn luộc, thịt gà kho, cá kho, canh cải nấu tôm.Ly Ly kể, chứng kiến mọi người được ăn uống, sinh hoạt miễn phí nên cô băn khoăn mình đã làm gì để đáng được hưởng đặc ân này? Hai tuần cách ly, cơm, nước, mọi sinh hoạt đều có người phục vụ.Ly Ly suy nghĩ tuổi trẻ chưa làm gì được nhiều cho quê hương, đất nước. Nay trở về nước được đón tiếp, chăm sóc sức khỏe chu đáo, phục vụ miễn phí. Thời điểm này nếu bao cấp cách ly thêm một người là thêm một phần gánh nặng cho ngân sách Nhà nước. Nghĩ vậy, Ly Ly tự nguyện gặp cán bộ phụ trách cơ sở cách ly xin được ủng hộ nửa tháng lương.Ly Ly chia sẻ nửa tháng lương giáo viên của cô không nhiều song ít ra cũng bù thêm một phần phí sinh hoạt cho một người trong thời gian cách ly. Ly Ly vận động các bạn cùng phòng đóng góp một khoản tiền nhỏ, dịch bệnh diễn biến phức tạp, chưa biết lúc nào kết thúc nên chi phí cho việc cách ly rất tốn kém.Hoàng Thị Ly Ly đang được bác sĩ đo thân nhiệt trong khu cách ly. Ảnh: Báo Tiền phong.Nhiều cô giáo và người trong khu cách ly ủng hộ, lan tỏa việc làm ý nghĩa này. Ly Ly còn vận động mọi người không được trốn cách ly, hợp tác thực hiện tốt các quy định, chấp hành nghiêm chỉnh về phòng chống dịch.Ly Ly bảo, 3 năm trước, sau khi tốt nghiệp trường Cao đẳng Sư phạm Quảng Trị, cô tình nguyện sang thị trấn Seno của tỉnh Savannakhet, Lào dạy tiếng Việt cho con em Việt kiều. Gắn bó với các em học sinh và bà con Việt kiều, cô giáo trẻ càng thấy yêu thích công việc ý nghĩa này.Thành quả cô giáo là học sinh có ý thức học tập rèn luyện và giữ gìn tiếng Việt. Các em học sinh còn được cô dạy nhiều về truyền thống văn hóa Việt Nam. Cô giáo Ly Ly được Hội người Việt Nam tại tỉnh Savannakhet yêu mến bởi những đức tính quý báu.Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Trị Hà Sĩ Đồng cảm kích khi nhận được thông tin cô giáo Hoàng Thị Ly Ly từ trong trại cách ly xin ủng hộ nửa tháng lương, viết thư kêu gọi người dân không nên tiếp tế thức ăn để tránh tụ tập đông người.“Nghĩa cử của cô giáo rất đáng trân trọng, trong khó khăn vẫn luôn nêu cao tinh thần đạo lý của dân tộc Việt Nam. Chúng tôi mong muốn những người đang được cách ly tại Quảng Trị yên tâm thực hiện tốt các quy định của cơ quan chức năng. Các chiến sĩ bộ đội, công an, lực lượng y tế Quảng Trị luôn rất chân thành, chu đáo, tận tụy với dân" - ông Hà Sĩ Đồng nói.Cô giáo Lyt Ly muốn nói lời cảm ơn rất nhiều với các chiến sĩ bộ đội, công an, đội ngũ y tế tại cơ sở cách ly. Cô giáo trẻ mong sao dịch này nhanh bị chặn đứng để được trở lại thị trấn Seno, tiếp tục công việc dạy tiếng Việt cho các học sinh Việt kiều mến yêu.