https://zingnews.vn//co-gai-dung-facebook-xuc-pham-cong-an-sau-khi-vi-pham-chi-thi-16-post1259904.html
Cô gái dùng Facebook xúc phạm công an sau khi vi phạm Chỉ thị 16
Bức xúc vì bị phạt 2 triệu đồng, cô gái 21 tuổi ở Thanh Hóa dùng tài khoản Facebook cá nhân đăng bài xúc phạm uy tín lực lượng công an.Tối 6/9, Công an huyện Như Thanh, Thanh Hóa, cho biết đơn vị đã triệu tập N.T.T. (21 tuổi, trú khu phố Kim Sơn, thị trấn Bến Sung, Như Thanh) lên trụ sở làm việc.Trước đó, chiều 4/9, cô gái này ra đường khi không thực sự cần thiết và bị Công an thị trấn Bến Sung xử phạt vi phạm hành chính 2 triệu đồng. Địa phương này đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng chức năng làm việc với N.T.T. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 16h cùng ngày, T. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân để đăng tải bài viết có nội dung xúc phạm uy tín của Công an huyện Như Thanh.Bài viết thu hút nhiều lượt xem và bình luận, sau đó cô gái tự gỡ nội dung. Khi bị triệu tập, cô gái này thừa nhận do bực tức vì bị xử phạt nên có hành vi nêu trên.Công an huyện Như Thanh đang hoàn thiện hồ sơ để xử phạt hành chính đối với trường hợp trên theo quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 101, Nghị định số 15/2020 của Chính phủ.Trong đó, mức xử phạt đối với hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân, sẽ từ 10 đến 20 triệu đồng với tổ chức và từ 5 đến 10 triệu đồng với cá nhân vi phạm.