https://zingnews.vn//co-gai-an-bi-duoi-danh-hoi-dong-goi-la-corona-vi-den-tu-vung-dich-post1085634.html
Cô gái Ấn bị đuổi đánh hội đồng, gọi là 'corona' vì đến từ vùng dịch
Số ca nhiễm virus mới tăng cao ở miền Đông Bắc Ấn Độ khiến những người từ khu vực này chịu cảnh bị xua đuổi, nghi ngờ mang theo mầm bệnh từ cư dân ở các vùng khác.Chong Hoi Misao, một cô gái đến từ bang Manipur ở miền Đông Bắc Ấn Độ, bị một nhóm người dân địa phương đánh hội đồng do những người này kỳ thị cô mang theo virus, theo India Times.Trước đó, ngày 10/5, Misao có mặt ở thành phố Gurugram, miền Nam Ấn Độ để gặp gỡ bạn bè và cùng ăn trưa. Theo đó, khi đang đi trên đường đến gặp bạn, cô bị chặn lại bởi một phụ nữ lớn tuổi. Người này lớn tiếng quát mắng, cho rằng con đường cô đang đi là tài sản riêng.Những vết bầm tím trên cơ thể do bị đánh hội đồng bằng gậy của cô gái 20 tuổi. Ảnh: India Times.Người này còn tiếp tục dùng những lời lẽ khó nghe, miệt thị Misao và ngăn cản cô không được phép đặt chân lên con đường trước cửa nhà bà ta. Misao còn bị người phụ nữ này xua đuổi và gọi bằng cái tên “Corona”, kể cả khi cô cố thuyết phục cho mình đi qua khu vực này.Nghe tiếng cãi vã, tất cả thành viên của gia đình người phụ nữ đã lao ra và đánh đập Misao bằng gậy gộc. Một số người đã thẳng tay dùng gậy đập vào đầu để khiến cô gái bất tỉnh. Chỉ khi một số người dân khác đến giải cứu, nhóm người hung hãn mới chịu dừng tay.Tuy nhiên, sau khi nhận được báo cáo, cảnh sát địa phương lại đề nghị Misao xí xóa vụ việc. “Thay vì nghiêm túc xử lý, các quan chức cảnh sát lại khuyên cô ấy nên thỏa hiệp”, Joel, một người bạn thân của Misao, trả lời truyền thông.Cô gái buộc phải kiến nghị lên đơn vị khác để giải quyết sự vụ. Sau khi lấy lời khai, Misao hiện được điều trị y tế và chờ kết quả giám định chấn thương.Số ca mắc mới ở Ấn Độ đang tăng mạnh, biến quốc gia này thành ổ dịch mới nhất tại châu Á. Ảnh: EDA.Theo điều tra, nguyên nhân ban đầu là gia đình nói trên kỳ thị, cho rằng cô gái đang gieo rắc dịch bệnh. Khi số ca mắc Covid-19 đang tăng lên nhanh chóng ở miền Đông Bắc Ấn Độ, những người dân đến từ khu vực này vô tình bị chính cư dân các nơi khác nhìn bằng ánh mắt tiêu cực, cố tình tránh xa.Tin tức về vụ việc và những bức ảnh ghi lại cảnh tay chân bầm tím của Misao sau đó được đăng tải lên mạng xã hội, gây ra làn sóng phẫn nộ về cách hành xử phân biệt vùng miền.“Hành động này không thể chấp nhận. Tội lỗi này cần bị xử nghiêm. Những kẻ tấn công phải bị bỏ tù”, tài khoản @mynameswatik viết.Theo số liệu của ĐH Johns Hopkins, Ấn Độ đang là quốc gia xếp thứ 11 về số ca nhiễm virus corona trên toàn thế giới. Tính đến ngày 17/5, Ấn Độ ghi nhận 91.314 ca nhiễm Covid-19, vượt qua tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc và trở thành điểm nóng mới của đại dịch tại châu Á.