https://zingnews.vn//co-gai-tai-duong-tinh-di-choi-tphcm-da-nang-truoc-khi-ve-ha-tinh-post1212020.html
Cô gái tái dương tính đi chơi TP.HCM, Đà Nẵng trước khi về Hà Tĩnh
Điều tra dịch tễ cho thấy hai trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi hoàn thành cách ly tập trung đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Sáng 6/5, Sở Y tế Hà Tĩnh thông tin về lịch trình hai trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 ở huyện Thạch Hà. Hai bệnh nhân đã được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).Trường hợp đầu tiên là N.T.H. (28 tuổi, trú thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, huyện Thạch Hà) từ Campuchia về Việt Nam ngày 25/3 và được đưa về khu cách ly tập trung tại Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh. Người này từng được xác định mắc Covid-19. Đến ngày 25/4, T. hoàn thành điều trị, cách ly tập trung và có kết quả âm tính với nCoV.Theo quy định, H. phải tự cách ly tại nhà thêm 14 ngày, tuy nhiên, cô gái sau đó đón taxi đi từ khu cách ly Tây Ninh về TP.HCM chơi 3 ngày. Đến ngày 27/4, H. đi máy bay từ TP.HCM ra Đà Nẵng, thuê khách sạn ở đường Yên Bái.CDC Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: T. Dũng.Chiều 28/4, H. đi máy bay từ Đà Nẵng về sân bay Vinh (Nghệ An), sau đó được người thân đón về nhà ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn (huyện Thạch Hà) bằng ôtô riêng.H. đã khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly tại nhà chị gái ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, từ ngày 29/4.Đến ngày 1/5, H. về nhà ở thôn 7, xã Thạch Lạc (huyện Thạch Hà) và chỉ tiếp xúc với bố mẹ. Sau đó, cô gái về nhà chị gái tiếp tục thực hiện cách ly tại một phòng riêng. Ngày 4/5, H. được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ 2 là N.T.T. (32 tuổi, trú xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà). Cô làm việc tại một công ty ở Dubai. Trước khi về Việt Nam, cô gái được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính trở lại, cô được lên chuyến bay về Việt Nam vào ngày 14/4.Người này được cách ly tập trung 14 ngày tại trường quân sự ở TP.HCM. 3 lần lấy xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với nCoV.Phun thuốc tiêu độc khử trùng tại hộ nhà dân ở thôn Việt Yên, xã Việt Tiến. Ảnh: T. Dũng.Đến ngày 30/4, N.T.T. hoàn thành cách ly và đón taxi đến bến xe An Sương, thuê nhà nghỉ gần khu vực đó. 4h ngày 1/5, T. đón xe khách Thiện Phượng để về Hà Tĩnh, trên xe lúc này có 25 người. Khoảng 6h ngày 2/5, cô gái về đến Hà Tĩnh, thuê taxi về nhà ở xã Việt Tiến (huyện Thạch Hà).Cô gái sau đó ra Trạm y tế xã Việt Tiến khai báo và được yêu cầu cách ly tại nhà. Đến ngày 4/5, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi phát hiện hai ca tái dương tính với Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với các đơn vị liên quan truy vết 32 F1, 172 F2. Trong đó, 23 trường hợp F1 có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Tỉnh Hà Tĩnh cũng đã phong tỏa hai thôn Việt Yên và Sâm Lộc - nơi cư trú của những trường hợp này, phun khử trùng và lấy mẫu 100% người dân trong thôn và các vùng lân cận.Ngoài ra, tỉnh Hà Tĩnh cũng chỉ đạo dừng các dịch vụ karaoke, massage, làm đẹp. Quán hàng vỉa hè trên địa bàn thành phố Hà Tĩnh và huyện Thạch Hà bị cấm hoạt động.