https://zingnews.vn//co-gai-goc-viet-duoc-ban-gai-cau-hon-ngay-khi-chong-dich-tro-ve-post1094992.html
Cô gái gốc Việt được bạn gái cầu hôn ngay khi chống dịch trở về
Màn cầu hôn giữa nữ y tá Alyssa Kayhill và bạn gái Anh-Linh Trinh diễn ra dưới sự chứng kiến và ngập tràn lời chúc phúc của gia đình và hàng xóm.Sau khi bị chia cắt 3 tháng vì dịch bệnh, Alyssa Kayhill (31 tuổi), một nữ y tá trở về nhà từ tuyến đầu chống Covid-19, ngay lập tức cầu hôn bạn gái người Mỹ gốc Việt Anh-Linh Trinh (36 tuổi).Sự kiện diễn ra ngay ở khu nhà của đôi bạn trẻ tại Brooklyn (Mỹ), dưới sự chứng kiến của gia đình và hàng xóm.Alyssa Kayhill (phải) quỳ xuống cầu hôn bạn gái. Ảnh: Alyssa Kayhill.“Đây cũng là lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau sau nhiều tháng chia cách. Mọi người ùa ra ban công và vỉa hè để vỗ tay reo hò, chúc mừng chúng tôi. Đối với tôi, khoảnh khắc ấy thật sự không thể tuyệt vời hơn được nữa”, Alyssa chia sẻ.Alyssa gặp Anh-Linh tại một bữa tiệc hơn 7 năm trước. Alyssa cho biết cô “phải lòng” bạn gái ngay từ cái nhìn đầu tiên.Khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Mỹ đầu năm nay, nữ y tá Alyssa của Trung tâm Y tế Brooklyn được thuyên chuyển xuống làm việc ở phòng cấp cứu, với nhiệm vụ chăm sóc bệnh nhân Covid-19.Lo lắng cho sức khỏe và sự an toàn của Anh-Linh, Alyssa khuyên bạn gái nên chuyển tới ở tạm nhà anh trai ở ngoại ô New York trong 3 tháng. Họ chưa bao giờ phải cách xa nhau lâu như vậy.Hai cô gái đã ở bên nhau hơn 7 năm. Ảnh: Alyssa Kayhill.“Khoảng thời gian ấy thật khó khăn cho cả hai mặc dù chúng tôi gọi FaceTime hàng ngày. Đại dịch bùng phát khiến New York và cả thế giới chao đảo. Đối mặt với hiện thực đó thật khó khăn khi không có cô ấy ở đây”, Alyssa nói.Sau thời gian làm việc ở tuyến đầu chống dịch, nữ y tá quyết tâm sẽ cầu hôn bạn gái ngay lần đầu tiên gặp lại nhau. Alyssa liền bàn bạc với em gái Kristie về kế hoạch trọng đại này. Cô muốn tổ chức vào lúc 7 giờ tối, khoảnh khắc mà người dân New York vỗ tay vì nhân viên y tế hàng ngày.“Ban đầu tôi nghĩ mình không nên cầu hôn trùng vào chiến dịch vỗ tay bởi đó vốn là nguồn động viên tinh thần lớn lao của tôi trong suốt thời gian qua. Việc người dân New York cùng nhau ủng hộ nhân viên y tế mỗi tối vô cùng ngọt ngào và đáng trân trọng”, Alyssa cho biết.Nhưng Kristie vẫn khuyên chị gái thực hiện vào khung giờ đó tại khu dân cư nơi cô sinh sống ở thành phố Long Island. Cô còn liên hệ với quản lý tòa nhà TF Cornerstone, nhờ họ kêu gọi cư dân nơi đây tập trung trước bờ sông và tham gia cổ vũ màn cầu hôn đặc biệt này.Anh-Linh Trinh vỡ òa trong hạnh phúc khi được bạn gái cầu hôn. Ảnh: Alyssa Kayhill.“Tất cả chúng ta đều cần niềm vui sau những gì diễn ra vài tháng qua. Hơn nữa, chúng tôi vô cùng hân hạnh khi được góp sức ủng hộ cặp đôi đáng yêu này trong tháng tôn vinh cộng đồng LGBT”, Zoe Elghanayan, Phó chủ tịch TF Cornerstone cho biết.Ban đầu, Anh-Linh trở về nhà vì muốn chuẩn bị sinh nhật bất ngờ cho Alyssa vào ngày 8/6. Cô không hề biết chuyện gì đang xảy ra.“Anh-Linh tới gặp tôi ở bờ sống và tưởng rằng sẽ làm tôi bất ngờ trước. Nhưng tôi liền quỳ xuống và cầu hôn cô ấy. Bạn gái tôi ngạc nhiên không nói nên lời”, Alyssa kể lại.Đặc biệt hơn, bên trong chiếc nhẫn đính hôn khắc dòng chữ Love is what it will be (tạm dịch: Tình yêu là những gì nó muốn). Đó cũng chính là lời bài hát do chính nữ y tá tự sáng tác, với mong muốn không bị đánh giá dù lựa chọn yêu ai đi chăng nữa.