https://zingnews.vn//co-giao-o-da-nang-di-coi-thi-du-tiec-truoc-khi-phat-hien-mac-covid-19-post1113595.html
Cô giáo ở Đà Nẵng đi coi thi, dự tiệc trước khi phát hiện mắc Covid-19
Trước khi mắc Covid-19, cô L. từng đến Trường THCS Trần Quốc Tuấn coi thi tuyển sinh lớp 10, sau đó tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp.Tối 31/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 13 người (trong số 45 bệnh nhân) nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố vào sáng cùng ngày.Trong số 13 trường hợp này có bệnh nhân số 500 là giáo viên Trường THCS Đỗ Thục Tịnh. Người này tên N.T.L. (nữ, 41 tuổi, trú thôn Gò Hà, xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng).Theo thông tin dịch tễ, hàng ngày bệnh nhân đi chợ Hòa Khương. Ngày 17,18 và 19/7, cô L. đến Trường THCS Trần Quốc Tuấn (xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang) coi thi tuyển sinh lớp 10.Ngày 24/7, bệnh nhân đến chăm mẹ (bệnh nhân 431) tại Bệnh viện Đà Nẵng (1 ngày). Chiều 26/7, cô L. dự tiệc đầy tháng nhà hàng xóm, rồi sau đó đến trước Trạm y tế xã Hòa Khương mua thuốc.Cũng hôm đó, bệnh nhân đến Trường THCS Đỗ Thúc Tịnh làm việc và tiếp xúc với nhiều người. Tối hôm sau, người này được cơ quan chức năng đưa đi cách ly tập trung.Một người khác mới mắc Covid-19 cũng có hành trình di chuyển phức tạp là bệnh nhân 495. Người này là người phụ nữ 30 tuổi, tên L.T. (nhà mẹ đẻ ở đường Nguyễn Phan Vinh, Thọ Quang, Sơn Trà, Đà Nẵng; nhà chồng ở đường Ông Ích Khiêm, phường Thanh Bình, Quận Hải Châu). Chị L. là kỹ thuật viên, Khoa Phục hồi chức năng, Bệnh viện Đà Nẵng.Theo thông tin dịch tễ, 14 ngày qua bệnh nhân làm việc tại Khoa Phục hồi chức năng. Các buổi sáng, chị L. thường đi ăn ở quán bún khu chợ đêm Hải Phòng, trưa về nhà người thân ở đường Đinh Công Tráng, phường Thuận Phước.Còn buổi tối, bệnh nhân về nhà chồng ở đường Ông Ích Khiêm hoặc nhà mẹ đẻ ở đường Nguyễn Phan Vinh, phường Thọ Quang. Về lịch trình di chuyển, chiều 22/7, chị này dự đám cưới tại nhà hàng Táo Đỏ (đường Nguyễn Thiện Thuật, quận Hải Châu).Tối hôm đó, bệnh nhân đi ăn ở quán Tuyết Mơ (ở đường Nguyễn Phan Vinh). Sáng ngày 26/7, bệnh nhân đi siêu thị Co.oopmart ở đường Bình Than, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà.10h cùng ngày, người này đến shop Cún Yêu (ở đường Nguyễn Hoàng, phường Bình Hiên, quận Hải Châu) để mua sắm.Ngoài những địa điểm trên, từ ngày 17/7 đến ngày 25/7, cô L. còn đến phòng khám BS. P.A (đường Trần Cao Vân, Thanh Khê Đông, Thanh Khê, Đà Nẵng) khám bệnh. Tối 25/7, bệnh nhân đi uống nước mía với hai bạn ở quán vỉa hè chân cầu Rồng.Ca tiếp theo cũng đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người là bệnh nhân 470. Bệnh nhân này tên B., (nữ, 67 tuổi, trú đường Dương Bích Liên, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Người này có tiền sử tăng huyết áp, điều trị không thường xuyên.Bệnh nhân ở cùng chồng, con trai, con dâu và 2 cháu nội tại đường Dương Bích Liên, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu. Bà ở nhà nội trợ và chăm sóc chồng, cháu nội.Theo thông tin dịch tễ, ngày 11/7 đến 12/7, bệnh nhân nuôi chồng bị bệnh tại Khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian này, bà B. có về nhà lấy quần áo, đồ dùng rồi vào Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 13/7 đến 17/7, bệnh nhân có đến Dinh Thống Nhất, ở nhà nghỉ đường Đông Du (quận 1, TP.HCM) và sau đó xuống Bến Tre, Cần Thơ (không nhớ rõ địa chỉ). Ngày 18/7 đến 20/7, bà B. kết thúc chuyến du lịch, trở lại Đà Nẵng và đến Khoa Nội thận - Nội tiết, chăm sóc chồng.Ngày 20/7, chồng xuất viện nên bệnh nhân về nhà. Hôm sau, chồng nhập viện lại nên bà vào khoa Nội thận - Nội tiết.Từ 21/7 đến 26/7, bệnh nhân ở trong bệnh viện và không về nhà, chỉ tiếp xúc những người cùng phòng trong bệnh viện. Ngày 27/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng và được bác sỹ bệnh viện thông báo chuẩn bị chuyển qua Bệnh viện 199 - Bộ Công an để cách ly cùng chồng. Chiều 29/7, nhân viên y tế chuyển bà B. qua cách ly tại Bệnh viện 199 - Bộ Công an. Ngày 30/7, cơ quan y tế xác nhân người này dương tính dịch Covid-19.Trước đó, 18h ngày 31/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 37 ca mắc Covid-19. Tổng số bệnh nhân là 546 người. Cùng ngày, Việt Nam ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên tử vong. BN428 (70 tuổi, ở Quảng Nam) không qua khỏi vì nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19. Trước đó, ngày 25/7, Việt Nam ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, là bệnh nhân 416 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk. Tất cả đều liên quan tới các bệnh viện ở Đà Nẵng. Trước đó, ngày 25/7, Việt Nam ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, là bệnh nhân 416 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk. Tất cả đều liên quan tới các bệnh viện ở Đà Nẵng.