https://zingnews.vn//co-gai-australia-pha-cua-tron-khoi-noi-cach-ly-post1235331.html
Cô gái Australia phá cửa, trốn khỏi nơi cách ly
Một cô gái 22 tuổi ở Queensland (Australia) bị kết tội không tuân thủ quy định sức khỏe cộng đồng và cố ý gây thiệt hại khi trốn khỏi khách sạn nơi mình cách ly để về nhà mẹ.Cụ thể, Steve Gollschewski, Phó ủy viên Cảnh sát Queensland, cho biết bị cáo từ Sydney tới Cairns trên chuyến bay ngày 2/6, được yêu cầu cách ly tại khách sạn Pacific, theo Guardian.Tuy nhiên, 2 ngày sau, cô gái trên phá hỏng hai ban công, trèo từ tầng 4 xuống mặt đất bằng cầu thang ngoài trời. Trong quá trình tẩu thoát, bị cáo còn phá hỏng một cánh cửa khóa chặt."Từ đoạn CCTV do khách sạn cung cấp, cô ấy đã đạp vỡ cửa để thoát ra", Gollschewski trả lời báo chí.Cô gái 22 tuổi đã trốn khỏi khách sạn cách ly bằng cách phá ban công, leo thang ngoài trời để trở về nhà mẹ. Ảnh: ABC.Ngay hôm sau, người phụ nữ này được tìm thấy tại nhà mẹ cô ở vùng ngoại ô Cairns. Cô cho biết mình trốn khỏi nơi cách ly vì nóng lòng về thăm mẹ."Tôi hiểu rằng giãn cách xã hội sẽ rất khó khăn với những người sống một mình, song quy tắc là quy tắc. Dù cách ly ở nhà hay khách sạn, người thuộc diện cách ly không được tiếp xúc với cộng đồng", Phó ủy viên Gollschewski nói.Với hành vi phạm tội của mình, ngày 6/7, tòa án thành phố Cairns yêu cầu cô gái 22 tuổi phải nộp 2.500 USD tiền phạt và quay trở lại khách sạn cách ly ngay lập tức.Trước đó, cô được xét nghiệm âm tính lần 1 với Covid-19, nhưng chưa có kết quả âm tính lần 2.Trả lời tờ Guardian, Phó ủy viên Gollschewski cho biết cảnh sát cũng tiến hành 1.200 cuộc rà soát ngẫu nhiên với 5.177 người ở bang, hiện được cách ly tại nhà.“Nhìn chung, mọi người đều tuân thủ nghiêm chỉnh. Sự việc này là lời nhắc nhở những người bị cách ly tại nhà rằng họ không được phép rời đi trừ khi có rất, rất ít lý do cụ thể,” ông nói.Ngoài ra, các cảnh sát đã phát 116 chiếc khẩu trang từ 0h đến 10h ngày 6/7 và áp dụng hình thức phạt tiền cho những người từ chối đeo chúng.