https://zingnews.vn//co-gai-roi-tphcm-ra-nuoc-ngoai-tim-viec-trong-thoi-covid-19-post1250875.html
Cô gái rời TP.HCM, ra nước ngoài tìm việc trong thời Covid-19
Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Nguyễn Thị Khánh Trang (23 tuổi) lựa chọn dấn thân, tìm kiếm công việc mới tại Malaysia.Đầu tháng 2, Nguyễn Thị Khánh Trang (sinh năm 1998) đặt chân đến thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia). Trong mắt nhiều người, chuyến đi của Khánh Trang là hành trình ngược vào tâm dịch vì ở thời điểm đó, dịch bệnh đang được khống chế ở Việt Nam, trong khi mỗi ngày Malaysia ghi nhận hàng nghìn ca nhiễm mới.Tuy vậy, bất chấp sự ngăn cản của gia đình, bạn bè, Trang vẫn hồ hởi lên đường với hy vọng có được trải nghiệm công việc mới mẻ ở một vùng đất xa lạ.“Làm việc trong môi trường quốc tế luôn là ước mơ của mình. Vì vậy, khi có cơ hội mình muốn nắm bắt ngay”, Trang nói với Zing.Sau nửa năm gắn bó với công việc chuyên viên chăm sóc khách hàng tại Penang, vùng đất được mệnh danh là đảo ngọc của Malaysia, cô gái 23 tuổi nói rằng quyết định dấn thân ra nước ngoài thử việc mùa dịch là lựa chọn đúng đắn nhất của mình.Nguyễn Thị Khánh Trang đang làm việc cho một công ty đa quốc gia ở Penang, Malaysia.Đón giao thừa trong khu cách ly của nước bạnVì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, quá trình tuyển dụng của Khánh Trang bao gồm nộp đơn, kiểm tra năng lực và phỏng vấn đều được thực hiện online. Sau khi nhận thông báo trúng tuyển, cô mới báo cho gia đình và chuẩn bị hành lý chỉ trong vòng vài ngày trước khi lên đường.Sau khi đến Malaysia, Khánh Trang thực hiện cách ly tập trung 10 ngày theo quy định phòng chống dịch của nước bạn.“Đây cũng là mùa Tết xa nhà đầu tiên. Vào đêm giao thừa pháo bông bắn tung trời, từ cửa phòng cách ly nhìn ra, mình nhớ nhà, nhớ cái Tết quê hương kinh khủng”, Trang nói.10 ngày trong khu cách ly của Khánh Trang ở Malaysia.Tuy nhiên, bù lại cô cũng cảm thấy may mắn khi được đối xử tử tế tại khu cách ly. “Lắm lúc mình còn tưởng đang được đi nghỉ dưỡng vì phòng ốc rất thoải mái, an toàn, đồ ăn ngày 3 bữa, luôn được mang đến đúng giờ”.Từ tháng 3, Khánh Trang bắt đầu công việc mới và công cuộc khám phá Penang. Sau 8-10 tiếng làm việc/ngày, cứ có thời gian rảnh, cô lại đi leo núi hoặc chạy bộ trên bãi biển.Trước khi quy định hạn chế đi lại giữa các khu vực được áp dụng, cứ đều đặn 1-2 lần/tuần, Trang còn bắt xe buýt lên trung tâm thành phố để tham gia CLB tình nguyện nấu ăn cho người già, người vô gia cư của địa phương.“Bây giờ, mọi người bên này có vẻ đã học cách thích ứng với dịch bệnh, không chủ quan nhưng cũng không quá sợ hãi. Người dân đăng ký tiêm vaccine được chính phủ tài trợ qua app. Mình cảm thấy khá may mắn khi đã tiêm được mũi một và đang chờ lịch tiêm đầy đủ”, Trang chia sẻ.Khánh Trang tham gia nấu cơm từ thiện cho người già, người vô gia cư tại Malaysia.“Tìm việc ở nước ngoài không khó”Khánh Trang vừa tốt nghiệp Đại học Kinh tế - Luật TP.HCM hồi đầu năm nay và chưa có kinh nghiệm làm việc hay kỹ năng thành thục trong lĩnh vực chăm sóc khách hàng mà cô ứng tuyển.Với một profile khiêm tốn như vậy, cô chưa bao giờ nghĩ mình sẽ có cơ hội làm việc tại nước ngoài ngay sau khi ra trường. “Trước đó, mình cũng có đọc một số bài viết chia sẻ về trải nghiệm làm việc ở châu Á nhưng chỉ đọc với tâm thế ‘để dành’, sau này có điều kiện hơn rồi hẳn đi”.Thế nhưng, sau khi liều lĩnh nộp CV và ứng tuyển thành công vào một công ty đa quốc gia tại Malaysia, Khánh Trang nhận ra mọi thứ không quá khó như cô từng nghĩ.Khánh Trang nhận ra cơ hội tìm kiếm việc làm ở nước ngoài rộng mở hơn cô từng nghĩ.“Không chỉ mình mà còn có rất nhiều bạn trẻ trong cộng đồng người Việt có thể khẳng định rằng tìm việc tại nước ngoài, chí ít là Malaysia, không quá khó. Nếu bạn thật sự yêu thích công việc, chứng minh được năng lực của bản thân, tiếng Anh giao tiếp ổn, chuyện sống và làm việc ở nước ngoài hoàn toàn có thể xảy ra”, Trang nói.Hơn thế, theo Trang, việc trân trọng cơ hội và sẵn sàng dấn thân trong mùa dịch cũng là một lợi thế. “Bằng nhiệt huyết và sự trung thực, mình đã chứng minh bản thân đúng là nhân tố mà công ty đang tìm kiếm”.Khi được hỏi về mức lương hiện tại, Khánh Trang từ chối tiết lộ con số cụ thể song cho biết nó gấp 2-3 lần mức lương cô được đề nghị ở Việt Nam khi vừa tốt nghiệp. “Mức sống tại Penang cũng tương tự ở TP.HCM. Mình tốn khoảng 2,5 triệu đồng tiền phòng, phí sinh hoạt mỗi tháng khoảng 6-7 triệu đồng”.Vốn là người thích đi đây đi đó, khám phá những vùng đất mới, Khánh Trang hy vọng sẽ hoàn thành ước mơ đặt chân đến tất cả quốc gia châu Á. “Không chỉ là những chuyến du lịch, nghỉ dưỡng thông thường, khi đến một đất nước, mình hy vọng có thể gắn bó đủ lâu để tìm hiểu về thiên nhiên, văn hóa, con người ở đó, giống như cách mình đang biến Penang trở thành quê hương thứ hai vậy”.