https://zingnews.vn//co-gai-nghi-viec-o-thanh-pho-ve-que-song-cung-cha-post1176064.html
Cô gái nghỉ việc ở thành phố về quê sống cùng cha
Sau 3 năm nghỉ việc ở thành phố, trở về quê để bắt đầu cuộc sống mới bên gia đình, Yin Xiao Zhu (29 tuổi) được nhiều người ngưỡng mộ với quyết định táo bạo.Tốt nghiệp đại học, có công việc ổn định ở Hàng Châu, tháng 5/2018, Yin Xiao Zhu (29 tuổi, Trung Quốc) đột ngột nghỉ việc, về quê vì cô nhận ra cha mình cần người chăm sóc, theo Sohu.Thời điểm Yin quyết định bỏ phố về quê, từ bạn bè đồng nghiệp đến cả gia đình ai cũng bất ngờ. Câu đầu tiên mà mọi người hỏi luôn là: Về quê thì làm gì? Có trụ nổi không? Gia đình ban đầu lo lắng, chỉ sợ con về thất nghiệp. Nhưng cô suy đi tính lại, ở thành phố phải thuê nhà mà thu nhập chỉ trung bình, có khi về quê lại tốt hơn.Cô gái 29 tuổi nghỉ việc ở thành phố về quê chăm cha.Trước đây, cô cùng chị gái đi du học, cha của Yin kinh doanh bên ngoài. Căn nhà ở quê chỉ có bà sinh sống. Gia đình 4 người không có nhiều thời gian để đoàn tụ cùng nhau.Cuối năm 2017, khi cha của Yin nhập viện do sức khỏe không tốt, cô đã nung nấu ý định trở về quê để sống cùng gia đình.Sau khi nghỉ việc, cô cùng cha lên kế hoạch xây biệt thự dành cho việc kinh doanh. Đồng thời, cô muốn tạo không gian sống cho những người trung tuổi.Nói là làm, cô thuê thiết kế cải tạo lại căn biệt thự cũ của gia đình. Sau gần một năm, ngôi nhà hoàn thiện với 3 tầng, 7 căn phòng đi vào sử dụng. Yin không thay đổi kiến trúc cũ mà cải tạo để nó tiện nghi, hiện đại hơn.Theo đó, các căn phòng ngủ đều được thiết kế linh hoạt, sáng tạo. Mỗi căn phòng đều lấy ánh sáng tự nhiên, có cách trang trí đặc trưng, tạo sự khác biệt.Hình ảnh xinh đẹp trong căn biệt thự của Yin ở quê nhà.Bên ngoài, Yin thiết kế lại sân vườn, trồng thêm cây ăn quả, bãi cỏ, hòn non bộ. Phía sau nhà được thiết kế không gian mở. Tại đây, vào ngày cuối tuần, cô thường xuyên tổ chức những bữa tiệc hay các hoạt động tụ họp cùng bạn bè.Bên cạnh đó, tại căn biệt thự, Yin nuôi một chú ngựa trắng. Cô quyết định biến không gian sống thành homestay để phục vụ những vị khách yêu thích cuộc sống nông thôn trong lành. Đồng thời, chú ngựa cũng giúp cô thu hút khách ghé thăm biệt thự.Năm 2020, dù ngành du lịch bị tàn phá bởi Covid-19, căn biệt thự của cô vẫn thu hút nhiều người, tỷ lệ đặt phòng luôn đạt 90%.Giờ đây, sau 3 năm về quê, Yin hài lòng với lựa chọn của mình. Thời gian rảnh, cô cùng cha dọn dẹp vườn, trò chuyện, dạo bộ cùng nhau.Yin tâm sự: "Khi làm việc ở Hàng Châu, tôi luôn cảm thấy cô đơn, mọi thứ đều không có gì thân thuộc. Dù có bạn bè, tôi vẫn phải sống một mình. Tôi luôn về nhà với tâm trạng chán nản. Sau khi trở về quê hương, tôi hạnh phúc bởi được sống bên những người thân yêu, trong ngôi nhà tuổi thơ đã được sửa chữa thật đẹp".