https://zingnews.vn//co-gai-my-noi-tieng-nho-chiec-vay-gian-cach-xa-hoi-post1168043.html
Cô gái Mỹ nổi tiếng nhờ chiếc váy giãn cách xã hội
Bằng sự sáng tạo và tài may vá, Shay Rose gây ấn tượng với dân mạng bằng chiếc váy lấy cảm hứng từ khoảng cách an toàn trong mùa dịch.Shay Rose (21 tuổi, đến từ bang California, Mỹ) trở thành ngôi sao mạng xã hội với 2,7 triệu lượt theo dõi trên TikTok. Cô được biết đến nhờ tài thiết kế nhiều trang phục cầu kỳ lấy cảm hứng từ các nhân vật hoạt hình, nghệ sĩ nổi tiếng.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, Rose quyết định rời ký túc xá ĐH Bang California để trở về nhà. Hồi tháng 9, chứng kiến số ca nhiễm không ngừng gia tăng, cô nảy ra ý tưởng thực hiện chiếc váy với chủ đề phòng chống dịch bệnh.“Thật tuyệt nếu tôi có thể làm trang phục giãn cách xã hội theo cách của mình”, Shay Rose tự nhủ.Chiếc váy do Shay Rose tự tay thực hiện được hoàn tất trong 2 tháng, tiêu tốn 100 m vải tulle hồng phấn. Phần đuôi váy có đường kính gần 4 m, được phủ trên hệ thống khung nhựa gắn bánh xe, giúp người mặc có thể di chuyển dễ dàng hơn.Chiếc váy khổng lồ được làm từ 100 m vải tulle và có trục đỡ gắn bánh xe dưới chân váy.Do kích thước quá lớn, Rose phải “lắp ráp” chiếc váy ở ngoài sân. “Dù không mang tính thực tế, tôi vẫn muốn thực hiện bộ đồ này để thỏa mãn sự tò mò, hiếu kỳ của bản thân. Tôi nghĩ cư dân mạng cũng muốn chứng kiến ý tưởng thành trở thành hiện thực”, Shay Rose chia sẻ với The Times.Những hình ảnh, clip ghi lại quá trình thực hiện bộ đồ nhận được 16,8 triệu lượt xem và 3,9 triệu lượt thích trên TikTok, đưa tên tuổi Shay Rose lan tỏa trên nhiều nền tảng mạng xã hội.Bén duyên với phục trangShay Rose lần đầu tiếp xúc với phục trang vào năm lớp 8, khi vào vai nhân vật trong cuốn tiểu thuyết The Lunar Chronicles để tham gia sự kiện ký tặng sách.Năm 2015, cô tự tay may trang phục đầu tiên, mô phỏng chiếc váy dạ tiệc của nhân vật Anna trong bộ phim hoạt hình Frozen từ tấm rèm cũ và vài chiếc nơ Giáng sinh còn thừa ở nhà.“Rose luôn thắc mắc làm thế nào để làm ra những bộ quần áo đẹp. Song, con bé từ chối nghe theo những lời khuyên tôi đưa để tự tìm hướng đi riêng cho mình. Và thế là nó tự học may vá”, mẹ Rose nói với The Times.Đôi giày lấy cảm hứng từ Beauty and the Beast khiến Shay Rose nổi tiếng, nhận về 8,9 triệu lượt xem và 1,5 triệu lượt thích trên mạng.Tình yêu với trang phục đưa Shay Rose đến với cộng đồng cosplay, hội tụ những người trẻ có sở thích hóa thân vào những nhân vật hoạt hình, truyện tranh. Nhưng chỉ tới khi tham gia TikTok vào mùa hè năm ngoái, cô mới thực sự gây tiếng vang nhờ đôi giày thủ công lấy cảm hứng từ bộ phim Beaty and the Beast.“Lâu nay, tôi luôn đăng tải các sản phẩm tự tay mình thực hiện lên mạng nhưng chưa thực sự thành công. Rồi đột nhiên, tôi nhận được sự chú ý từ mọi người, không chỉ giới hạn trong cộng đồng cosplay nữa”, Rose kể lại.Gia đình là động lựcSức ảnh hưởng trên mạng xã hội luôn đi kèm áp lực từ đám đông. Rose vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ dân mạng, buộc cô phải đưa ra lựa chọn tiếp tục theo đuổi sở thích cosplay hay sáng tạo nội dung cho đối tượng đại chúng.Cuối cùng, Rose quyết định tách làm 2 tài khoản mạng xã hội khác nhau để vừa cập nhật về cuộc sống riêng, vừa tiếp tục công việc.“Điều này thực sự giúp tôi tách bạch giữa nghệ thuật và cá nhân”, cô nói.Đôi khi, sức ép dư luận khiến Rose suy sụp. “Dù cố gắng lờ đi, những con số như lượt xem, thích, theo dõi vẫn khiến tôi cảm thấy đau đớn. Có nhiều người không thích các sản phẩm tôi làm, thậm chí không thích con người tôi và buông lời chỉ trích, phê phán”.Gia đình luôn ủng hộ Shay Rose theo đuổi đam mê nghệ thuật.Những lúc khó khăn, cô gái thường trò chuyện với bác sĩ tâm lý. “Mỗi tuần, tôi đều dành thời gian gặp bác sĩ trị liệu và chia sẻ, trút bỏ những gánh nặng trong lòng. Thật tuyệt khi bạn có một người đáng tin cậy và có trình độ chuyên môn luôn sẵn sàng lắng nghe mình”.Nhưng nguồn động lực to lớn nhất đối với Shay Rose là gia đình. Cha mẹ hoàn toàn ủng hộ công việc hiện tại và định hướng tương lai mà cô chọn.“Mẹ đóng vai trò là ‘nhiếp ảnh gia’ trong hầu hết dự án tôi thực hiện, luôn khen ngợi và động viên tôi. Cả nhà hoàn toàn ủng hộ tôi theo đuổi nghệ thuật”, Rose chia sẻ.Sau khi tốt nghiệp đại học, Rose dự định trở thành người sáng tạo nội dung toàn thời gian, ít nhất là trong 1 năm.“Tôi là người thực tế, luôn để ngỏ các lựa chọn để tìm kiếm thứ phù hợp với mình. Tôi sẽ thử thách bản thân để không phải hối tiếc”, cô nói.