https://zingnews.vn//co-gai-21-tuoi-tu-vong-vi-covid-19-du-hoan-toan-khoe-manh-truoc-do-post1064296.html
Cô gái 21 tuổi tử vong vì Covid-19 dù hoàn toàn khỏe mạnh trước đó
Một cô gái 21 tuổi người Anh đã tử vong vì nhiễm Covid-19, dù trước đó không mang bệnh lý nền và có sức khỏe tốt, theo miêu tả của thân nhân.Theo Sky News, cô gái người Anh 21 tuổi tên Chloe Middleton đã tử vong vì Covid-19 hôm 21/3. Thông tin về cái chết của Chloe được mẹ cô công bố trên mạng xã hội Facebook.Dì của Chloe là Emily Mistry cho biết cô gái 21 tuổi trước khi nhiễm Covid-19 có sức khỏe tốt và không có bệnh lý nền."Cô bé hoàn toàn không có vấn đề sức khỏe nào khác. Chúng tôi đang phải trải qua nỗi đau không thể tưởng tượng được. Xin mọi người hãy tuân theo hướng dẫn của chính phủ. Virus không tự lây lan, chính con người đang làm lây lan virus", bà Emily cho biết.Bệnh nhân Chloe Middleton tử vong vì Covid-19. Ảnh: Sky News.Chloe Middleton được cho là bệnh nhân trẻ nhất tại Anh không có bệnh lý nền tử vong vì nhiễm Covid-19. Hôm 23/3, một thanh niên nam giới 18 tuổi được xác nhận tử vong vì Covid-19. Tuy nhiên, cơ quan y tế Anh cho biết bệnh nhân 18 tuổi đã phải trải qua điều trị tích cực vì có "những vấn đề bệnh lý nền trầm trọng".Cơ quan Y tế quốc gia Anh cho biết khoảng 1,5 triệu người dân nước này thuộc nhóm "dễ bị tổn thương trầm trọng" trước đại dịch Covid-19. Nhà chức trách đã gửi thư tới nhóm đối tượng này, khuyến cáo họ ở trong nhà trong ít nhất 12 tuần để tránh nhiễm virus corona.Dữ liệu thu thập từ Trung Quốc và Italy cho thấy phần lớn ca tử vong vì Covid-19 là các bệnh nhân độ tuổi từ 60 trở lên và có các bệnh lý nền nghiêm trọng. Tuy nhiên, đã có thêm nhiều ca tử vong ở các độ tuổi trẻ hơn được ghi nhận thời gian qua, khi dịch bệnh lan rộng khắp thế giới.Tới ngày 25/3, Anh ghi nhận 8.077 ca dương tính với chủng mới virus corona, trong đó 422 trường hợp đã tử vong. Từ ngày 24/3, chính phủ Anh áp đặt phong tỏa toàn quốc, cấm tụ tập đông người, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà trừ trường hợp có nhu cầu thiết yếu.Cô gái phát nước rửa tay miễn phí cho người đi đường Người phụ nữ phát nước rửa tay miễn phí cho người đi đường tại Philippines, giúp mọi người tự bảo vệ bản thân tránh bị lây nhiễm virus corona.