https://zingnews.vn//co-giao-vat-ly-bat-ngo-noi-tieng-sau-buoi-livestream-day-hoc-post1248697.html
Cô giáo Vật lý bất ngờ nổi tiếng sau buổi livestream dạy học
Thanh Nga chia sẻ với Zing, gia đình cô có truyền thống làm giáo viên, điều này ảnh hưởng nhiều đến suy nghĩ và định hướng của cô. Từ bé, Nga đã có ước mơ làm cô giáo. Tuy nhiên, người truyền cảm hứng làm nhà giáo nhiều nhất cho cô gái trẻ lại là một nhân vật trong bộ phim đình đám của Hàn Quốc. Nhân vật đó là một giáo viên tâm huyết, dùng tình yêu để cảm hóa những cô cậu học sinh phản nghịch. Thanh Nga hy vọng bản thân có thể trở thành một giáo viên tốt, giúp học sinh nên người bằng sự cảm thông và tình yêu thương.