https://zingnews.vn//co-gai-my-bi-phat-tu-vi-tron-cach-ly-di-co-vu-ban-trai-post1165157.html
Cô gái Mỹ bị phạt tù vì trốn cách ly đi cổ vũ bạn trai
Mới thực hiện lệnh cách ly được 2 ngày, Skylar Mack đã tìm cách tháo bỏ vòng truy vết đeo ở tay để chạy đến sự kiện đông người xem bạn trai thi đấu.Skylar Mack (18 tuổi, Mỹ) bị kết án 4 tháng tù sau khi trốn cách ly đi gặp người yêu, theo CNN.Tòa án quần đảo Cayman, lãnh thổ hải ngoại của Anh và Bắc Ireland, đã tuyên án Skylar vì vi phạm các quy định phòng dịch tại khu vực này.Cô gái đi tù vì trốn cách ly đi cổ vũ bạn trai thi đấu. Ảnh: NY Post.Cuối tháng 11, Skylar du lịch đến Cayman sau khi xét nghiệm âm tính với Covid-19 tại Mỹ. Khi đến nơi, chính quyền địa phương tiếp tục kiểm tra và yêu cầu cô phải cách ly trong 2 tuần.Tuy nhiên, chỉ sau 2 ngày đặt chân tới đây, nữ du khách đã làm trái nguyên tắc kiểm dịch. Lấy lý do vòng đeo tay giám sát dành cho người nhập cảnh quá chật, Skylar nhờ các nhân viên y tế nới lỏng kích thước.Một ngày sau đó, Skylar tháo thiết bị này và đi đến địa điểm đông người để cổ vũ bạn trai thi đấu - một vận động viên đua moto dưới nước. Nữ sinh viên tiếp xúc với 4 gia đình người địa phương tại sự kiện. Những người này hiện vẫn chờ kết quả xét nghiệm với virus SARS-nCoV-2."Trong suy nghĩ của con bé, chỉ cần tránh xa mọi người, nó có thể đến xem cuộc đua của bạn trai. Đó là vòng chung kết quốc gia nên con bé không muốn bỏ lỡ nó”, Jeanne Mack, bà của cô gái, cho biết.Những người khác tham dự cuộc đua sau khi phát hiện sự có mặt của Skylar đã báo cáo sự việc và cảnh sát đã bắt giữ cô gái ngay sau đó.Thẩm phán Roger Chapple nói rằng hành động của nữ du khách là "ích kỷ và chủ quan". Nữ du khách sẽ bị trục xuất ngay sau khi mãn hạn tù. Cô cũng bị cấm quay lại quần đảo cho đến khi biên giới được mở trở lại.Skylar Mack lúc bị đưa đến nhà tù ở Cayman. Ảnh: CNN.Vanjae Ramgeet (24 tuổi), bạn trai của Skylar, cũng bị buộc tội “đồng lõa và tiếp tay” cho cô trong vụ vi phạm. Vanjae là người địa phương, biết rõ các quy định nhưng vẫn cố tình để bạn gái trốn cách ly.Theo bà Jeanne, cháu gái mình đã nhận lỗi trước tòa án và tỏ thái độ thành khẩn. Ban đầu cô bị kết án 40 giờ lao động công ích và nộp phạt 2.600 USD .Theo quy định của chính quyền quần đảo Cayman, du khách cố tình làm trái quy định cách ly có thể chịu án tù 2 năm và phạt tiền 10.000 USD ."Con bé đã làm sai. Chúng tôi không nghi ngờ điều đó. Tôi chỉ không nghĩ rằng Skylar phải ngồi tù đến 4 tháng cho một lần vi phạm", người bà nói.Theo gia đình, cô gái được phép gọi về nhà hàng ngày."Skylar khóc mỗi khi gọi về nhà. Con bé không ăn gì kể từ khi bị tống vào tù”, bà Jeanne nói với CNN.