https://zingnews.vn//co-dau-chu-re-hai-phong-hoan-cuoi-duoc-hang-xom-giai-cuu-60-mam-co-post1059483.html
Cô dâu, chú rể Hải Phòng hoãn cưới, được hàng xóm 'giải cứu' 60 mâm cỗ
Cô dâu cho biết ngay khi đám cưới phải hoãn lại, bà con hàng xóm đã chia nhau mua lại đồ ăn. Thợ nấu cỗ cũng liên hệ với lái buôn bán bớt giúp gia đình 60 mâm cỗ đặt trước.Ở cùng thôn với bố bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19, đôi trẻ trú xã Phù Ninh (Hải Phòng) đã phải hoãn gấp đám cưới. Thương tình hai vợ chồng bỏ nhiều công sức chuẩn bị cho ngày vui, người dân trong thôn đã đến "giải cứu thực phẩm", mua hết nguyên liệu đã chuẩn bị để làm cỗ.Chia sẻ với Zing.vn, cô dâu Nguyễn Thị Hậu cho biết kế hoạch đám cưới là ngày 8/3. Đúng tối 6/3, mọi người nhận được tin không may.Dù đã chuẩn bị mọi thứ, song để đảm bảo sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng, gia đình quyết định chịu thiệt hại và hoãn cưới gấp.Cô dâu, chú rể ở Hải Phòng hoãn cưới gấp vì dịch Covid-19."Lúc nghe tin về trường hợp bố của bệnh nhân số 17, nhà tôi mất ngủ cả đêm, chỉ mong đó không phải sự thật.Sáng ngủ dậy, các thành viên trong gia đình đưa ra nhiều phương án, trong đó có cả phương án cứ tiến hành nhưng giảm bớt cỗ bàn.Tuy nhiên tôi sợ vì không kịp báo hoãn, mọi người vẫn đến thì không hạn chế được nên quyết định huỷ bỏ".Ngay sau khi đưa ra quyết định, cô dâu Hải Phòng đăng tải thông báo lên trang cá nhân và các hội nhóm có khách mời của mình để mọi người biết tin. Mẹ của cô dâu cũng đi thông báo với làng xóm, nhờ người dân chia sẻ, truyền tin giúp.Cùng lúc đó, bà con hàng xóm chia nhau mỗi người mua một ít đồ ăn. Thợ nấu cỗ cũng liên hệ với lái buôn bán bớt giúp gia đình 60 mâm đã đặt trước. Phông bạt, loa đài đều được giảm phí.Quyết định dừng ngày vui khiến cô dâu rất buồn, nhưng hành động ấm lòng của hàng xóm lại khiến cô thêm động lực.Sau khi hoãn hôn lễ, tối 7/3, bố bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 có kết quả âm tính. Thôn của chị Hậu cũng không còn bị khoanh vùng, chỉ tăng cường kiểm soát y tế. Dù vậy, cô dâu sinh năm 1989 vẫn không hối hận với quyết định đưa ra trong lúc nguy cấp.Bà còn hàng xóm đến giải cứu cỗ cưới cho gia đình cô dâu ở Hải Phòng. Ảnh: FBNV."Dịch bệnh còn nhiều diễn biến phức tạp nên gia đình vẫn muốn chọn một ngày đẹp hơn để tổ chức đám cưới. Đây sẽ mãi là một kỷ niệm đẹp. Việc làm ấm lòng của mọi người, vợ chồng tôi sẽ không bao giờ quên", cô dâu nói thêm.Trước đôi trẻ Hải Phòng, chú rể Đinh Tuyên và cô dâu ở Nghệ An cũng quyết định hoãn đám cưới đáng lẽ tổ chức ngày 14/3. Trước đó, tại Vĩnh Phúc, Thiếu úy Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi) và Thiếu úy Nguyễn Văn Sáng (27 tuổi) cũng nhận nhiều lời khen khi tạm hoãn việc đám cưới để tham gia công tác phòng chống dịch bệnh.Hay để đảm bảo an toàn trước tình hình dịch Covid-19, chú rể Duy Thức và cô dâu Ngọc Thơm ở Bình Thuận cũng quyết định hoãn lại hôn lễ dù mọi công tác gần như hoàn tất.