https://zingnews.vn//co-gai-bi-dam-bat-tinh-vi-bao-ve-ban-nguoi-trung-quoc-giua-dich-corona-post1050828.html
Cô gái bị đấm bất tỉnh vì bảo vệ bạn người Trung Quốc giữa dịch corona
Cảnh sát đã mở cuộc điều tra sau khi Meera Solanki bị hành hung vì bảo vệ người bạn Trung Quốc trước câu miệt thị: “Mang virus corona chết tiệt của mày về nhà đi”.Luật sư tập sự Meera Solanki (đến từ Solihull, Anh) đón sinh nhật 29 tuổi tại một quán bar ở Birmingham tối 8/2. Tham dự bữa tiệc có nhóm bạn cả nam và nữ của Solanki, trong đó một số là người Trung Quốc.Khi hội bạn đang vui chơi, một người trong nhóm đàn ông châu Á ở gần đó tiếp cận và quấy rối cô gái 29 tuổi.“Anh ta dường như có vấn đề với tôi, một cô gái Ấn Độ, và nhóm bạn đa chủng tộc. Chúng tôi đã cố gắng phớt lờ, ngay cả khi anh ta cố tình nhổ nước bọt vào một người bạn”, Solanki kể lại với Sunday Mercury.Đến khoảng 2h sáng 9/2, chỉ còn Meera Solanki ở lại với hai bạn gái, trong đó có Mandy Huang (28 tuổi) - người Trung Quốc hiện sống ở London.Người đàn ông khiếm nhã khi nãy một lần nữa đến gần và tỏ thái độ hung hăng. Nhóm Solanki bỏ đi, nhưng anh ta đuổi theo và nổi điên với Mandy Huang.Solanki may mắn không bị thương nặng sau khi bị đánh bất tỉnh vì bảo vệ bạn khỏi sự phân biệt chủng tộc. Ảnh: Meera Solanki.“Anh ta bắt đầu lăng mạ, chửi cô ấy là đồ bẩn thỉu. Anh ta gào lên: ‘Mang virus corona chết tiệt của mày về nhà đi’”, cô gái gốc Ấn Độ nhớ lại.“Tôi vô cùng sốc và tức giận nên đã hét lên để anh ta dừng lại, đồng thời cố đẩy anh ta ra. Anh ta đấm vào đầu khiến tôi đập xuống đường và ngất đi”, Solanki vẫn chưa hết bức xúc kể thêm.Sau vụ hành hung, Solanki phải nằm xe cứu thương vào Bệnh viện Heartlands điều trị trong 6 tiếng. Cô sau đó phải nghỉ làm 1 tuần.Cô nói: “Tôi đã rất sốc và kinh hoàng trước hành động hung hăng và lời nói khủng khiếp của anh ta. Khi tôi bất tỉnh, anh ta tiếp tục đe dọa bạn bè tôi và chửi bới họ trước khi thản nhiên bỏ đi với nhóm bạn - những người không hề ngăn anh ta lại hay giúp đỡ tôi”.Một người chứng kiến vụ hành hung bày tỏ: “Những gì tôi trông thấy còn hơn cả hèn hạ. Một cuộc tấn công tồi tệ”.Cảnh sát West Midlands sau đó phát đi thông báo nhằm tìm kiếm tên côn đồ chịu trách nhiệm cho vụ bạo lực gây sốc trên.“Kẻ tấn công được mô tả là người châu Á, cao khoảng 1,7 m, dáng người đô con, đội mũ lưỡi trai và áo hoodie vào thời điểm xảy ra sự việc”, phía cảnh sát cung cấp thông tin.Vụ tấn công Meera Solanki cũng như miệt thị người bạn Trung Quốc của cô gái này đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng với hàng nghìn bình luận phẫn nộ, lên án kẻ đánh người.Hiện trường xảy ra vụ tấn công Meera Solanki. Ảnh: Birmingham Live.Khoảng 400.000 người Trung Quốc đang sống ở Anh và xứ Wales. Các báo cáo về bạo lực liên quan tới dịch virus corona mới (Covid-19) đã xuất hiện ở Newcastle, York và Manchester. Vụ hành hung Meera Solanki là sự việc đầu tiên được báo cáo ở Birmingham.Một đại diện của cộng đồng người Trung Quốc ở Birmingham nhận định: “Sự phân biệt chủng tộc luôn tồn tại. Virus corona đã cho một số cá nhân cái cớ để thực hiện điều đó”.Người này cũng lên tiếng về việc người Trung Quốc ở Anh bị kỳ thị vì đeo khẩu trang ra đường.“Chúng tôi đeo khẩu trang để bảo vệ người xung quanh khi ho và hắt hơi. Một số đeo khẩu trang để tránh ô nhiễm. Số khác đeo vì không muốn ai nhìn thấy gương mặt không trang điểm của họ. Chúng tôi làm điều đó để bảo vệ người khác”, cô nói.Dorian Chan - nữ doanh nhân nổi tiếng ở khu phố Tàu tại Birmingham - chia sẻ các cuộc tấn công tương tự nhằm vào người Trung Quốc kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.“Rất nhiều người chẳng hiểu gì và giờ có cớ để tấn công chúng tôi. Tôi biết một nam sinh viên Trung Quốc tại Đại học Birmingham bị đấm trật khớp hàm ở Hartern chỉ vì đeo khẩu trang. Tôi cũng nghe nói về những người Trung Quốc bị đuổi xuống xe buýt và các tài xế không hề ngăn chặn”, Chan nói.Nữ doanh nhân chia sẻ thêm: “Rất may, vụ tấn công cô Solanki đã được báo cáo cho cảnh sát. Điều quan trọng là cuộc điều tra được tiến hành”.