https://zingnews.vn//co-giao-quang-tri-trich-nua-thang-luong-ung-ho-noi-minh-cach-ly-post1063996.html
Cô giáo Quảng Trị trích nửa tháng lương, ủng hộ nơi mình cách ly
Sau gần một tuần cách ly tập trung, Hoàng Thị Ly Ly, giáo viên tình nguyện trở về từ Lào, cùng nhiều đồng nghiệp đã trích tiền lương để ủng hộ các chiến sĩ và cán bộ y tế.Hoàng Thị Ly Ly (sinh năm 1995, quê Quảng Trị) là giáo viên tình nguyện dạy tiếng Việt tại Lào. Sau khi các trường học tại đây đóng cửa vì lo sợ sự lây lan của dịch Covid-19, Ly Ly về nước và được cách ly tập trung 14 ngày tại Bộ Chỉ huy quân sự Quảng Trị.Trong gần một tuần, Ly Ly cùng hơn 250 người trở về từ Lào, Thái Lan đã nhận được sự tiếp đãi, chăm sóc tận tình của các chiến sĩ, bộ đội, nhân viên y tế.Để đáp lại tình cảm đó, Ly Ly và nhiều giáo viên trở về từ Lào đã kêu gọi mọi người ủng hộ tiền của, góp sức chống dịch. Mỗi người mỗi ít, của ít lòng nhiều. Riêng Ly Ly, cô quyết định trích ra nửa tháng lương.Hoàng Thị Ly Ly đang là giáo viên tình nguyện dạy tiếng Việt tại Lào.Lần trở về đặc biệtSau 3 năm làm giáo viên tình nguyện tại Lào, đây không phải là lần đầu tiên nữ giáo viên 25 tuổi cùng đồng nghiệp trở về với gia đình. Thế nhưng, lần này lại cho cô những cảm xúc đặc biệt.2h sáng 18/3, Ly Ly cùng 10 giáo viên khác đến cửa khẩu Lao Bảo. Vài giờ sau, tất cả được đưa đến khu cách ly tập trung của tỉnh. Từ đó đến nay, cô vẫn chưa được gặp bố mẹ, người thân."Khi trước mắt mình là nhà, là ba mẹ đang mong ngóng nhưng chẳng thể về nhà được. Thay vào đó, mình lại được chào đón bởi các chiến sĩ, đội ngũ y tế. Sự tận tình của họ khiến mình ấm lòng và cảm thấy may mắn khi được về với quê hương", giáo viên 9X nói.Nữ giáo viên trích nửa tháng lương để ủng hộ khu cách ly tại tỉnh Quảng Trị.Các giáo viên trong đoàn trở về với Ly Ly được xếp ở chung trong 2 phòng. "Giường chiếu sạch sẽ, phòng thoáng mát, có nhà vệ sinh riêng. Khu nhà còn có wifi để liên lạc, cập nhật thông tin", nữ giáo viên chia sẻ với Zing.vn.Sáng thức dậy cô cùng các bạn được kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt và lấy mẫu xét nghiệm. Ngày nào cũng vậy, 2 lần vào buổi sáng và tối, các y, bác sĩ đến kiểm tra sức khỏe cho từng người.“Cơ sở vật chất cũng như sự quan tâm, chăm sóc của các chiến sĩ, đội ngũ y tế rất chu đáo và đầy đủ. Vậy nên, người thân ở ngoài cũng đừng quá lo lắng, không cần thiết gửi tiếp tế vào đâu”, nữ giáo viên chia sẻ.Lá thư viết từ khu cách lyĐược ăn ở miễn phí và chăm sóc tận tình trong thời gian cách ly, Ly Ly và những người khác đều cảm thấy áy náy và muốn được san sẻ khó khăn cùng đội ngũ chống dịch.Trong bức thư viết tay, gửi lời cảm ơn đến cán bộ, nhân viên khu cách ly, 9X viết: "Mọi nỗi lo lắng ban đầu đã được gạt đi khi cháu đến đây. Thay vào đó là sự cảm kích các chú khi phải thức trắng đêm để hoàn thành nhiệm vụ. Không biết phải làm gì hơn, cháu xin góp một nửa tháng lương của mình".Số tiền không lớn, song cũng không nhỏ đối với những cô giáo tình nguyện như Ly Ly. Tháng 3 vừa dạy được nửa tháng thì trường tạm đóng cửa, và trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nếu tháng 4 trường học chưa thể hoạt động trở lại, giáo viên sẽ không có lương.Cô giáo 25 tuổi được cách ly tập trung 14 ngày tại Bộ Chỉ huy quân sự Quảng Trị.Tuy vậy, cô giáo 25 tuổi vẫn kêu gọi mọi người ủng hộ để cùng nhau vượt qua dịch bệnh. "Thực ra tất cả đều mong muốn đóng góp nhưng không biết phải làm cách nào. Khi các giáo viên đi đầu và đứng ra kêu gọi, mọi người hưởng ứng rất nhiệt tình", 9X nói.Đến nay, Ly Ly và nhóm bạn của cô đã kêu gọi được số tiền hơn 8 triệu đồng. Tuy nhiên, mới đây, các cán bộ tại khu cách ly đã từ chối nhận số tiền này. Phần đóng góp sẽ được chuyển sang quà hoặc tổ chức hoạt động ở khu cách ly."Mọi người nói chỉ nhận tấm lòng mà thôi, bảo tụi mình không cần áy náy vì đây là nhiệm vụ. Dù vậy, sau khi hết thời gian cách ly, mình vẫn muốn tri ân các cán bộ, chiến sĩ ở đây bằng một món quà hay chương trình gì đó có ý nghĩa tinh thần nhiều hơn", nữ giáo viên cho biết.