https://zingnews.vn//co-gai-ha-lan-chung-tay-chia-se-kho-khan-voi-nguoi-tieu-dung-post1068120.html
Cô Gái Hà Lan chung tay chia sẻ khó khăn với người tiêu dùng
Sữa Cô Gái Hà Lan (thuộc FrieslandCampina Việt Nam) khởi động chương trình “Dinh dưỡng yêu thương, chung tay chia sẻ” nhằm tri ân cộng đồng, chung sức chống Covid-19.Tại Việt Nam, dịch Covid-19 không chỉ đe dọa đến sức khỏe mà còn gây ra nhiều bất ổn về việc làm, giảm thu nhập và ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân. Với mong muốn hỗ trợ người tiêu dùng mua sản phẩm bổ dưỡng, an toàn với mức giá ưu đãi, sữa Cô Gái Hà Lan thực hiện chương trình “Dinh dưỡng yêu thương, chung tay chia sẻ”.Cụ thể, từ 1/4 đến 14/4 tại các siêu thị trên toàn quốc (trừ CoopMart, AEON, Mega, 7-Eleven và GS25), sữa tươi Cô Gái Hà Lan được bán với mức đồng giá đặc biệt là 5.000 đồng/hộp 180 ml. Tại các kênh thương mại điện tử bao gồm Lazada và Tiki, khách hàng được miễn phí giao hàng khi mua các sản phẩm sữa tươi Cô Gái Hà Lan, thức uống dinh dưỡng Yomost, Fristi.Sữa Cô Gái Hà Lan triển khai chương trình “Dinh dưỡng yêu thương, chung tay chia sẻ”.Bà Tạ Thúy Hà, Giám đốc ngành hàng sữa tiêu dùng của FrieslandCampina Việt Nam chia sẻ trong bối cảnh thực hiện cách ly toàn xã hội, việc chuẩn bị nhu yếu phẩm một cách hợp lý là hết sức cần thiết nhằm duy trì sức khỏe dinh dưỡng mỗi ngày. Trong đó, sữa đóng vai trò quan trọng để giúp cho cả gia đình, đặc biệt là trẻ nhỏ xây dựng nền tảng thể chất khỏe mạnh, tăng cường đề kháng chống bệnh.“Chúng tôi là một trong những đơn vị tiên phong đồng hành cùng Chính phủ và Bộ Y tế hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu và người dân vùng dịch. Với chương trình “Dinh dưỡng yêu thương, chung tay chia sẻ”, sữa Cô Gái Hà Lan cũng góp phần hỗ trợ cho người tiêu dùng”, bà Tạ Thúy Hà cho biết.Những hộp sữa tươi của Cô Gái Hà Lan được sản xuất đều đặn để đảm bảo dinh dưỡng cho người dân trong mùa dịch.Với lời kêu gọi chung tay chia sẻ (#chungtaychiase), sữa Cô Gái Hà Lan mong muốn các cá nhân và doanh nghiệp cùng đóng góp để giảm bớt khó khăn cho người tiêu dùng cả nước, giúp mọi người tăng thêm sức khỏe và niềm tin chiến thắng đại dịch.