https://zingnews.vn//co-gai-bi-chi-trich-vi-che-khu-cach-ly-ban-khong-co-dich-vu-ship-do-post1062841.html
Cô gái bị chỉ trích vì chê khu cách ly bẩn, không có dịch vụ ship đồ
"Có 4-8 người trong một phòng nhỏ và bẩn, không có nệm, quạt, gối hay dịch vụ giao đồ ăn, được ăn 2 bữa mỗi ngày", tài khoản Loc Selena Tran viết.Tối 22/3, bài đăng viết bằng tiếng Anh chê bai khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM của cô gái có tài khoản Facebook Loc Selena Tran khiến nhiều người bức xúc."Tôi phải cách ly ở đây 14 ngày, không giao tiếp với bên ngoài chỉ để chắc chắn là chúng tôi không nhiễm Covid-19. Có 4-8 người trong một phòng nhỏ và bẩn, không nệm, không quạt, không gối, không dịch vụ giao đồ ăn, 2 bữa cơm một ngày", cô viết.Bài đăng chê bai khu cách ly của Loc Selena Tran khiến nhiều dân mạng bức xúc.Loc Selena Tran từ Bali (Indonesia) về Việt Nam ngày 20/3 và được đưa thẳng đến khu cách ly tập trung tại ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM.Cô bày tỏ mong muốn được cách ly tại nhà để đỡ căng thẳng và để chăm sóc gia đình.Bài đăng của Loc Selena Tran nhanh chóng được chia sẻ trên nhiều diễn đàn kèm sự bức xúc. Một số dân mạng đã tràn vào trang cá nhân cô và để lại bình luận chửi bới."Covid-19 bây giờ là đại dịch toàn cầu, không phải vấn đề của riêng chị. Hàng nghìn người đã phải nhường lại nơi ở để có chỗ cách ly cho những người như chị, chị nên biết ơn thì hơn. Chị có gia đình phải chăm sóc, người khác cũng có", Nguyen Minh Thi viết."Rõ ràng trong bức ảnh chị đăng lên có cái quạt vậy mà nói không có, phòng ốc cũng sạch sẽ, sáng sủa vậy không biết chê chỗ nào nữa", Võ Tấn Toàn bức xúc.Nguyễn Kiệt đồng tình: "Đi cách ly vì an toàn sức khỏe chứ đâu phải đi chơi. Rồi ai cấm dùng điện thoại mà nói không được liên lạc bên ngoài. Chị có nhìn thấy để có được chỗ chị ngồi thì biết bao nhiêu người đã phải chuyển chỗ khác ở tạm không".Thậm chí, cô gái có tài khoản Abby Ha - người được tag trong bài đăng của Loc Selena Tran - cũng bị nhiều dân mạng kéo vào trang cá nhân ném đá."Tôi còn chia sẻ các bài viết cảm ơn công sức của những người công tác trong khu cách ly nữa. Tôi thấy cách ly ở đây thoải mái, như nghỉ dưỡng chứ có gì mà phàn nàn", cô nói với Zing.vn.Abby Ha cho biết cô và Loc Selena Tran là bạn bè, sống tại TP.HCM. Cả hai hiện cùng được cách ly trong một phòng.Loc Selena Tran đã xóa bài đăng sau khi bị nhiều người tấn công trang cá nhân.Sau khi vấp phải sự chỉ trích của dân mạng, nữ chính đã xóa bài đăng và viết một status khác có nội dung: "Câu like đã thành công, cảm ơn các bạn". Tuy nhiên, cô cũng nhanh chóng xóa bài đăng này.Loc Selena Tran cho Zing.vn biết cô viết status này không có ý chỉ trích ai, chỉ muốn thông tin cho bạn bè người nước ngoài biết tình trạng của mình."Thực sự lúc nhận phòng, tôi thấy phòng không có gì cả, phải tự đem đồ vào. Rồi thấy các bạn khác được đem đồ ăn, đến lượt mình gọi lại không được nên bức xúc viết vậy. Sau đó, tôi mới biết là phải bỏ đồ ăn vào thùng, dán kín lại mới được phép gửi vào", cô giải thích.Cô cũng cho biết bản thân rất trân trọng công tác cách ly kiểm soát dịch và những cán bộ làm việc trong khu cách ly. Tuy nhiên do ban đầu chưa được thông tin đầy đủ, khiến cô hiểu nhầm nên mới có các phát ngôn không đúng. Cô cũng bày tỏ mong muốn nơi cách ly dán các thông báo về quy định các việc được và không được phép làm để cô và mọi người nắm rõ.Trước đó, ngày 19/3, một nữ du học sinh Mỹ cũng khiến nhiều người bức xúc khi chê khu cách ly KTX ĐH Quốc gia TP.HCM bẩn, "kinh khủng khiếp thật sự, không biết sống sao, không dám đụng vào cái gì trong phòng". Cô bày tỏ sự thất vọng vì nơi đây không giống "hình ảnh review trên mạng" và muốn được chuyển sang cách ly tại resort.Sau đó, cô đăng một bài viết xin lỗi và giải thích do bản thân nghe đồn trường bị bỏ hoang đã lâu khiến cô sợ ma. Bên cạnh đó khi mới tới, cô thấy căn phòng vẫn chưa được dọn dẹp sạch sẽ nên mới có nhiều phát ngôn không hay trên mạng.