https://zingnews.vn//co-gai-kiem-tien-nho-chup-anh-doi-chan-post1138097.html
Cô gái kiếm tiền nhờ chụp ảnh đôi chân
Nhờ vẻ ngoài ưa nhìn và đôi chân đẹp, Kacey Marie (23 tuổi, Mỹ) sở hữu hàng nghìn người theo dõi và kiếm được khoản tiền không nhỏ.Kacey Marie (23 tuổi) là nhân viên lễ tân sống tại thành phố Macon, bang Georgia, Mỹ. Trong thời gian phải ở nhà thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19, Kacey thấy nhiều bức ảnh chụp chân trên mạng và thích thú, nhanh chóng gia nhập "hội yêu chân".Sau đó, cô còn nảy ra ý tưởng bán những bức ảnh chụp chân của mình trên mạng, theo The News Villa.Ban đầu, cô gái 23 tuổi chỉ đăng ảnh chụp hai bàn chân hoặc từ đùi trở xuống và nhận khá nhiều phản ứng tích cực. Sau đó, các bức ảnh xuất hiện cả gương mặt, thân hình Kacey và nhanh chóng thu hút sự hưởng ứng lớn.Kacey Marie có hàng nghìn người theo dõi nhờ đôi chân đẹp.Dù mới lập từ tháng 6, trang Instagram Kacey chuyên đăng ảnh chân hiện có gần 50.000 người theo dõi. Ý tưởng độc đáo cũng giúp cô gái 23 tuổi kiếm khoảng 600 USD /tuần.Kacey định giá 10 USD cho mỗi bức ảnh, 20 USD /video dài 3 phút hoặc 30 USD /video dài 5 phút theo yêu cầu, thường là dùng chân dẫm, nghiền nát thứ gì đó. Tuy nhiên, đối với những yêu cầu khiếm nhã hay kỳ dị, cô sẽ lịch sự từ chối.Kacey chia sẻ cô không ngờ ý tưởng và những bức ảnh của mình lại được đón nhận đến vậy. Cô cũng được khen có nụ cười và thân hình hút mắt. Bên cạnh đó, cô cũng tự hào khi là một thành viên của hội những người yêu thích vẻ đẹp đôi chân.Ngoài những bức ảnh khoe chân, Kacey còn đăng tải kèm các thông điệp cuộc sống tích cực, lối suy nghĩ lạc quan đến người theo dõi. Cô và bạn trai cũng thống nhất sẽ không đăng tải ảnh có nội dung khiêu dâm. "Dù luôn có ước mơ làm người mẫu, tôi không thích phô bày cơ thể theo kiểu đó", cô nói.Cô gái 23 tuổi kiếm hàng nghìn USD mỗi tháng nhờ bán ảnh chụp chân.Ngoài những bình luận tích cực, Kacey cũng nhận được không ít tin nhắn có nội dung trêu chọc, quấy rối hay body shaming. Cô cố gắng không để tâm đến chúng và tập trung vào công việc, những người yêu mến mình.Theo Kacey, để có được bức ảnh chụp chân ấn tượng không phải điều đơn giản. "Tôi phải học cách di chuyển, uốn cong hoặc tạo dáng chân sao cho đẹp, gợi cảm", cô cho biết.Với thu nhập hiện nay, cô gái 23 tuổi có đủ tiền để trang trải cho bản thân và giúp đỡ gia đình, đặc biệt là hỗ trợ mẹ cô đang điều trị ung thư vú.