https://zingnews.vn//co-gai-bi-nem-da-vi-liem-nha-ve-sinh-tren-may-bay-post1060469.html
Cô gái bị ném đá vì liếm nhà vệ sinh trên máy bay 
Nhiều người, bao gồm cả người nổi tiếng, kêu gọi tẩy chay, report trang cá nhân của Ava Louiise vì hành động dại dột giữa mùa dịch.Ava Louiise có hơn 160.000 follower trên mạng xã hội, trở thành tâm điểm chỉ trích sau khi chia sẻ đoạn clip liếm nhà vệ sinh trên máy bay lên Twitter vào ngày 14/3 vừa qua."Xin hãy chia sẻ video này để mọi người biết cách vệ sinh đúng cách", cô gái 22 tuổi đến từ thành phố Miami (Mỹ) viết chú thích cùng hashtag #coronachallenge.Cô gái bị chỉ trích vì chia sẻ clip phản cảm.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát đã khiến hơn 50 người tử vong tại Mỹ, các biện pháp vệ sinh và giữ khoảng cách được khuyến cáo. Hành động của Louiise nhận vô số chỉ trích của cư dân mạng.Nhiều người đã báo cáo video của Louiise và kêu gọi report tài khoản của cô gái này. Không ít người nổi tiếng, có ảnh hưởng truyền thông như Meghan McCain, Cash Nasty đã đăng bài tẩy chay video của Louiise.Trước bão chỉ trích, Louiise vẫn không hề có thái độ hay hành động thể hiện sự hối lỗi. Trên trang cá nhân, cô nàng vẫn liên tục chia sẻ các bài viết và video nói về thử thách của mình.Ava Louiise cố tình tạo video gây sốc để nổi tiếng.Trả lời Business Insider, Louiise thừa nhận cô muốn nổi tiếng khi chia sẻ đoạn video liếm nhà vệ sinh trên máy bay lên mạng xã hội. Cô nàng nói thêm vì có quá nhiều tin tức về dịch bệnh nên mức độ phủ sóng truyền thông của cô không được như trước."Tôi muốn được chú ý hơn và tôi sẽ tận dụng nó để nổi tiếng. Mẹ tôi vẫn cảm thấy tự hào về tôi", 9X nói.Chia sẻ của Louiise càng khiến cô bị dân mạng "ném đá". Cho rằng cô gái này không chỉ bất chấp bản thân để nổi tiếng mà còn đe dọa sự an toàn của cộng đồng trong bối cảnh đại dịch, nhiều người đề nghị cơ quan pháp luật vào cuộc, xử lý trường hợp này.