https://zingnews.vn//co-gai-18-tuoi-dang-quang-hoa-hau-the-gioi-singapore-post1270030.html
Cô gái 18 tuổi đăng quang Hoa hậu Thế giới Singapore
Vượt qua 9 thí sinh khác, Khai Ling Ho được xướng tên cho ngôi vị Hoa hậu Thế giới Singapore 2021.Theo Missosology, sau chung kết Hoa hậu Thế giới Singapore 2021 diễn ra tối 9/10, Khai Ling Ho chia sẻ: "Không có từ ngữ nào đủ diễn tả được niềm hạnh phúc của tôi lúc này. Tôi vinh dự và biết ơn khi được mọi người tin tưởng, công nhận".Theo Conan Daily, tân hoa hậu xuất thân là ca sĩ, dành sự quan tâm đặc biệt với các vấn đề sức khỏe tinh thần. Cô năm nay 18 tuổi.Khai Ling Ho là Hoa hậu Thế giới Singapore 2021. Ảnh: Missosology.Với danh hiệu trong nước, Khai Ling Ho sẽ đại diện Singapore ở Miss World lần thứ 70 được tổ chức tại Puerto Rico vào tháng 12.Singapore chưa có vương miện Hoa hậu Thế giới trong lịch sử. Đại diện gần nhất của quốc gia này ở Miss World là Sheen Cher (năm 2019).Ngoài danh hiệu hoa hậu của Khai Ling Ho, ban tổ chức Miss World Singapore cũng trao danh hiệu á hậu 1 và á hậu 2 lần lượt cho Tatiana và Niveda Jayashankar.Vì đại dịch Covid-19, cuộc thi năm nay diễn ra với quy mô nhỏ. Đây là năm mà số lượng thí sinh tranh tài trong đêm chung kết ít kỷ lục.Ngoài Miss World, cuối năm nay Singapore gửi đến đấu trường Miss Universe một cô gái vấp tranh cãi trái chiều. Đó là người mẫu gốc Ấn Độ Nadita Banna.Đăng quang Miss Universe Singapore hồi tháng 9, Nadita Banna bị chê ngoại hình kém sắc, nhạt hòa hơn á hậu 1 và các người đẹp trong top 5.