https://zingnews.vn//co-gai-dang-tin-sai-ve-dich-covid-19-bi-phat-5-trieu-post1116918.html
Cô gái đăng tin sai về dịch Covid-19 bị phạt 5 triệu
Tài khoản Facebook Luky đăng thông tin ở xã Viên Thành (Nghệ An) có người nhiễm Covid-19. Công an xác định nội dung này là sai sự thật.Ngày 7/8, Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết đã xử lý một trường hợp đăng tin sai sự thật trên Facebook về dịch Covid-19.Khuya 5/8, Đội an ninh Công an huyện Yên Thành phát hiện tài khoản Facebook Luky đăng tải thông tin với nội dung ở xã Viên Thành có người nhiễm Covid-19.Chị T. đăng thông tin sai sự thật. Ảnh: Công an cung cấp.Qua xác minh, tài khoản Facebook trên là của chị T.T.T. (ngụ xã Hùng Thành, huyện Yên Thành). Công an xác định thông tin mà chị T. đăng tin là sai sự thật, gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tại cơ quan công an, chị T. đã thừa nhận hành vi sai phạm và gỡ bỏ bài viết, cam kết không tái phạm.Công huyện Yên Thành xử phạt vi phạm hành chính chị T. 5 triệu đồng theo Nghị định 15/2020 của Chính phủ.Sáng 8/8, Bộ Y tế thông báo Việt Nam có thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 3 người có liên quan tới tâm dịch Đà Nẵng. Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 789 ca mắc Covid-19, trong đó, 316 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 333.Địa điểm mà chị T. đăng thông tin sai sự thật. Ảnh: Google maps.