https://zingnews.vn//co-gai-dep-lan-at-lady-gaga-post1177596.html
Cô gái đẹp lấn át Lady Gaga
Theo CNN, Ella Emhoff - con gái của Đệ nhị phu quân Douglas Emhoff - đã lấn lướt Lady Gaga và bà Michelle Obama trong lễ nhậm chức tổng thống ngày 20/1.Theo CNN, việc nổi bật bên cạnh những biểu tượng phong cách lâu đời như Michelle Obama và Lady Gaga luôn là điều khó khăn. Tuy nhiên, điều đó không làm khó Ella Emhoff, con gái riêng của Đệ nhị phu quân Douglas Emhoff, chồng Phó tổng thống Kamala Harris.Cô gái 22 tuổi đã ghi điểm với gout thời trang ấn tượng, chiếm "spotlight" trong lễ nhậm chức tổng thống của ông Joe Biden ngày 20/1, CNN bình luận.Ella Emhoff chiếm "spotlight" trong lễ nhậm chức tổng thống của ông Joe Biden vì phong cách thời trang ấn tượng.Vì sao nói Ella Emhoff vượt mặt Lady Gaga và cựu đệ nhất phu nhân Mỹ?Trong lễ nhậm chức tổng thống của ông Joe Biden, dư luận tập trung vào phong cách thời trang của những nhân vật tại sự kiện. Trong đó, áo khoác họa tiết houndstooth của Emhoff nhận không ít lời khen.Từ khi bước xuống thềm Điện Capitol cùng anh trai Cole, trang phục màu be của cô gái 22 tuổi với điểm nhấn thắt eo, cổ áo trắng và chi tiết đính đá lấp lánh nhận không ít sự chú ý."Nhìn thấy chi tiết đính trên áo của Ella Emhoff, tôi thấy đây là biểu tượng thời trang thế hệ mới", nhà văn kiêm biên tập viên Evan Ross Katz nói với CNN.Ban đầu, mạng xã hội cho rằng trang phục Ella diện trong lễ nhậm chức tổng thống được chính tay cô, sinh viên tại trường Thiết kế Parsons danh tiếng ở New York, tạo ra.Trang phục của Ella Emhoff gây chú ý trên các mạng xã hội.Tuy nhiên, đây là trang phục của thương hiệu Miu Miu, công ty con của tập đoàn xa xỉ Prada. Với sự giúp đỡ của các nhà tạo mẫu nổi tiếng Jill Lincoln và Jordan Johnson, cô hoàn thiện vẻ ngoài với kính tròn kiểu John Lennon, khẩu trang đen, găng tay da và băng đô của Loeffler Randall.Không chỉ mẫu khoác ngoài, chiếc váy họa tiết moiré Emhoff mặc bên trong cũng nhận không ít lời khen. Với đường viền cổ cao và vai phồng, mẫu áo màu đỏ tía được thiết kế bởi Batsheva, thương hiệu tự hào mang đến "nét hiện đại cho phong cách Mỹ truyền thống".Nói về trang phục diện trong lễ nhậm chức ngày 20/1, Emhoff nói với tạp chí Vogue rằng cô đã chuẩn bị từ rất lâu và chỉn chu. "Tôi chuẩn bị nhiều thứ để tham dự lễ nhậm chức tổng thống. Tôi phải diện trang phục hoàn hảo đến dự sự kiện trọng đại này", Emhoff nói.Với phong cách thời trang ấn tượng, cây bút Oscar Holland cho rằng con gái của Đệ nhị phu quân Douglas Emhoff đã lấn át Lady Gaga và cả cựu Đệ nhất phu nhân Michelle Obama.Nền tảng giúp Ella Emhoff vượt mặt Lady GagaTheo SCMP, việc tiếp xúc với giới thời trang từ sớm đã giúp cô gái 22 tuổi định hình phong cách cá nhân.Con gái của bà Kamala Harris là sinh viên ngành dệt may tại trường Thiết kế Parsons danh giá ở New York. Đây được mệnh danh là ngôi trường về thời trang đắt đỏ nhất thế giới với học phí lên đến 40.000 USD /năm.Con gái đệ nhị phu quân Mỹ từng có ý định thành lập một công ty kinh doanh hàng dệt kim và đảm nhận vai trò giám đốc điều hành.Trên trang cá nhân, cô gái 22 tuổi thường đăng ảnh những thiết kế riêng. Tác phẩm của Ella có màu sắc tươi sáng và được lấy cảm hứng từ bộ phim The Simpsons mà cô xem từ thời thơ ấu.Cô gái có nền tảng thời trang vững chắc.Một ngày trước lễ nhậm chức, Emhoff mặc nguyên bộ trang phục của Thom Browne để tham dự buổi lễ tôn vinh 400.000 nạn nhân Mỹ mất vì Covid-19. Ở lần xuất hiện này, cô được hậu thuẫn bởi hai stylist nổi tiếng Jill và Jordan.Sau khi các phương tiện truyền thông, báo chí gọi Ella Emhoff là biểu tượng phong cách thế hệ mới, dân mạng đã đổ xô vào tài khoản Instagram của cô để theo dõi những bài đăng nghệ thuật.Theo SCMP, những bộ trang phục, tác phẩm dệt kim của Ella Emhoff như chiếc quần bảy sắc cầu vồng, bikini màu xanh lá cây... là bằng chứng cho thấy cô gái 22 tuổi có khiếu thời trang và sẵn sàng gia nhập giới giải trí.Với danh tiếng là con gái của Phó tổng thống Kamala Harris và Đệ nhị phu quân Douglas Emhoff, Ella được kỳ vọng gia nhập giới giải trí. Năm 2014, cô từng tham gia MV Repeat Stuff của ca sĩ Bo Burnham.Tuy nhiên, với việc lớn lên với người cha luật sư, truyền thông cũng hy vọng cô theo đuổi chính trường giống bố mẹ. Trong cuộc phỏng vấn với New York Times, Emhoff cho biết cô lớn lên tiếp xúc với chính trị và luôn bị vây quanh bởi những ý kiến ​​mạnh mẽ.