https://zingnews.vn//co-giao-mam-non-o-bac-lieu-am-tinh-lan-dau-voi-ncov-post1223155.html
Cô giáo mầm non ở Bạc Liêu âm tính lần đầu với nCoV
Nữ bệnh nhân 22 tuổi từng tiếp xúc hội viên của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (TP.HCM).Sáng 4/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu cho hay bệnh nhân 6572 (22 tuổi, là cô giáo mầm non) vừa có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính lần đầu.Toàn bộ 129 F1 của bệnh nhân này đều 2 lần có kết quả âm tính với nCoV, bao gồm cha, mẹ và em ruột.Ngoài 129 F1 của cô giáo mầm non, tỉnh Bạc Liêu còn cách ly tập trung 113 người. 2.977 trường hợp được cách ly tại nhà.UBND tỉnh Bạc Liêu đã thiết lập vùng cách ly gồm 45 hộ, 130 nhân khẩu thuộc ấp Xóm Lớn A, xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình. Ảnh: Nhật Tân.Liên quan trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng tại Bạc Liêu, chủ tịch UBND tỉnh đã ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế, giãn cách xã hội từ 0h ngày 29/5 đến khi có thông báo mới. Vùng cách ly có 45 hộ, 130 nhân khẩu thuộc ấp Xóm Lớn A, xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình.Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cũng chỉ đạo ngành giáo dục dừng tổ chức tuyển sinh lớp 10 năm học 2021-2022; ngành công an dừng cấp căn cước công dân cho nhóm người đi lao động, học tập, công tác ở tỉnh khác về.Tỉnh Bạc Liêu đã cho dừng một số hoạt động không cần thiết, không tụ tập quá 10 người đối với huyện Hòa Bình và quá 20 người đối với các địa phương khác trong tỉnh; khuyến khích việc bán mang về đối với quán ăn, uống.