https://zingnews.vn//co-gai-singapore-gia-vo-sot-khi-qua-cua-trung-tam-thuong-mai-post1212931.html
Cô gái Singapore giả vờ sốt khi qua cửa trung tâm thương mại
Đoạn video với tiêu đề “Có thể vào trung tâm thương mại với thân nhiệt cao không?” do một cô gái đăng tải đang khiến dân mạng đảo quốc sư tử bàn tán xôn xao.Trong đoạn video, cô gái cố tình tăng thân nhiệt bằng cách đặt túi giữ nhiệt dưới mũ đội đầu trước khi ghé thăm các trung tâm mua sắm nổi tiếng trong khu phố.Cô lướt qua trung tâm mua sắm đầu tiên với nhiệt độ 37,7 độ C. “Nhân viên bảo vệ cho tôi qua dù máy đo đã báo nhiệt độ bất thường 2 lần. Tôi thậm chí đứng lại khá lâu”, cô kể với AsiaOne.Tại các trung tâm khác, cô nhận thấy nhân viên tại các quầy kiểm tra nhiệt độ thường không tập trung. Một trong số họ dùng điện thoại khi mọi người đi qua lối vào.Hình ảnh cắt từ video giả vờ sốt khi qua cửa trung tâm thương mại.Trong lần khác, nhiệt độ của cô được máy đo ở mức hơn 40 độ C. Bất chấp chuông báo động vang lên, cô gái vẫn được phép vào trung tâm mua sắm.Trong khi việc kiểm tra thân nhiệt có vẻ lỏng lẻo ở một số nơi, đã có một nhân viên bảo vệ đã tuân thủ quy trình và không cho cô vào.Khi máy quét nhiệt hiện thông báo "thân nhiệt quá mức cho phép, vui lòng dừng lại", người bảo vệ đã đề nghị cô đợi bên ngoài.Kể từ năm 2020, nhân viên tại các trung tâm mua sắm và các cửa hàng độc lập lớn được yêu cầu kiểm tra khách hàng nếu xuất hiện các triệu chứng như ho, hắt hơi, khó thở và sổ mũi. Họ cũng có quyền từ chối những người có biểu hiện không khỏe.Nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan ở Singapore, các máy quét nhiệt được đặt ở lối ra vào của các địa điểm công cộng nhằm theo dõi thân nhiệt của khách và báo động khi có người bị sốt.Sau khi đăng tải, clip trên đã nhận được hơn 135.000 lượt xem trên Facebook. Trong khi các bình luận tập trung vào lỗi của nhân viên kiểm tra nhiệt độ, một người xem đã đặt câu hỏi về thời điểm quay đoạn video.Với những hình trang trí mùa lễ hội, có vẻ clip đã được quay cách đây khá lâu và không phản ánh tình trạng Covid-19 hiện tại ở Singapore.Singapore đã chứng kiến ​​việc lây nhiễm cộng đồng tồi tệ nhất trong một năm trở lại. Bởi vậy, các nhà chức trách đã thắt chặt biện pháp giãn cách xã hội như không được tụ tập quá 2 lần/ngày, mỗi lần dưới 5 người.Trong suốt tháng 5, các cơ sở bán lẻ được khuyến khích hủy bỏ tất cả sự kiện và chương trình khuyến mãi sẽ tạo ra đám đông.