https://zingnews.vn//co-gai-an-do-dap-xe-1200-km-cho-bo-ve-que-duoc-moi-lam-dai-su-post1174574.html
Cô gái Ấn Độ đạp xe 1.200 km chở bố về quê được mời làm đại sứ
Nổi tiếng nhờ hành động hiếu thảo và dũng cảm, Jyoti Kumari tiếp tục trở thành người truyền cảm hứng cho giới trẻ Ấn Độ chống lại ma túy và các chất gây nghiện.Ngày 16/1, chính quyền bang Bihar thông báo "cô gái đạp xe" Jyoti Kumari (16 tuổi) được mời làm đại sứ cho chương trình phòng chống ma túy và các chất gây nghiện tại Ấn Độ, theo Gulf News."Không có lựa chọn nào tốt hơn một cô gái đã thể hiện sự dũng cảm khi chiến đấu với nghịch cảnh. Giới trẻ Ấn Độ đang trở thành con mồi của ma túy và cô ấy sẽ truyền cảm hứng cho họ chống lại điều đó", Dayanidhan Pandey, giám đốc Cục An sinh Xã hội Ấn Độ, nói.Ngày 15/1, vị quan chức này cũng đã đến thăm ngôi làng ở bang Bihar nơi Kumari sinh sống để bổ nhiệm nữ sinh làm đại sứ và trao cho cô tấm séc 50.000 rupee ( 684 USD ).Kumari khiến nhiều người cảm phục khi đạp xe chở bố về quê. Ảnh: NDTV.Kumari sẽ đại diện tuyên truyền Kế hoạch hành động quốc gia về phòng chống ma túy của chính phủ Ấn Độ đến năm 2025 tại bang Bihar."Kumari sẽ đến thăm các trường trung học và đại học trên toàn bang để phổ biến cho giới trẻ nhận thức được tác hại của ma túy và các dạng chất gây nghiện khác", ông Pandey nói.Về phía Kumari, nữ sinh bày tỏ sự hạnh phúc và vinh dự khi được mời vào vai trò này.Cuộc sống nữ sinh 16 tuổi và gia đình có nhiều thay đổi sau khi gây chú ý. Ảnh: VICE.Tháng 5/2020, Jyoti Kumari khiến nhiều người cảm phục khi đạp xe chở bố hơn 1.200 km về quê tránh dịch. Cha Kumari làm lái xe kéo ở Delhi nhưng do dịch Covid-19, ông phải trả lại xe cho chủ sở hữu và trở nên thất nghiệp. Ông cũng không may bị thương ở chân trong một lần làm việc.Vì không có đủ 6.000 rupee (khoảng 60 USD ) để thuê xe về quê, cô gái 16 tuổi quyết định bỏ ra 500 rupee ( 6,6 USD ) để mua một chiếc xe đạp chở bố về nhà.Câu chuyện của Kumari còn được Ivanka Trump - con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump - ca ngợi là “kỳ tích tuyệt đẹp về sự bền bỉ và tình cha con”.Sau sự việc, Kumari trở nên nổi tiếng, được chính quyền địa phương và nhiều nhà hảo tâm tặng quà và tiền.Thiếu nữ 16 tuổi còn được Hiệp hội Đua xe đạp Ấn Độ chào đón và mời tham dự thi đấu chuyên nghiệp. Ngoài ra, cô còn ký 2 hợp đồng đóng phim và được trả trước một khoản thù lao.