https://zingnews.vn//co-don-ngheo-doi-nhieu-nguoi-gia-nhat-ban-di-trom-cap-post1156967.html
Cô đơn, nghèo đói, nhiều người già Nhật Bản đi trộm cắp
Tỷ lệ tội phạm là người cao tuổi đang tăng cao tại Nhật Bản. Theo nhiều chuyên gia, sự cô đơn, buồn chán hay tài chính khó khăn là nguyên nhân cho tình trạng này.Theo dữ liệu của cảnh sát, tình trạng người già trộm cắp, đặc biệt tại các cửa hàng đang tăng đột biến, khiến nhiều chuyên gia lo ngại và nhà chức trách bối rối. Phần lớn kẻ trộm là phụ nữ và phạm tội nhiều lần, theo South China Morning Post.Theo số liệu Bộ Tư pháp công bố hôm 24/11, số vụ phạm tội ở Nhật Bản đã giảm đều đặn trong 17 năm qua, song xu hướng tội phạm cao tuổi là một ngoại lệ đáng chú ý.Năm ngoái, các vụ bắt giữ đã giảm xuống mức thấp kỷ lục 192.607 và có 748.559 tội phạm được báo cáo, mức thấp nhất kể từ năm 1945.Các vụ trộm cắp chiếm chưa đến một nửa số vụ phạm tội được ghi nhận, tuy nhiên, 70% tội phạm các vụ này là người 70 tuổi trở lên. Trong số 42.463 người cao tuổi bị bắt, 1/3 là phụ nữ từ 65 tuổi trở lên, cứ 10 người bị bắt thì 9 người do tội trộm cắp.Trong số các vụ trộm cắp ở Nhật Bản, 70% tội phạm là người 70 tuổi trở lên. Ảnh: EPA.Shinichi Ishizuka, giáo sư luật và giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Tội phạm học tại Đại học Ryukoku, cho biết có một số yếu tố đằng sau tình trạng gia tăng tội phạm cao tuổi.“Nhiều trường hợp là do vợ hoặc chồng mất nên họ sống một mình, con cái dọn ra ở riêng, lập gia đình, sinh con và xây dựng cuộc sống nên ít gặp. Vì vậy, nói một cách đơn giản, họ từng có cuộc sống bận rộn và mãn nguyện, nhưng đột nhiên họ không còn gì để khiến mình bận rộn nữa. Họ bị cô lập, thường bị trầm cảm và đối với một số người, trộm cắp là một cách để thu hút sự chú ý”, ông Ishizuka nói.Theo thống kê, 48,8% người bị bắt là tái phạm tội. Đối với một số người, động cơ phạm tội chỉ đơn giản là để có đủ thức ăn hoặc tiền cầm cự qua ngày.Tình trạng này còn tồi tệ hơn khi đại dịch Covid-19 chưa được khống chế, khiến những người nghỉ hưu làm công việc bán thời gian để kiếm thêm chút tiền tiêu vặt ngoài số lương hưu ít ỏi càng lâm vào khó khăn.Nhiều người già coi trộm cắp như cách để nhận được sự chú ý khi cô đơn với cuộc sống một mình. Ảnh: Reuters.Vào cuối tháng 9, cảnh sát ở Yokohama đã bắt giữ một người đàn ông 77 tuổi vì tình nghi ăn trộm 1.500 yen ( 14,35 USD ) từ hộp quyên góp tại một ngôi đền địa phương. Người đàn ông, không có địa chỉ cố định và thất nghiệp, được cho là đã thực hiện hành vi này nhiều lần kể từ đầu mùa hè.Tại quốc gia có dân số 126 triệu người, hơn 1/4 ở độ tuổi 65 tuổi trở lên. Tỷ lệ này được dự báo sẽ đạt 1/3 vào năm 2050.Để hiểu rõ hơn về nguyên nhân và ngăn chặn làn sóng tội phạm cao tuổi trong tương lai, Bộ Tư pháp Nhật Bản đã khởi động một dự án nghiên cứu, sở cảnh sát ở các khu vực có số lượng lớn tội phạm cao tuổi cũng thực hiện khảo sát nguyên nhân. Tuy nhiên, chưa có chiến dịch toàn diện nào do chính phủ hậu thuẫn được triển khai để giải quyết vấn đề này.