https://zingnews.vn//co-gai-goc-a-o-my-bi-danh-hoi-dong-vi-len-tieng-truoc-su-ky-thi-post1278785.html
Cô gái gốc Á ở Mỹ bị đánh hội đồng vì lên tiếng trước sự kỳ thị
Việc một thiếu nữ bị đánh trên tàu điện ngầm ở Philadelphia, Mỹ tiếp tục thổi bùng nỗi sợ trong cộng đồng người Mỹ gốc Á trước hành vi bạo lực bắt nguồn từ tâm lý kỳ thị chủng tộc.Nạn nhân - một thiếu nữ người Mỹ gốc Á 18 tuổi - bị đánh sau khi lên tiếng bảo vệ ba nam thiếu niên gốc Á trên tàu điện ngầm tại thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania trước những lời xúc phạm chủng tộc từ một số thiếu nữ khác, Mei Lu, dì ruột nạn nhân, nói ngày 19/11, theo Tribune News Service.“Hành động anh hùng và vị tha của cô bé đã phải trả giá đắt”, bà Lu phát biểu trước mặt khoảng 100 người ủng hộ tại Trung tâm Cộng đồng Phố Hoa ở Philadelphia.Các thành viên trong cộng đồng lo ngại sau vụ tấn công trên tàu điện ngầm. Ảnh: TNS.Một ngày trước, phòng công tố địa phương đã khởi tố bốn thiếu nữ trong độ tuổi 13-16 với cáo trạng hành hung nghiêm trọng và đe dọa sắc tộc. Bốn bị can bị khởi tố tại tòa dành cho người vị thành niên.Thomas Nestel, cảnh sát trưởng thuộc Cơ quan Quản lý Vận tải Đông Nam Pennsylvania (SEPTA), cho biết một video ghi lại cảnh bốn thiếu nữ da đen có hành vi quát tháo ba nam sinh gốc Á đang theo học trường Phổ thông Trung tâm Philadelphia (PCH), cùng trường với nạn nhân.Thấy nạn nhân can thiệp, nhóm bị can đập đầu đối phương vào cửa tàu điện ngầm. Bốn thiếu nữ tiếp tục đánh khi nạn nhân ngã ra sàn. Sau sự việc, nạn nhân bị sưng phù nhiều chỗ và sưng mắt, theo người dì ruột. Mức độ thương tích vùng đầu đang được đánh giá.Vụ tấn công khiến một số học sinh và phụ huynh lo lắng về sự an toàn của bản thân, đặc biệt là người gốc Đông Á và Đông Nam Á.Người Mỹ gốc Á trên khắp nước Mỹ từng phản ánh việc mình ngày càng trở thành mục tiêu của hành vi quấy rối và bạo lực xuất phát từ tâm lý kỳ thị chủng tộc kể từ tháng 3/2020, thời điểm đại dịch Covid-19 bắt đầu. Tại Philadelphia, số sự cố xuất phát từ lòng thù ghét người Mỹ gốc Á đã tăng gấp ba trong năm 2019-2020.Nhà chức trách đã đưa ra một số biện pháp đảm bảo an toàn cho học sinh sau vụ đánh đập. SEPTA đã cử một cảnh sát giám sát tuyến tàu điện khi học sinh từ trường PCH tan học mỗi ngày.Trong khi đó, nhà trường cho biết sẽ tăng cường cung cấp dịch vụ tư vấn và hỗ trợ cho các học sinh đang cảm thấy lo ngại cho sự an toàn của bản thân.