https://zingnews.vn//co-gai-lun-nhat-the-gioi-ra-pho-keu-goi-dan-o-yen-tai-nha-post1072929.html
Cô gái lùn nhất thế giới ra phố, kêu gọi dân ở yên tại nhà
Jyoti Amge (Ấn Độ) được biết đến là người phụ nữ lùn nhất thế giới. Cô cùng cảnh sát đi vận động người dân tuân thủ các nguyên tắc khi đất nước đóng cửa, thực hiện cách ly xã hội.Jyoti Amge, cô gái lùn nhất thế giới người Ấn Độ, kêu gọi người dân ở nguyên trong nhà, không ra đường khi không cần thiết trong lúc nước này đối phó với dịch Covid-19, theo AFP.Hôm 13/4, Amge xuất hiện tại thành phố Nagpur, bang Maharashtra, miền trung Ấn Độ để cùng cảnh sát phát đi thông điệp yêu cầu mọi người tuân thủ việc tự cách ly trong thời gian cả nước phong tỏa.Cô khuyến khích người dân rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang và găng tay nếu phải rời khỏi nhà.“Cảnh sát, nhân viên y tế, sĩ quan quan đội, những người ở tuyến đầu chống dịch, đang gồng mình chống dịch và cứu mạng chúng ta. Tôi muốn góp sức của mình giúp đỡ họ, dù chỉ là một phần nhỏ bé. Tôi kêu gọi mọi người ở yên tại nhà để ngăn chặn virus lây lan”, cô gái 26 tuổi cho hay.Người phụ nữ lùn nhất thế giới kêu gọi người dân Ấn Độ ở yên trong nhà. Ảnh: AFP.Jyoti Amge (sinh năm 1993) được kỷ lục Guinness công nhận là người phụ nữ thấp nhất thế giới vào năm 2011. Do hội chứng lạ, chiều cao của cô dừng ở mức 62,8 cm.Nổi tiếng nhờ vóc dáng nhỏ bé của mình, Amge tham gia nhiều chương trình truyền hình ở cả Ấn Độ và Mỹ. Năm 2014, cô gái 26 tuổi góp mặt trong phần 4 của series nổi tiếng Truyện kinh dị nước Mỹ qua một vai diễn nhỏ.Ngày 25/3, Ấn Độ bắt đầu thực hiện lệnh phong tỏa lớn nhất thế giới kéo dài 21 ngày, trong nỗ lực ngăn Covid-19 lây lan tại quốc gia 1,3 tỷ dân.Người dân nhận lệnh không ra ngoài trừ khi để mua thực phẩm, thuốc men. Theo đúng quy định, người vi phạm có thể chịu án phạt đến 2 năm tù và xử phạt hành chính.Tuy nhiên, vẫn có nhiều trường hợp lách luật, cố tình làm trái nguyên tắc. Tính đến ngày 14/4, Ấn Độ hiện có 10.541 trường hợp ghi nhận dương tính với virus corona chủng mới, trong đó có 358 ca tử vong.