https://zingnews.vn//co-xuyen-bi-bat-vi-tung-tin-nham-ve-covid-19-o-nhung-ngay-khong-quen-post1070632.html
Cô Xuyến bị bắt vì tung tin nhảm về Covid-19 ở 'Những ngày không quên'
Trong diễn biến mới của phim, nhân vật Xuyến bị cơ quan chức năng "sờ gáy" vì tung tin đồn về dịch bệnh trên mạng xã hội.Cô Xuyến mếu máo khi bị công an bắt trong 'Những ngày không quên' Tung tin đồn mùa Covid-19, khiến dư luận hoang mang, cô Xuyến bị cơ quan chức năng "sờ gáy" trong tập 4.Theo trailer tập 4 phim Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid, cô Xuyến sẽ bị công an bắt vì tung tin đồn thất thiệt. Gặp bố con ông Sơn trước cửa hàng, cô cầu cứu: "Bác Sơn, cứu em". Nhưng mọi chuyện dường như đã quá muộn, đúng như lời bố Sơn: "Tôi thì làm sao cứu được cô".Trước đó, cô Xuyến là người thường xuyên chia sẻ các thông tin đồn nhảm trên trang cá nhân như ăn trứng gà để diệt virus corona, ăn 8 tép tỏi để phòng trừ virus. Cô còn nói nhỏ với Thư "Hà Nội sắp toang rồi đấy" và khẳng định có nguồn tin mật.Cô Xuyến bị công an "sờ gáy" vì tung tin đồn nhảm.Cũng theo cô Xuyến tung tin, Hà Nội có máy bay xịt khử trùng toàn thành phố. Bất chấp sự phản đối của Thư, cô Xuyến vẫn một mực cho rằng mình đúng: "Không có bằng chứng không có nghĩa là không đúng"."Đầu tiên là cô găm hàng, bán giá cắt cổ đã không được rồi. Thứ hai, cô còn lợi dụng có nhiều người theo dõi để đăng tin câu like, câu view. Cả xã hội đang lên án đó" - Anh Thư chỉ trích cô Xuyến.Sau đó, vì bức xúc, Thư giả vờ ho rồi bỏ đi. Cô Xuyến ngay lập tức đăng tin Thư bị nhiễm Covid-19, trốn cách ly, khiến cả gia đình lo lắng, dẫn đến tình huống dở khóc dở cười. Ông Sơn thậm chí còn vẽ ra tình huống xấu nhất và dặn dò Dương: "Nếu bố không về, phải vào chỗ tập trung cách ly. Con ở nhà có gì ăn đấy, không ra khỏi cổng".Ở diễn biến khác, sau khi vô tình bắt gặp Quốc đi cùng người phụ nữ lạ trên đường, Dương quay về nhà, chất vấn Huệ. Dương còn thông báo nhìn thấy hai người bước ra từ phòng sản phụ khoa. Tuy nhiên, ngay sau đó, Quốc gọi điện về và cho biết đang ở chỗ làm. Huệ trách mắng Dương nhìn nhầm người, dễ gây hiểu lầm.Dương lo cho mối quan hệ của chị gái và Quốc.Hiện, mối quan hệ giữa Quốc và người phụ nữ kia (Thanh Hương đóng) vẫn là điều bí ẩn. Khán giả đồn đoán Vy chính là bồ nhí của Quốc và bày tỏ thương cảm cho số phận lận đận của Huệ.Những ngày không quên là bộ phim được kết hợp giữa Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta. Phim tái hiện đời sống tại hai bối cảnh thành phố và nông thôn khi dịch bệnh ập đến.Gia đình ông Sơn và người dân làng Yên lần lượt chứng kiến những thay đổi lớn trong thời Covid-19. Những vấn đề nổi cộm thời dịch như tích trữ thực phẩm, găm hàng, tin giả, trốn cách ly… đều được đề cập.