https://zingnews.vn//co-chung-quan-an-viet-noi-tieng-tai-singapore-post1214150.html
Cô Chung - quán ăn Việt nổi tiếng tại Singapore
Với thông điệp "Authentic taste of Vietnam", quán Cô Chung tại Singapore thu hút thực khách quốc đảo bởi những trải nghiệm ẩm thực khó quên từ đất nước hình chữ S.Singapore là đất nước có nhiều nền văn hóa giao thoa, vì thế các món ăn nơi đây vô cùng đa dạng. Trên bản đồ ẩm thực ấy, quán ăn Cô Chung đã tạo dựng được chỗ đứng riêng nhờ mang đến hương vị truyền thống Việt Nam.Quán Cô Chung mang đến những món ăn thuần Việt tại Singapore.Với mục tiêu mang đến hương vị thuần Việt, quán Cô Chung giới thiệu đến bạn bè quốc tế phong vị ẩm thực cả 3 miền Bắc - Trung - Nam. Nhờ vậy, thực khách có dịp trải nghiệm nhiều món ăn đặc sắc khác chứ không chỉ có phở. Cụ thể, du khách và người Việt xa xứ có thể thưởng thức nhiều món ăn như bún thịt nướng, bún chả giò, cơm sườn, bánh bèo, gỏi cuốn, bánh xèo...Thực đơn tại quán Cô Chung gồm những món ăn gần gũi với khẩu vị người Việt.Hướng đến không gian ấm cúng tương tự những bữa ăn của người Việt, loạt đồ dùng, nội thất tại quán đều được lựa chọn kỹ càng. Những lọ hoa hay bức tranh của nhiều nhiếp ảnh gia Việt Nam cũng được nhà hàng sắp đặt để tạo cho thực khách cảm giác như đang ở quê nhà.Cô Chung chia sẻ nhà hàng của mình sẽ không chỉ là địa chỉ giới thiệu các món ăn Việt mà còn là cầu nối văn hóa giới thiệu cả con người và du lịch Việt.Bánh xèo, một trong những món ăn được nhiều thực khách yêu thích tại quán Cô Chung.Khai trương đúng thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 3/2020, quán Cô Chung đã may mắn nhận được nhiều sự quan tâm và ủng hộ của thực khách. Đội ngũ nhân viên đều coi đây là cơ hội, động lực để phát triển nhà hàng, khẳng định vị trí trên bản đồ ẩm thực Singapore.Nhiều tờ báo tại Singapore dành lời khen ngợi cho các món ăn và dịch vụ của quán.“Chúng tôi tự hào khi được trở thành một trong những nhà hàng nhỏ nhưng được quan tâm bởi nhiều tờ báo chính thống như The Straits Times tại Singapore”, bà chủ quán cho biết. Chia sẻ về thử thách mỗi ngày, cô Chung không giấu được niềm vui mỗi ngày khi được gắn bó với những gì mình yêu thích - những món ngon Việt Nam.