https://zingnews.vn//co-gai-tron-cach-ly-bi-phat-hien-5-phut-truoc-khi-may-bay-dong-cua-post1064181.html
Cô gái trốn cách ly bị phát hiện 5 phút trước khi máy bay đóng cửa
Ngay trước khi máy bay cất cánh, công an địa phương thông báo khẩn cho đại diện hãng hàng không tại sân bay Nội Bài để ngăn nữ hành khách xuất cảnh sang Anh.Ngày 25/3, Công an phường Sài Đồng (Long Biên, Hà Nội) đã phối hợp với Công an cửa khẩu Nội Bài và một hãng hàng không nước ngoài xử lý trường hợp cô gái V.T.H. (sinh năm 1995) trốn khỏi nơi cư trú khi đang thực hiện cách ly tại nhà. Chỉ còn 2 ngày nữa là hết hạn cách ly nhưng người này vẫn đến sân bay Nội Bài để thực hiện chuyến bay sang Anh.Ngay khi phát hiện hành vi của cô gái, Công an phường Sài Đồng đã thông báo khẩn cho Công an cửa khẩu sân bay Nội Bài, đồng thời gọi điện cho hãng hàng không yêu cầu dừng phục vụ hành khách trên.Trao đổi với Zing.vn, đại diện hãng hàng không mà V.T.H. đặt vé cho biết người này là du học sinh có thẻ cư trú tại Anh. Cô gái có lịch bay vào ngày 27/3 nhưng lại xin đổi vé sang chuyến bay 11h05 ngày 25/3.Nữ hành khách đã lên được máy bay trước khi bị phát hiện trốn cách ly. Ảnh minh họa: NYT."Tôi nhận được điện thoại khi cô ấy đã làm xong thủ tục check-in, thủ tục xuất cảnh và đã ngồi trên máy bay, chỉ còn 5 phút nữa là máy bay đóng cửa", đại diện hãng hàng không nói.Nữ du học sinh lập tức bị yêu cầu rời khỏi máy bay. Công an cửa khẩu quốc tế Nội Bài đã bàn giao người này cho công an phường Sài Đồng và đưa về địa phương bằng xe chuyên dụng."Nếu giữ nguyên lịch bay cũ thì cô ấy đã hết hạn cách ly, nhưng hành khách lại xin đổi vé sang ngày 25 với lý do sợ sắp tới hãng bay dừng hoạt động", đại diện hãng hàng không chia sẻ và khẳng định hãng vẫn bay đến ngày 29/3, không dừng bay sớm.Trong cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 23/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp không cách ly, không khai báo, gây hậu quả phải xử lý hình sự.Vị này cho biết do không nắm hết danh sách người cách ly trên địa bàn Hà Nội nên hãng không thể sàng lọc hành khách trong quá trình check-in. Nữ khách này lại có thẻ cư trú ở Anh nên việc làm thủ tục xuất cảnh càng đơn giản.Trong buổi làm việc trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 diễn ra cùng ngày, Chủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà đã báo cáo trường hợp này với Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ông Hà cho biết sẽ đưa người này đi cách ly tập trung và xử phạt vi phạm hành chính 5 đến 10 triệu đồng.Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết trường hợp này đã được hệ thống giám sát phát hiện sớm ngay khi ra khỏi nhà, thông báo kịp thời để quận Long Biên phối hợp với sân bay ngăn chặnÔng Nguyễn Đức Chung đề nghị Chủ tịch UBND quận Long Biên căn cứ quy định hiện hành xử lý hành chính người này ở mức cao nhất và yêu cầu cách ly một cách nghiêm túc. Ông Chung đồng thời yêu cầu quận công khai danh tính cho các phương tiện thông tin đại chúng để cảnh báo.Chủ tịch thành phố lấy dẫn chứng việc Tổng thống Nga ra quyết định truy cứu trách nhiệm người không tuân thủ việc cách ly, có thể bị phạt tù đến 5 năm để nói về tính chất nghiêm trọng của vụ việc.“Nga làm rất nghiêm và họ đã công bố trường hợp đầu tiên bị truy tố 5 năm. Chỉ có cách ly chúng ta mới cứu được mình, cứu được cộng đồng và cứu người khác”, Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh.