https://zingnews.vn//co-gai-goc-viet-16-tuoi-dang-quang-cuoc-thi-nhan-sac-tai-anh-post1189704.html
Cô gái gốc Việt 16 tuổi đăng quang cuộc thi nhan sắc tại Anh
Aimee Hoang giành ngôi vị cao nhất ở cuộc thi Royal United Kingdom Miss và chuẩn bị thử sức ở đấu trường Royal International Miss tại Mỹ.Ngày 3/3, Yorkshire Live đưa tin Aimee Hoang - cô gái đăng quang Royal United Kingdom Miss - chuẩn bị thử sức ở đấu trường sắc đẹp quốc tế.Trước đó, tháng 2/2020, Aimee giành ngôi vị cao nhất ở cuộc thi Royal United Kingdom Miss - cuộc thi dành cho thí sinh có độ tuổi từ 14-16 tuổi - bằng cách bước qua hai vòng thi thời trang và trang phục dạ hội.Giải thưởng này là bàn đạp đưa Aimee tới cuộc thi quốc tế Royal International Miss tại Mỹ. Theo lịch trình định sẵn, Royal International Miss tại Mỹ đã diễn ra vào tháng 7/2020. Tuy nhiên, vì dịch bệnh Covid-19, cuộc thi phải lùi lại một năm.Tháng 2/2020, Aimee giành ngôi vị cao nhất ở cuộc thi Royal United Kingdom Miss.Ở cuộc tranh tài lần này, người đẹp 16 tuổi thử sức cùng nhiều người đẹp đến từ các quốc gia như Nam Phi, Australia và Italy.Chia sẻ với truyền thông, Aimee cho biết: "Tôi chưa từng nghĩ sẽ chiến thắng. Trước khi thử sức ở đấu trường nhan sắc, tôi từng làm người mẫu trong nhiều năm. Nhờ cuộc thi này, tôi tự tin hơn và có cơ hội gặp gỡ nhiều người bạn mới". Theo thông tin từ Yorkshire Live, mục đích tham gia các cuộc thi sắc đẹp của Aimee là giúp bản thân hạnh phúc và khỏe khoắn hơn.Aimee có bố là người Việt và mẹ là người Anh. Hiện tại, người đẹp sống tại thành phố Bradford (West Yorkshire), phía bắc nước Anh.