https://zingnews.vn//co-gai-campuchia-lac-den-thanh-hoa-sau-khi-bi-lua-ban-sang-trung-quoc-post1073071.html
Cô gái Campuchia lạc đến Thanh Hóa sau khi bị lừa bán sang Trung Quốc
Người phụ nữ Campuchia bị lừa bán sang Trung Quốc nhưng trốn thoát được và đi lạc đến huyện biên giới Mường Lát (Thanh Hóa).Ngày 14/4, ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa, cho biết địa phương đang hỗ trợ, chăm sóc cho một người phụ nữ quốc tịch Campuchia tên Son So Kheng (25 tuổi) đi lạc đến địa bàn.Theo ông Cường, ngày 29/2, Đội liên ngành của Công an huyện Mường Lát (gồm công an, quân đội, biên phòng) đang làm nhiệm vụ tại bản Cha Lan, xã Mường Lý (giáp với huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) thì phát hiện người phụ nữ này.Người phụ nữ Campuchia đi lạc tới Mường Lát. Ảnh: Như Thanh.Tổ công tác kiểm tra hành chính nhưng chị này chỉ nói được tiếng Campuchia.Sau khi nhận tin báo, UBND huyện Mường Lát đã tìm kiếm người biết tiếng Campuchia để tìm hiểu thông tin. Chị này không cung cấp được giấy tờ tùy thân và chỉ nói là người Campuchia tới thủ đô Phnom Penh thăm bạn rồi đi lạc.Do đang trong thời gian dịch bệnh Covid-19, chính quyền huyện Mường Lát đưa người này về khu cách ly để theo dõi y tế. Sự việc cũng được báo cáo đến UBND tỉnh Thanh Hóa.Ngày 6/3, Sở Ngoại vụ tỉnh Thanh Hóa có văn bản báo cáo gửi Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Vương quốc Campuchia.Công an huyện Mường Lát hỏi thông tin chị Kheng. Ảnh: Như Thanh.Đến ngày 24/3, Đại sứ quán Vương quốc Campuchia tại Hà Nội có văn bản phúc đáp, xác nhận người phụ nữ này là công dân của họ, tên Son So Kheng (25 tuổi, quê ở huyện Chloung, tỉnh Kratie).Cũng theo Đại sứ quán, Chị Kheng trước đó bị lừa bán sang Trung Quốc nhưng trốn thoát được. Không biết bằng cách nào thì chị này đã đi lạc tới huyện Mường Lát.Đại sứ quán cũng đề nghị phía Thanh Hóa giúp đỡ, tiếp tục chăm sóc trong thời gian chờ làm thủ tục để đón công dân về nước theo quy định.Tuy nhiên, tới ngày 14/4, chị Kheng chưa thể về nước do tình hình dịch Covid-19 phức tạp và đang được UBND huyện Mường Lát hỗ trợ 120.000 đồng/ngày, gồm 80.000 đồng tiền ăn và 40.000 đồng các chi phí khác.Ông Hồ Văn Trọng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Mường Lát, cho biết qua theo dõi sức khỏe hàng ngày ở khu cách ly, chị Kheng không có dấu hiệu nghi vấn với dịch bệnh Covid-19."Những ngày đầu, tâm lý chị ấy còn hoang mang, lo lắng. Nhưng sau khi được chúng tôi chăm sóc về các vấn đề sức khỏe, ăn uống và sinh hoạt nên giờ chị ấy đã thoải mái, vui cười", ông Trọng nói.