https://zingnews.vn//co-giao-mong-lam-clip-huong-dan-dong-bao-dan-toc-phong-dich-covid-19-post1071628.html
Cô giáo Mông làm clip hướng dẫn đồng bào dân tộc phòng dịch Covid-19
Cô giáo Vàng Thị Lưu Ly đã làm các clip ngắn bằng tiếng Mông, hướng dẫn bà con dân tộc Mông cách phòng tránh dịch Covid-19.Cô giáo người Mông hướng dẫn đồng bào phòng chống dịch Cô Vàng Thị Lưu Ly sử dụng tiếng Mông để tuyên truyền các nội dung phòng chống dịch Covid-19 đến đồng bào mình.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, trong khi địa bàn lại có đông đồng bào Mông sinh sống, cô giáo Vàng Thị Lưu Ly, giáo viên Trường Tiểu học Trần Phú, thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang, đã làm các clip ngắn bằng tiếng Mông hướng dẫn bà con dân tộc Mông biết cách phòng tránh dịch bệnh.Các clip của cô thu hút một lượng lớn người Mông vào xem, chia sẻ, mang lại hiệu quả cao trong vận động bà con thực hiện.Thấy dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, cô giáo Vàng Thị Lưu Ly suy nghĩ: Làm thế nào để tuyên truyền nhanh nhất, góp sức nhỏ bé của mình cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh?Qua thực tế, cô Ly thấy rằng địa bàn mình đang sinh sống có rất đông đồng bào Mông và nhiều người trong số họ cũng dùng điện thoại và có sử dụng mạng xã hội.Cùng các biện pháp tuyên truyền của địa phương, việc truyền tải nội dung phòng chống dịch bằng tiếng Mông đưa lên mạng xã hội chắc chắn sẽ nhanh tới bà con.Cô giáo Vàng Lưu Ly làm clip tuyên truyền phòng chống dịch bằng tiếng Mông. Ảnh: Vàng Lan/VOV.Nghĩ là làm, cô giáo trẻ bắt tay vào dịch ra tiếng Mông các nội dung liên quan dịch bệnh Covid-19 như: Những điều cần biết về dịch bệnh Covid-19, hướng dẫn cách làm dung dịch sát khuẩn tại nhà, phổ biến chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19....Sau đó, cô giáo cũng tự thể hiện các nội dung này bằng tiếng mẹ đẻ của mình và quay các clip, đưa lên mạng xã hội.Cô giáo Ly chia sẻ: “Là công dân có trách nhiệm, tôi luôn mong muốn được góp một phần công sức chung tay cùng toàn xã hội đẩy lùi đại dịch Covid-19. Hiện nay, mạng xã hội rất phổ biến, tôi mong rằng những clip của mình có thể giúp bà con hiểu hơn về dịch bệnh, cũng như biết cách phòng tránh bệnh cho bản thân và trong cộng đồng”.Clip đầu tiên của cô giáo Ly vào đầu tháng 2, đã có hơn 5.000 lượt người xem, chia sẻ. Các clip sau đó, trong đó có clip tuyên truyền chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch bệnh, cũng thu hút khá đông bà con người Mông theo dõi.Nhiều bà con, sau khi xem các clip tuyên truyền của cô giáo Ly, đã nhận xét: Cách dịch thuật, thể hiện ngắn gọn, dễ hiểu, dễ nhớ theo đúng văn phong của người Mông tại địa bàn.Chị Vương Hoa Sim, dân tộc Mông, người dân ở phường Ngọc Hà, thành phố Hà Giang, cho biết: “Tôi cũng đã theo dõi những clip của cô Ly được cộng đồng mạng chia sẻ, về việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Qua đó, tôi biết cách phòng tránh dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng.Được biết, cô giáo Vàng Thị Lưu Ly còn tích cực tham gia các hoạt động tuyên truyền viên “tự nguyện”, góp sức cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 .Tâm sự của chàng trai lập lán học giữa rừng Hình ảnh Lầu Mí Xá, sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia, dựng lán học tập giữa rừng, nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng.