https://zingnews.vn//co-gai-tron-cach-ly-dich-covid-19-ve-nha-to-chuc-le-cuoi-post1057813.html
Cô gái trốn cách ly dịch Covid-19 về nhà tổ chức lễ cưới
Chưa hết thời hạn cách ly theo dõi dịch Covid-19 tại nhà chồng ở tỉnh Hà Nam, B.V.A. tự ý bỏ về nhà cha ruột ở TP Bà Rịa để chuẩn bị tổ chức lễ cưới.Ngày 10/3, Trạm Y tế phường Phước Hưng (TP Bà Rịa) cho biết đang phối hợp công an địa phương giám sát y tế đối với B.V.A. (nữ, 24 tuổi).A. đã tự ý rời khỏi nơi cách ly y tế tại nhà chồng ở huyện Bình Lục (Hà Nam) về nhà bố mẹ ruột ở phường Phước Hưng, TP Bà Rịa tổ chức lễ cưới.Tại thời điểm giám sát, A. đã qua thời gian cách ly tại nhà 13 ngày, sức khỏe bình thường, không ho, sốt, nhiệt độ cơ thể khi kiểm tra là 36,4 độ C. Đoàn giám sát dịch bệnh đã yêu cầu A. tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà đến hết thời gian quy định.Trước đó, ngày 6/3, UBND huyện Bình Lục (Hà Nam) có công văn hỏa tốc gửi UBND phường Phước Hưng thông báo phối hợp quản lý, giám sát dịch bệnh Covid-19 đối với B.V.A., người tự ý rời khỏi nơi giám sát dịch bệnh.Theo chính quyền huyện Bình Lục, ngày 26/2, B.V.A. từ Nhật Bản về quê chồng ở địa phương nằm trong diện cách ly theo dõi dịch Covid-19 trong 14 ngày.Tuy nhiên, ngày 5/3, B.V.A. tự ý đi xe khách từ nhà chồng ở tỉnh Hà Nam đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) rồi bay vào sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). A. đi taxi từ sân bay về quê nhà tại phường Phước Hưng, TP Bà Rịa chuẩn bị tổ chức lễ cưới diễn ra vào ngày 14/3.Khi nhận thông báo từ UBND phường Phước Hưng, cha của A. đã đến Trung tâm Y tế TP Bà Rịa khai báo và được lực lượng chức năng hướng dẫn cách ly con gái tại nhà.