https://zingnews.vn//co-gai-ha-lan-gop-250000-ly-sua-giup-tphcm-va-binh-duong-chong-dich-post1245794.html
Cô Gái Hà Lan góp 250.000 ly sữa giúp TP.HCM và Bình Dương chống dịch
Tiếp nối tinh thần “Dinh dưỡng yêu thương, chung tay chia sẻ”, Cô Gái Hà Lan chuyển tặng hơn 250.000 hộp sữa tới đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu cùng người dân tại TP.HCM và Bình Dương.Những ngày qua, cả nước đang hướng về các tỉnh miền Nam trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19. Bằng những hoạt động tiếp sức thiết thực, các doanh nghiệp đã kịp thời hỗ trợ sức khỏe, tinh thần người dân tại các vùng phong tỏa, cũng như đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu.Đồng lòng hướng về TP.HCMTP.HCM đang tiếp tục ghi nhận những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Tuy đối diện với khó khăn chồng chất, người dân TP.HCM vẫn giữ được sự lạc quan, kiên cường cùng tinh thần sẻ chia yêu thương.Giây phút nghỉ ngơi hiếm hoi của các bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 Thủ Đức.Chung tay đẩy lùi dịch bệnh, nhiều mạnh thường quân, nhà hảo tâm và doanh nghiệp đã tích cực hỗ trợ, chăm lo cho các trường hợp chịu ảnh hưởng bởi dịch trên địa bàn thành phố. Trong đó, nhãn sữa Cô Gái Hà Lan thuộc Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam đã dành tặng hơn 250.000 hộp sữa đến lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch.Những hộp sữa không chỉ bổ sung năng lượng và nguồn dinh dưỡng cần thiết cho đội ngũ y bác sĩ và người dân, mà còn thể hiện sự sẻ chia, động viên tinh thần, tiếp thêm sức mạnh để thành phố sớm trở lại cuộc sống bình thường mới.Những lô sữa Cô Gái Hà Lan được chuyển về Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM để bổ sung dinh dưỡng cho tuyến đầu chống dịch.Nhãn hàng Cô Gái Hà Lan đã trao tặng hàng nghìn hộp sữa bổ sung sức khỏe cho đội ngũ y bác sĩ đang thực hiện nhiệm vụ phòng - chống dịch Covid-19 ở tuyến đầu.Trong buổi nhận hỗ trợ, ông Nguyễn Thành Trung, Phó thường trực Ban vận động, tiếp nhận và phân phối Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết: “Dù khó khăn vì dịch ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, các doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM đã cố gắng hỗ trợ, chung tay cùng chính quyền thành phố trong cuộc chiến với Covid-19. Chúng tôi đã chuyển hàng trăm thùng sữa đến người dân trong các khu phong tỏa và lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch”.Người dân tại các vùng phong tỏa, cách ly nhận sữa từ Cô Gái Hà Lan.Trong làn sóng dịch lần thứ tư tại TP.HCM, cuộc sống của người dân cũng chịu nhiều ảnh hưởng vì hàng nghìn điểm phong tỏa khắp thành phố. Chị Ngọc Trân, người dân sống trong khu vực phong tỏa tại huyện Củ Chi, cho biết: “Bên cạnh lương thực, nhu yếu phẩm được hỗ trợ, gia đình tôi còn nhận được những phần sữa từ doanh nghiệp. Chúng tôi luôn động viên nhau, chấp nhận vất vả trong ngắn hạn để sớm quay lại cuộc sống bình thường như trước đây”.Sẻ chia với Bình DươngKhông chỉ chia sẻ hàng nghìn ly sữa ở TP.HCM, nguồn sữa dinh dưỡng của FrieslandCampina còn kéo dài hành trình “Dinh dưỡng yêu thương, chung tay chia sẻ” đến tỉnh Bình Dương. Đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Dương chia sẻ: “Hỗ trợ từ Cô Gái Hà Lan đến với Bình Dương vào thời điểm đặc biệt cần thiết. Đây là nguồn động viên thiết thực cho các cán bộ, công nhân viên, đội ngũ y, bác sĩ đang trực tiếp thực hiện công tác phòng chống dịch”.Đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Dương (trái) nhận sữa từ Cô Gái Hà Lan.Bà Tạ Thúy Hà - Giám đốc Tiếp thị ngành hàng sữa tiêu dùng, Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam, cho biết: “Công ty đang nỗ lực trao tặng hàng triệu ly sữa đến những đối tượng chịu nhiều ảnh hưởng từ đại dịch. Mỗi phần sữa sẽ góp thêm nguồn sức mạnh để san sẻ khó khăn với cộng đồng”.250.000 hộp sữa chuyển đến lực lượng tuyến đầu và người dân là một trong những nỗ lực sẻ chia cùng cộng đồng mà Cô Gái Hà Lan đã duy trì hơn 25 năm có mặt tại Việt Nam. “Thông qua những hoạt động này, chúng tôi mong muốn cùng đóng góp nhằm giảm gánh nặng cho các gia đình và y, bác sĩ trên cả nước, củng cố niềm tin chiến thắng dịch Covid-19”, bà Tạ Thúy Hà nói thêm.