https://zingnews.vn//co-gai-viet-o-nhat-bi-chi-trich-vi-liem-sushi-dang-tren-bang-chuyen-post1113984.html
Cô gái Việt ở Nhật bị chỉ trích vì liếm sushi đang trên băng chuyền
Liếm đĩa sushi đang di chuyển trên băng chuyền, nữ thực tập sinh Việt tại Nhật vấp phải sự chỉ trích của nhiều dân mạng giữa thời điểm dịch bệnh phức tạp.Ngày 31/7, một số diễn đàn người Việt Nam tại Nhật Bản chia sẻ đoạn video ghi lại hành động đáng lên án của cô gái trong quán sushi băng chuyền Hamazushi.D.T. bị lên án vì hành động quay clip liếm đĩa sushi trên băng chuyền. Ảnh cắt từ clip.Vì đồ ăn phục vụ theo dạng băng chuyền, khi có một đĩa sushi được chuyển tới, người này vừa cười nói với bạn vừa liếm một miếng trên đĩa.Hành động này nhanh chóng vấp phải nhiều chỉ trích của dân mạng, đặc biệt khi tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại Nhật.Bên cạnh đó, dù chưa rõ tình trạng sức khỏe của cô gái này ra sao, nhiều người cho rằng hành động như vậy tại quán ăn là đáng lên án."Cư xử thế này dù ở đâu cũng rất mất vệ sinh và vô ý thức. Đặt vào trường hợp các bạn ăn phải miếng có nước bọt người khác thì sao, đây thời gian này còn dịch bệnh nguy hiểm nữa", Đức TG viết.Bống bức xúc: "Hiện tại cả thế giới đang chống dịch, bạn gái đó lại thực hiện hành vi như vậy. Bạn đó không mắc Covid-19 mà là một thứ bệnh truyền nhiễm khác thì hậu quả cũng đủ khủng khiếp rồi. Chưa kể hành động thiếu ý thức này còn làm xấu hình ảnh người Việt Nam tại Nhật Bản".Nhiều người Việt Nam tại đây cũng cho biết sau khi xem clip đã báo cáo với hệ thống nhà hàng cũng như cơ quan chức năng.Nói với Zing, D.T. (23 tuổi) cho biết mình đang là thực tập sinh tại Nhật Bản. Sau khi sự việc xuất hiện trên mạng, bị nhiều người ném đá, cô hiện rất hối hận.D.T. giải thích rằng chỉ quay clip với mục đích vui đùa, chế giễu, theo trend ăn lén bánh kem của một cô gái ở Huế mới đây."Đĩa thức ăn đó là của bàn mình nên mình mới dám làm vậy. Sau khi quay clip, mình có lấy đĩa sushi đó để ăn luôn, không hề để trôi sang bàn khác nhưng do bạn mình không quay tới cảnh đó nên khiến mọi người hiểu lầm".Hiện video đã bị gỡ trên mạng. D.T. thừa nhận việc quay và phát tán clip đó là phản cảm."Hành vi của mình là sai, mình đang rất hối hận về sự nông nổi, thiếu suy nghĩ đó của bản thân. Thực sự xin lỗi những ai vô tình xem phải hình ảnh xấu này", D.T. cho biết.H.L.A. - nhân viên chi nhánh tại Yokohama của chuỗi Hamazushi - cho biết nhà hàng đã nắm được thông tin về vụ việc.Zing đang liên hệ với thương hiệu Hamazushi để thông tin thêm về vụ việc.