https://zingnews.vn//co-giao-viet-don-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1068543.html
Cô giáo viết đơn tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19
Cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương thuyết phục gia đình và viết đơn tình nguyện tham gia phòng chống dịch Covid-19.Đoàn Thị Hồng Lương hiện là giáo viên trường Tiểu học Lê Hồng Phong, TP Hải Phòng. Cô Lương đã viết đơn "Xin tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch tại địa phương" gửi đến Đoàn Thanh niên phường Đồng Quốc Bình, Đoàn Thanh niên quận Ngô Quyền.Đơn tình nguyện của cô giáo gây ấn tượng mạnh với nét chữ nghiêng tròn đều "đẹp như in" bằng màu mực tím. Trong đơn, chị Lương bày tỏ: "Trong những ngày này, người dân trên mọi miền của Tổ quốc đang cùng chung sức đồng lòng với Đảng, Nhà nước chống giặc Covid-19. Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh, cũng như khuyến cáo của Chính phủ: hạn chế ra ngoài trừ khi có việc thật sự cần thiết, ai ai cũng mong muốn bản thân và gia đình được bình yên an toàn.Những hình ảnh các bác cựu chiến binh ngày đêm trực chốt tại các tổ dân phố, các bạn sinh viên căng mình ra sức hỗ trợ tại các khu cách ly tập trung... khiến cho tôi - một đoàn viên thanh niên có sức khỏe, sức trẻ rất băn khoăn, trăn trở muốn đóng góp sức mình vào công tác phòng chóng dịch tại địa phương.Lúc đầu tôi nhận được sự phản đối của gia đình do tâm lý lo ngại trước nguy cơ lây lan của dịch bệnh đối với ông bà có tuổi, với con cái. Nhưng sau khi thuyết phục gia đình bở bản thân có kĩ năng, lại được trang bị đầy đủ các phương tiện như mũ chống giọt, găng tay, khẩu trang... nên chắc chắn sẽ đảm bảo được an toàn. Với sự quyết tâm đó, cùng với việc hiểu được tình hình cấp bách của dịch bệnh hiện nay gia đình ôi đã ủng hộ tích cực".Nét chữ đẹp như in trong đơn tình nguyện tham gia chống dịch của chị Đoàn Thị Hồng Lương.Chia sẻ với Tiền Phong, chị Đoàn Thị Hồng Lương cho biết ý định viết đơn tình nguyện được thôi thúc sau những ngày tham gia hoạt động Ngày chủ nhật xanh dọn dẹp vệ sinh môi trường khu phố để phòng chống dịch Covid-19 trong tháng Thanh niên.Trong đội tình nguyện phòng chống dịch, chị Lương cùng với Chi Đoàn đã làm mũ chống giọt bắn tặng cho các chốt trực của phường; đóng chai nước rửa tay và khẩu trang y tế tặng mọi người. Tham gia tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch, lan tỏa các thông điệp ý nghĩa tích cực; trực chốt trên địa bàn các tổ dân phố, dọn dẹp môi trường.Chị Lương tham gia các hoạt động phòng chống dịch.Bên cạnh các hoạt động tình nguyện, chị Lương vẫn đều đặn soạn bài giảng online dạy trực tuyến. Các bài giảng được chị soạn linh hoạt "vừa học vừa chơi" qua đó bồi dưỡng, ôn luyện kiến thức các môn học cho học sinh; đồng thời nhắc nhở kỹ năng, biện pháp phòng chống dịch Covid-19 như khai báo y tế, rửa tay... Chị cũng vận động học sinh vẽ tranh tuyên truyền, tham gia cuộc thi Nét bút từ trái tim để chung sức chống dịch.