https://zingnews.vn//co-gai-nho-nhat-the-gioi-la-ngoi-sao-truyen-hinh-post1106955.html
Cô gái nhỏ nhất thế giới là ngôi sao truyền hình
Cuối năm 2011, Jyoti Amge (sinh năm 1993, Ấn Độ) được tổ chức Kỷ lục Guinness chứng nhận là người phụ nữ nhỏ nhất thế giới. Cô có chiều cao vỏn vẹn 62,8 cm, hiện nặng 5 kg. Nguyên nhân khiến Jyoti có vóc dáng bé nhỏ là bởi chứng loạn sản sụn bẩm sinh. Khi mới sinh ra, cô chỉ nặng khoảng 400 gam, các bác sĩ chẩn đoán cô không thể sống quá vài giờ. Song bằng sức mạnh lạ kỳ, cô đã có thể sống và phát triển hơn dự đoán đó, dù sức khỏe không bằng những đứa trẻ khác.