https://zingnews.vn//co-giao-sinh-nam-1998-livestream-day-hoc-vat-ly-post1264574.html
Cô giáo sinh năm 1998 livestream dạy học Vật lý
Quay trở lại phòng, tôi kiểm tra tin nhắn điện thoại. Có rất nhiều bạn ở tỉnh xa thường hỏi tôi về một số phương pháp làm bài. May mắn được mọi người quan tâm, tôi mong mình có thể kết nối thêm với thật nhiều học sinh trên cả nước thông qua hình thức giảng dạy trực tuyến. Mặc dù trước mắt con đường mới này còn nhiều khó khăn nhưng tôi thực sự muốn thử sức. Suy nghĩ ấy nung nấu trong đầu rồi theo tôi chìm vào giấc ngủ.