https://zingnews.vn//co-gai-o-tphcm-cham-soc-cho-meo-cho-f0-tai-khu-cach-ly-post1271055.html
Cô gái ở TP.HCM chăm sóc chó, mèo cho F0 tại khu cách ly
Bên cạnh công việc tình nguyện trong khu cách ly ở quận 8, Xuân Thuyên còn giúp bệnh nhân Covid-19 chăm sóc chó, mèo để họ yên tâm điều trị.Từng là F1, phải đi cách ly tập trung 21 ngày, Nguyễn Thị Xuân Thuyên (24 tuổi) thấu hiểu sự vất vả của y, bác sĩ cũng như khó khăn của người không may là F0.Bởi vậy, sau khi hoàn thành cách ly, cô đăng ký trở thành tình nguyện viên theo lời giới thiệu của anh trai.Ngày 23/7, Thuyên được phân công hỗ trợ y, bác sĩ ở Trung tâm y tế quận 8. Sau đó một tuần, cô chuyển đến trường Tiểu học Hoàng Minh Đạo (quận 8) - nơi 1.000 người thực hiện cách ly, điều trị Covid-19.Hàng ngày, cô gái 24 tuổi thu gom rác, dọn vệ sinh, phát cơm cho bệnh nhân, hỗ trợ y, bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm và thăm khám, tư vấn tâm lý cho F0.Ngoài ra, Thuyên tình nguyện chăm sóc 2 chú chó của hiệu trưởng nuôi ở trường. Từ khi nơi này trở thành cơ sở tiếp nhận F0, giáo viên và bảo vệ không thể đến lo cho chúng.Bên cạnh công việc chính là hỗ trợ y, bác sĩ chăm sóc F0, Xuân Thuyên còn tình nguyện lo cho 4 chú chó và một chú mèo trong khu cách ly.“Gần một tháng sau, mình biết về hoàn cảnh của cặp vợ chồng F0 ở khu cách ly. Ông, bà đã 80 tuổi, không người thân, con cái, lại phải điều trị dài ngày nên không thể chăm 2 chú chó cùng mèo cưng. Bởi vậy, mình nhận lo cho các bé để họ yên tâm trị bệnh”, Thuyên nói với Zing.Sau mỗi bữa phát cơm cho F0 còn dư, nữ tình nguyện viên xin để lại cho 4 chú chó và chú mèo. Ngày nào không có cơm thừa, cô bớt suất của mình hoặc chiên trứng cho chúng ăn.“Các bé rất ngoan, quấn người và không chạy lung tung vào khu bệnh nhân. Từ khi chăm sóc chúng, mình có thêm niềm vui và quên đi mệt mỏi sau ngày dài làm việc”, cô nói.Để đảm bảo an toàn, Thuyên thường xuyên xịt khuẩn, tắm cho đàn thú cưng 2 lần/tuần. Khi cô bận rộn, các tình nguyện viên ở cùng khu cách ly sẽ giúp chăm sóc chúng.Ngày 15/10, Thuyên chuyển đến làm việc ở khu cách ly tại trường THPT Lương Văn Can (quận 8). Các con vật được trả về cho chủ nhân chăm sóc.Nữ tình nguyện viên cho biết nếu có dịp, cô sẽ đến thăm chúng.Xuân Thuyên tham gia tình nguyện trong 2,5 tháng qua.Tốt nghiệp CĐ Văn hoá nghệ thuật TP.HCM đầu năm nay, Thuyên hoạt động nghệ thuật tự do và bị ảnh hưởng nhiều vì dịch bệnh.Với khả năng ca hát, mỗi cuối tuần, cô gái 24 tuổi lại mang đàn guitar ra biểu diễn cho mọi người trong khu cách ly để giải tỏa căng thẳng.“Mình dự định đi tình nguyện tới cuối tháng 12 mới về. Ở nhà, ba mẹ rất lo lắng nên mình cũng gọi về động viên họ khi có thời gian nghỉ. Đại dịch mang đến quá nhiều mất mát. Mình hy vọng góp chút công sức để thành phố đẩy lùi Covid-19, cuộc sống của mọi người sớm trở lại bình thường”, Thuyên nói.