https://zingnews.vn//co-gai-song-mot-minh-tai-thi-tran-hoang-o-my-suot-5-nam-post1170168.html
Cô gái sống một mình tại thị trấn hoang ở Mỹ suốt 5 năm
Eileen Muza đánh đổi cuộc sống tại thành phố Chicago (bang Illinois) náo nhiệt để sống một mình ở thị trấn Cisco (bang Utah), một nơi không có nước máy và thời tiết khắc nghiệt.Zing trích dịch bài đăng từ Insider, đề cập đến cuộc sống của nữ nghệ sĩ 36 tuổi tại thị trấn bị bỏ hoang.Năm 2015, trên chuyến bay đến bang Utah (Mỹ), một người phụ nữ ngồi cạnh Eileen Muza đã nhắc đến thị trấn hoang Cisco như một điểm dừng chân thú vị, lại nằm ngay trên đường đến Công viên Quốc gia Canyonlands. Sau khi hạ cánh, sự tò mò đã thôi thúc cô tìm đến thị trấn này.Muza cảm thấy sợ hãi khi lần đầu đặt chân đến Cisco. Thị trấn này được xây dựng cách đây khoảng 140 năm như một trạm dừng chân tàu hỏa và từng là nơi sinh sống của hàng trăm người dân, cho đến khi nó bị bỏ hoang vào những năm 70. Thậm chí, nơi này còn được nhiều lần được báo chí nhắc tới và so sánh với "thị trấn ma" vì sự lạnh lẽo và vắng vẻ.Eileen Muza và thú cưng.Về phía Muza, lần đầu tới đây, cô mô tả Cisco giống như “một đống rác bị ném ra khỏi cửa kính ôtô vào một cánh đồng”. Nơi đây có vài công trình kiến trúc đổ nát, hàng chục căn lều vô chủ, nhiều ôtô hỏng hóc, cùng một bưu điện nhỏ cũ, một xe buýt trường học cũ và một chiếc xe dã ngoại Winnebago đời thập niên 70.Tuy nhiên, dưới góc nhìn của một nghệ sĩ, những gì Muza thấy ở Cisco là tiềm năng phát triển nghệ thuật của thị trấn và nhiều vật liệu mà cô có thể làm việc cùng.Mua lại thị trấn“Sau khi trở về nhà, tôi không ngừng suy nghĩ về nơi này. Tôi thực sự thấy kỳ lạ khi có quá nhiều thứ vứt chỏng chơ ở đó. Tại sao mọi người lại rời đi như vậy nhỉ?”, Muza kể lại. Cô lập tức tìm đến chủ sở hữu mảnh đất mà Cisco tọa lạc và mua nó với mức giá tương đương với một chiếc ôtô cũ, theo High Country News.“Tôi ngạc nhiên khi không thấy ai khác làm điều tương tự. Có lẽ đó là sự khác biệt giữa tôi và những khách du lịch khác”, cô nói về việc mua thị trấn bỏ hoang 140 tuổi này.Hiện Muza (36 tuổi) đã nối đường điện và lắp WiFi nhưng vẫn chưa có nguồn nước máy. Cô dùng nước mưa để sinh hoạt và lắp vòi sen năng lượng mặt trời.Bưu điện tí hon của thị trấn Cisco.Muza thừa nhận cô không quá khéo tay nhưng đã tự thân sửa, thay thế và xây dựng được khá nhiều thứ, từ việc lắp cửa sổ đến lò nướng. Hiện cô đang cải tạo một chiếc xe kéo và xây một phòng tắm hơi.“Có một điều thú vị mỗi khi nhìn lại dự án này, đó là nó không thể tồi tệ hơn được nữa, những gì bạn làm chỉ giúp nó trông tốt đẹp và sáng tạo thêm thôi”, Muza chia sẻ.Nữ nghệ sĩ nói thêm: “Tôi không muốn tái hiện một thị trấn Old West khác, cũng chẳng quan tâm đến chuyện tạo dựng một bối cảnh để làm các đoàn làm phim có thể thuê làm phim trường hay gì đó. Tôi yêu thích lịch sử nơi này và mọi thứ nó có sẵn”.Cũng nhờ ở một địa điểm cách xa khỏi thành phố đông đúc xung quanh, Muza né tránh được đại dịch Covid-19. Cô chỉ phải đi chợ mỗi tháng 1 lần. Còn lại, cô đặt hàng trực tuyến từ Amazon.Từ năm 2019, một số nghệ sĩ đến sống tại khu nhà House of the Brave.Không quá cô đơnKể từ khi khai trương khu nhà Home of the Brave vào năm 2019, Muza đón tiếp không ít nghệ sĩ ghé thăm và sử dụng không gian Cisco để tạo nên tác phẩm nghệ thuật của riêng họ.“Vốn dĩ tôi rời Chicago đến Cisco để có thời gian ở một mình, nhưng thực sự hiếm khi tôi vắng người ghé thăm. Tuy nhiên, đó là một điều tuyệt vời. Nó chứng minh rằng việc tôi đang làm thu hút sự quan tâm của nhiều người”, Muza chia sẻ. Hiện cô vẫn chào đón 2 nghệ sĩ khác tới làm chung mỗi tháng.Cô hy vọng du khách ghé thăm Cisco sẽ có một cái nhìn mới về cuộc sống, ví dụ như cách sinh tồn mà không có nước máy.Tuy nhiên, mặc dù Cisco là một tài sản tư nhân với nhiều biển cảnh cáo, Muza ngạc nhiên khi có nhiều người đi lang thang trong thị trấn.Bên cạnh những vị khách lịch sự hỏi ý kiến cô trước khi chụp ảnh, một số khác tự cho Cisco là “thị trấn ma” rồi phá phách, đập cửa sổ, đột nhập vào những tòa nhà mà cô đã sửa sang hoặc đang sinh sống."Tổ ấm" của nữ nghệ sĩ Muza.Nữ nghệ sĩ thừa nhận ban đầu không biết lựa chọn mua thị trấn này có đúng hay không. Tuy nhiên, Muza tự nhủ rằng có mỗi mình cô ở đây không đồng nghĩa với chuyện nơi này sẽ mãi mãi vắng vẻ như vậy.Trong suốt 5 năm ở Cisco, Muza cho biết cô học được rất nhiều thứ, đặc biệt là cách sống thoải mái với bản thân.“Thông thường, chúng ta hay lo lắng về những vấn đề xung quanh và việc xã hội có chấp nhận mình hay không. Nhưng khi bạn tự tin và thoải mái với bản thân hơn, bạn sẽ chẳng cần sự chấp nhận của người khác”, cô nói.