https://zingnews.vn//co-gai-tung-tin-giun-dat-tri-covid-19-thua-nhan-sai-pham-post1260478.html
Cô gái tung tin 'giun đất trị Covid-19' thừa nhận sai phạm
Cô gái 24 tuổi ở Cần Thơ sử dụng hai tài khoản cá nhân thường xuyên đăng tải nội dung “giun đất trị Covid-19” nên nhà chức trách mời làm việc vì thông tin sai sự thật.Ngày 8/9, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an TP Cần Thơ cho biết đã phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông, mời làm việc và lập hồ sơ xử lý T.H.K.N. (24 tuổi, ở quận Cái Răng) về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật.Theo nhà chức trách, N. là chủ hai tài khoản facebook Dương Dương và Kim Ngân, thường xuyên đăng tải, chia sẻ các bài viết, thông tin liên quan đến việc dùng giun đất điều trị bệnh Covid-19.Cô gái đã đăng quảng cáo bán các loại thuốc liên quan đến giun đất và được cho là dùng điều trị bệnh Covid-19.Cô gái bị mời làm việc vì tung tin "giun đất trị Covid-19". Ảnh: Công an cung cấp.Tại buổi làm việc, N. thừa nhận việc cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật, đã tự gỡ bỏ bài viết và cam kết không tái phạm.Theo nhà chức trách, thông tin giun đất trị bệnh chưa có cơ sở khoa học. Bộ Y tế chưa có văn bản hướng dẫn, công nhận hoặc cho phép sử dụng giun đất điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.