https://zingnews.vn//co-gai-tron-cach-ly-ra-noi-bai-de-bay-sang-anh-bi-phat-10-trieu-post1064267.html
Cô gái trốn cách ly ra Nội Bài để bay sang Anh bị phạt 10 triệu
Cô gái ở Long Biên đang được cách ly bất ngờ bỏ trốn ra sân bay Nội Bài để sang Anh nhưng bị chặn lại và bị xử phạt 10 triệu đồng.Tối 25/3, Bộ Công an cho biết UBND quận Long Biên (Hà Nội) đã lập hồ sơ, xử phạt hành chính đối với trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà nhưng bỏ trốn ra sân bay Nội Bài, định bay sang Anh.Theo đó, UBND quận Long Biên đã ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với V.T.H. (25 tuổi, trú tại phường Sài Đồng, quận Long Biên).“Đây là mức phạt cao nhất do có yếu tố tăng nặng”, thông báo của Bộ Công an nêu.Sở Y tế giám sát, theo dõi sức khỏe tại cộng đồng gần 9.000 người. Ảnh: Hồng Quang.Ngày 25/3, Công an phường Sài Đồng (Long Biên, Hà Nội) đã phối hợp với Công an cửa khẩu Nội Bài và một hãng hàng không nước ngoài xử lý trường hợp cô gái V.T.H. trốn khỏi nơi cư trú khi đang thực hiện cách ly tại nhà. Chỉ còn 2 ngày nữa là hết hạn cách ly nhưng người này vẫn đến sân bay Nội Bài để thực hiện chuyến bay sang Anh.Ngay khi phát hiện hành vi của cô gái, Công an phường Sài Đồng đã thông báo khẩn cho Công an cửa khẩu sân bay Nội Bài, đồng thời gọi điện cho hãng hàng không yêu cầu dừng phục vụ hành khách trên.Trao đổi với Zing.vn, đại diện hãng hàng không mà V.T.H. đặt vé cho biết người này là du học sinh có thẻ cư trú tại Anh. Cô gái có lịch bay vào ngày 27/3 nhưng lại xin đổi vé sang chuyến bay 11h05 ngày 25/3."Tôi nhận được điện thoại khi cô ấy đã làm xong thủ tục check-in, thủ tục xuất cảnh và đã ngồi trên máy bay, chỉ còn 5 phút nữa là máy bay đóng cửa", đại diện hãng hàng không nói.Nữ du học sinh lập tức bị yêu cầu rời khỏi máy bay. Công an cửa khẩu quốc tế Nội Bài đã bàn giao người này cho Công an phường Sài Đồng và đưa về địa phương bằng xe chuyên dụng."Nếu giữ nguyên lịch bay cũ thì cô ấy đã hết hạn cách ly, nhưng hành khách lại xin đổi vé sang ngày 25/3 với lý do sợ sắp tới hãng bay dừng hoạt động", đại diện hãng hàng không chia sẻ và khẳng định hãng vẫn bay đến ngày 29/3, không dừng bay sớm.Trong buổi làm việc trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 diễn ra cùng ngày, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị Chủ tịch UBND quận Long Biên căn cứ quy định hiện hành xử phạt hành chính V.T.H. ở mức cao nhất và yêu cầu cách ly một cách nghiêm túc.