https://zingnews.vn//co-gai-tro-ve-tu-daegu-khoe-tron-cach-ly-len-tieng-xin-loi-post1053398.html
Cô gái trở về từ Daegu khoe trốn cách ly lên tiếng xin lỗi
N.T.T. bày tỏ sự hối hận khi có phát ngôn nông nổi trên mạng xã hội đồng thời khen ngợi công tác cách ly của địa phương.Tại trang cá nhân, N.T.T. (TP Dĩ An, Bình Dương) - cô gái gây chú ý trên mạng khi từng livestream cách trốn cách ly dù về từ vùng dịch Daegu (Hàn Quốc) - đăng tải loạt ảnh sinh hoạt tại khu cách ly địa phương và thanh minh về hành động nông nổi của mình."Mình đã có những lời lẽ không hay, quá tiêu cực và mình biết như vậy là sai. Mình thành thật xin lỗi mọi người", cô viết.N.T.T. cũng thanh minh rằng sau khi livestream trên mạng vào 25/2 và bị nhiều người phản ứng, cô lo lắng và quyết định cùng mẹ đến bệnh viện khai báo vào 26/2 thay vì bị "bắt" đi."Mình cách ly được 3 ngày rồi, hiện sức khỏe bình thường, không sốt. Mình sẽ chấp hành cách ly đủ 14 ngày theo quy định", T. viết.N.T.T. cập nhật tình hình tại khu cách ly. Ảnh: FBNV.N.T.T. cũng nhận xét công tác cách ly người nghi nhiễm Covid-19 tại địa phương được thực hiện chu đáo, ngày 3 bữa ăn đủ dinh dưỡng. Nếu muốn ăn gì thêm, người cách ly có thể nhờ nhân viên phụ trách mua giúp."Mọi người đừng lo là vào đây bị ở chung nhiều người rồi sợ nhiễm bệnh nhé, mỗi phòng chỉ có từ 1 đến 2 người thôi", T. cho biết thêm.Dưới bài đăng của N.T.T., trong khi nhiều dân mạng bình luận nên tha thứ cho cô vì "đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại", số khác vẫn cho rằng cô còn chống chế, biện minh cho hành động trước đó.N.T.T. chia sẻ cách trốn cách ly khi trờ về từ Hàn Quốc."Từ đầu mà tự nguyện đi cách ly thay vì lên mạng nói năng vớ vẩn thì đã không có chuyện gì. May mà hiện bạn này chưa có dấu hiệu bệnh chứ không sẽ có bao nhiêu người liên lụy", Duong Thu Thao viết."Sao từ đầu ở sân bay còn hùng hồn là hơn nhau cái não gì mà? Lỡ có bệnh ủ trong người mà nó chưa sốt thì sao? Giờ lại kêu tự nguyện", Kelly Tran bức xúc.Ngày 25/2, N.T.T., sống tại Daegu, đã đi qua thành phố Busan để đáp máy bay đi TP.HCM.Khi nhập cảnh vào sân bay Tân Sơn Nhất, cô khai điểm xuất phát hành trình của mình là Busan, không nhắc tới Daegu và đã được phép nhập cảnh.Sau đó, cô còn livestream trên trang cá nhân bày cách cho mọi người khai báo không trung thực. Chiều 26/2, Sở Y tế Bình Dương buộc cô phải cách ly tập trung tại khu cách ly của địa phương. Một ngày sau, bà P.T.H. (65 tuổi, mẹ T.) và T.T.P. (35 tuổi, anh trai T.) cũng được cách ly 14 ngày để theo dõi sức khỏe.Tính đến chiều 29/2, trên thế giới có 83.379 người nhiễm Covid-19 và 2.858 ca tử vong. Tại Hàn Quốc, nước có số ca nhiễm cao nhất ngoài Trung Quốc, số người mắc cũng được ghi nhận lên tới 3.150 người.