https://zingnews.vn//cong-an-xac-minh-vu-nu-sinh-hai-phong-danh-ban-hoi-dong-post1190953.html
Công an xác minh vụ nữ sinh Hải Phòng đánh bạn hội đồng
Ngành chức năng xác định có sự việc hai học sinh THCS Phan Bội Châu đánh nữ sinh lớp 9 trường THCS Tô Hiệu. Nguyên nhân là mâu thuẫn trên mạng xã hội.Ngày 8/3, UBND quận Hồng Bàng (Hải Phòng) thông tin về vụ việc nữ sinh bị đánh hội đồng xảy ra trên địa bàn.Theo đó, khi có thông tin về sự việc, UBND quận đã chỉ đạo Công an quận, Phòng GD&ĐT, trường THCS Phan Bội Châu kiểm tra và xác định việc đánh nhau của nhóm học sinh là có thật.Nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng. Ảnh cắt từ clip.Ban giám hiệu THCS Phan Bội Châu và giáo viên chủ nhiệm đã làm việc trực tiếp với phụ huynh và hai học sinh. Nguyên nhân là mâu thuẫn trên mạng xã hội.Hai học sinh THCS Phan Bội Châu nhận lỗi về hành vi của mình, viết bản tường trình và cam kết không tái phạm.UBND quận Hồng Bàng đã yêu cầu trường THCS Phan Bội Châu tổ chức kiểm điểm nghiêm khắc đối với học sinh vi phạm theo quy định.Sự việc xảy ra chiều 4/3 tại khu vực cầu Xi Măng, quận Hồng Bàng. Thời gian này, học sinh các cấp tại TP Hải Phòng đang nghỉ học để phòng dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND phường Phan Bội Châu, hai học sinh lớp 8 và lớp 9 của trường THCS Phan Bội Châu (quận Hồng Bàng) tham gia nhóm đánh hội đồng học sinh trường THCS Tô Hiệu (quận Lê Chân). Sự việc được ghi lại và đăng tải lên mạng xã hội gây xôn xao.