https://zingnews.vn//cong-phuong-de-ngo-tran-gap-australia-post1243946.html
Công Phượng để ngỏ trận gặp Australia
Nguyễn Công Phượng không có mặt trong chuyến đi đến Saudi Arabia nhưng có thể trở lại ở trận tiếp Australia tại vòng loại World Cup 2022.Cầu thủ của HAGL sẽ không tập trung tuyển Việt Nam trước chuyến làm khách đi Saudi Arabia vào ngày 2/9. Theo tìm hiểu của Zing, Công Phượng xin nghỉ vì vợ anh sắp sinh em bé vào đầu tháng 8.HLV Park Hang-seo cho phép chân sút này vắng mặt vì chuyện gia đình. Công Phượng không có tên trong danh sách 31 tuyển thủ Việt Nam tập trung vào ngày 5/8 tới.Công Phượng từng để lại nhiều dấu ấn khi gặp đối thủ Australia. Ảnh: AFC.HAGL cho biết Công Phượng không dự lượt trận đầu tiên của tuyển Việt Nam nhưng có thể được gọi bổ sung ở trận thứ 2. Điều này phụ thuộc nhiều vào việc anh thu xếp chuyện gia đình.Nếu xong việc riêng sớm, Công Phượng có thể báo cáo tình hình với HLV trưởng và chờ VFF lo liệu. Sau đó, anh còn thực hiện cách ly y tế theo quy định khi đến Hà Nội.Trước những trở ngại vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc Công Phượng có kịp tái xuất cho trận gặp Australia vào ngày 7/9 hay không vẫn còn bỏ ngỏ. Hai trận đấu cách nhau chỉ 4 ngày.HLV Park rất đồng cảm với cậu học trò và tạo điều kiện tốt nhất có thể để Phượng lo cho gia đình. Ông thầy người Hàn vốn được biết đến là một bậc thầy tâm lý và thấu hiểu các cầu thủ của mình.Công Phượng vẫn đang tập luyện ở Pleiku dưới sự hướng dẫn của HLV Kiatisuk Senamuang. Lần này, anh sẽ không đi cùng 7 thành viên HAGL ra Hà Nội vào ngày 4/8.Ngoài Công Phượng và Đỗ Hùng Dũng không có tên, thủ môn Đặng Văn Lâm cũng vắng mặt. Anh đang chơi bóng ở Nhật Bản cho CLB Cerezo Osaka nên không thể về Việt Nam tập huấn.