https://zingnews.vn//cong-thuc-nang-dong-cua-nguoi-tre-mua-gian-cach-post1263868.html
Công thức năng động của người trẻ mùa giãn cách
Xây dựng chế độ sinh hoạt lành mạnh, duy trì tập luyện cùng những thiết bị công nghệ hiện đại giúp chúng ta sống vui, khỏe, an toàn mùa giãn cách.Gần 2 năm qua, dịch Covid-19 khiến con người nhận thức rõ tầm quan trọng của việc chăm sóc sức khỏe thông qua chế độ sinh hoạt hợp lý và tập luyện thể dục đều đặn. Với tinh thần “ở nhà là yêu nước”, mọi người dần chủ động tìm hiểu thông tin, kiến thức và tập luyện tại gia để duy trì lối sống năng động, khỏe mạnh, lạc quan chờ ngày trở lại trạng thái bình thường mới.Trong thời gian giãn cách xã hội, một trong những nhiệm vụ hàng đầu của người “yêu nước” là tự chăm sóc sức khỏe và nâng cao đề kháng. Những bài tập hiit, yoga, pilates… tại gia trở thành một phần không thể thiếu trong lịch trình sinh hoạt của người trẻ năng động. Cũng từ đó, nhu cầu theo dõi sức khỏe trở nên cấp thiết, giúp mỗi người chủ động thúc đẩy chu trình luyện tập, phân bổ bài tập hợp lý với thể trạng cá nhân, đảm bảo cường độ phù hợp, tránh chấn thương hay vận động quá sức.Nếu cần lựa chọn “chiến hữu” công nghệ theo dõi sức khỏe suốt ngày dài, nhiều người sẽ gọi tên vòng đeo tay thông minh với ưu thế nhỏ gọn, rảnh tay và nhiều tính năng hữu ích. Đây cũng là “sứ mệnh” gắn liền chiếc vòng đeo tay thông minh thế hệ mới nhất của hãng công nghệ Huawei: Band 6.Không chỉ có thiết kế hợp thời trang nhờ màn hình AMOLED tràn viền fullview 1,47 inch, mẫu flagship smartband nhà Huawei còn được xem là trợ lý sức khỏe tích cực, giúp tối ưu trải nghiệm của người dùng trẻ khi có thời lượng pin bền bỉ đến 2 tuần.Đặt trọng tâm chăm sóc sức khỏe của người dùng lên hàng đầu, Band 6 tích hợp hệ thống phát hiện chỉ số SpO2 (độ bão hòa oxy trong máu) nhờ các module phần cứng được tối ưu dựa trên Huawei TruSeen 4.0 và thuật toán tiết kiệm điện thông minh mới, cho khả năng theo dõi SpO2 liên tục 24/7.Với một người khỏe mạnh bình thường, chỉ số SpO2 dao động trong khoảng 95-100%. Khi chỉ số bão hòa oxy trong máu dưới 90%, vòng đeo tay sẽ rung lên để báo hiệu người dùng dành thời gian hít thở và lấy lại trạng thái cân bằng, hoặc quản lý sức khỏe một cách chủ động hơn.Với chiếc Band 6 nhỏ gọn trên tay, người dùng sẽ có thêm “trợ lý” để cuộc sống khỏe mạnh và tích cực hơn trong kỳ giãn cách. Các tính năng tập luyện thể thao của Band 6 mang đến những trải nghiệm mới lạ để người trẻ hệ năng động thoải mái khám phá. 11 chế độ tập luyện chuyên nghiệp như chạy bộ, đạp xe, bơi lội… và 85 chế độ tùy chỉnh, bao gồm thể lực, nhảy… đáp ứng đa dạng sở thích cho những ai yêu thể thao. Thiết bị còn có thể phân tích sâu khả năng vận động của mỗi người dựa trên các thông số đa chiều như dữ liệu biến thiên nhịp tim, đo calories…, từ đó cung cấp đánh giá và đề xuất khoa học về mức độ tập luyện.Linda Ngô - TikToker gây chú ý trên mạng xã hội - tập luyện hàng ngày tại nhà cùng Huawei Band 6. Cô chia sẻ: “Giãn cách tại nhà chẳng gây nản lòng hay buồn chán khi tôi vẫn có thể sản xuất Vlog, thử nấu món ăn mới và tập luyện mỗi ngày. Không thể đến phòng gym, tôi duy trì vóc dáng bằng công thức: Trải thảm trên bất kỳ mặt phẳng nào trong nhà và cùng Huawei Band 6 chinh phục các thử thách tập luyện”.Không riêng Band 6, hãng còn giới thiệu loạt đồng hồ thông minh Huawei Watch GT Series, thêm lựa chọn để giới trẻtheo đuổi lối sống lành mạnh, quản lý sức khỏe khoa học và thể dục thể thao mỗi ngày. Các mẫu Watch GT 2 mang đến hơn 100 chế độ tập luyện khác nhau, trang bị cảm biến đo nhiệt độ cơ thể, nhịp tim, SpO2, theo dõi giấc ngủ, mức độ căng thẳng, tính lượng calo tiêu thụ và đếm số bước chân. Huawei Watch 2 còn được xem là trợ thủ đắc lực trong cuộc sống nhờ tính năng gọi điện qua Bluetooth, giúp bạn nhận cuộc gọi khi đang tập thể thao hoặc tay bận rộn làm việc khác.Bên cạnh nhiệm vụ theo dõi sức khỏe, Watch 3 còn được đánh giá cao nhờ khả năng hoạt động như một thiết bị di động độc lập với công nghệ eSIM. Người dùng có thể sử dụng Watch 3 để gọi điện, nghe nhạc và tải ứng dụng mà không cần kết nối với smartphone. Khi biết cách tận dụng đồng hồ thông minh, bạn sẽ có thêm những trải nghiệm độc đáo và linh hoạt để phục vụ công việc hay học tập hiệu quả hàng ngày.Trái với nỗi lo “ở nhà chùn chân” hay “lười vận động vì giãn cách”, khi không có không gian ngoài trời rộng rãi, HLV cá nhân hay thiết bị phòng gym để tập luyện, cuộc sống tại gia vẫn có thể năng động, tràn đầy sức khỏe và cảm hứng, miễn là bạn có một tinh thần tự giác, kỷ luật cùng sự đồng hành của vị trợ lý trong hệ sinh thái Huawei Wearable.Ở nhà học tập và làm việc, đừng quên tự thưởng cho mình những giây phút giải trí để cân bằng cuộc sống, tạo niềm vui tích cực trong giai đoạn chống dịch nhiều thử thách. Những thanh âm cuộc sống sẽ chẳng bao giờ đơn điệu khi bạn đắm chìm trong thế giới giải trí cùng “chiến hữu” đồng hành là thiết bị tai nghe hiện đại.Đơn cử, tai nghe không dây FreeBuds 4i của Huawei có thể “phiêu” cùng bạn nhờ tính năng chống ồn chủ động (ANC) đi kèm thời lượng pin bền bỉ đến 10 giờ. Thiết bị này còn tích hợp chế độ “Nhận biết” (Awareness Mode), cho phép người dùng nghe âm thanh từ ngoại cảnh xung quanh mà không cần tháo tai nghe. Chỉ bằng việc chạm và giữ vào thân tai nghe, FreeBuds 4i sẽ tự động chuyển đổi giữa chế độ “Nhận biết” và “Chống ồn chủ động”.Để giảm nhiễu từ tạp âm ngoại cảnh và cải thiện chất lượng cuộc gọi, FreeBuds 4i áp dụng đến 3 công nghệ chống nhiễu, gồm: Công nghệ chùm tia độc quyền cho phép micro thu nhận giọng nói, hệ thống micro kép đi kèm thiết kế ống gió để giảm tiếng ồn từ gió ngoài trời và công nghệ giảm tiếng ồn bằng trí tuệ nhân tạo (AI) lọc bỏ tiếng ồn phụ. Khi hiệu ứng âm thanh trở nên đồng nhất, bạn chẳng còn phải lo tiếng ồn xung quanh gây xao nhãng, mà chỉ cần tập trung đắm chìm trong thế giới giải trí của riêng mình.Kết hợp hộp sạc, FreeBuds 4i có thể đạt được 22 giờ nghe nhạc hoặc 14 giờ đàm thoại. Trong khi đó, nếu ANC được bật, tai nghe có thể đạt 7,5 giờ phát nhạc liên tục và 5,5 giờ đàm thoại. Sau những giờ học tập hay làm việc căng thẳng, bạn có thể thả mình thư giãn trong thế giới âm nhạc giải trí, thưởng thức các bộ phim bom tấn hay gọi điện tán gẫu với bạn bè cùng chiếc tai nghe “nhỏ mà có võ” này. Khi biết cách tận hưởng thanh âm cuộc sống và kết nối bền chặt với mọi người xung quanh, những ngày giãn cách sẽ trở nên tràn đầy năng lượng.Trong những ngày ở nhà chống dịch, reviewer công nghệ Phương Anh Payo duy trì guồng quay bận rộn bằng những cuộc gọi bàn bạc công việc với đồng nghiệp, giao lưu cùng bạn bè thu hẹp khoảng cách. Cô chia sẻ: “FreeBuds 4i ghi điểm trong mắt tôi nhờ khả năng chống ồn chủ động dễ chịu, giảm nhiễu tạp âm ngoại cảnh, cho chất lượng âm thanh tinh khiết. Dù nhiều cuộc gọi trao đổi với đồng nghiệp kéo dài hàng tiếng đồng hồ, tôi vẫn có FreeBuds 4i bền bỉ song hành”.Cùng với FreeBuds 4i, FreeBuds 4 và FreeBuds Pro, Huawei tạo nên một “vũ trụ” tai nghe thông minh, hứa hẹn mang đến những thanh âm sinh động, ngập tràn cảm hứng cho cuộc sống muôn màu của giới trẻ. Ra mắt từ tháng 7, FreeBuds 4 sở hữu điểm cộng lớn là công nghệ AEM (Adaptive Ear Matching) giúp phát hiện hình dạng tai người đeo, tối ưu cho tính năng chống ồn chủ động thiết kế mở 2.0. Thiết bị cho thời lượng pin tối đa 4 giờ hoặc 20 giờ khi dùng chung hộp sạc và còn hỗ trợ chuẩn kháng nước IPX4.Trong khi đó, phiên bản cao cấp Huawei Free Buds Pro có thời lượng pin tới 8 giờ phát nhạc lúc tắt ANC hoặc 5 giờ khi bật. Nhờ tính năng nhận dạng âm thanh xung quanh một cách thông minh, FreeBuds Pro tự động chuyển đổi chế độ chống ồn giúp mang lại trải nghiệm nghe phù hợp. Sản phẩm có mật độ từ tính cao, ổn định nhờ driver 11 mm cùng khả năng xử lý các loại tần số khác nhau trong một nguồn.Với loạt thiết bị tai nghe không dây của Huawei, những thanh âm cuộc sống vẫn có thể rộn ràng để khơi gợi nguồn năng lượng tích cực và cảm hứng sáng tạo bên trong bạn. Những ngày giãn cách sẽ lấp đầy niềm vui ý nghĩa khi bạn lắng nghe trọn vẹn bằng tai và rung cảm bằng trái tim.