https://zingnews.vn//cong-an-truy-nguoi-dang-danh-sach-137-khach-tro-ve-tu-da-nang-post1114050.html
Công an truy người đăng danh sách 137 khách trở về từ Đà Nẵng
Danh sách và địa chỉ thường trú những người trở về từ Đà Nẵng được Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Sóc Trăng thống kê đã bị ai đó đăng trên mạng xã hội.Ba ngày qua, nhiều người vừa trở về sau chuyến công tác và du lịch Đà Nẵng (từ ngày 18/7) đã tỏ ra bức xúc vì danh sách 137 người (có cả năm sinh, địa chỉ thường trú) do Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Sóc Trăng (VH-TT&DL) thống kê đã lan truyền nhanh trên mạng xã hội. Nhiều người cho biết việc này gây làm ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường của họ và bị hàng xóm xa lánh.Trong số 137 người thì TP Sóc Trăng có 49 người, huyện Cù Lao Dung có 25 người, thị xã Ngã Năm có 21 người... được Sở VH-TT&DL Sóc Trăng tổng hợp từ các công ty du lịch. Để phục vụ cho công tác phòng chống dịch Covid-19, Sở VH-TT&DL gửi danh sách đến Sở Y tế và UBND các huyện, thị xã, thành phố trong toàn tỉnh Sóc Trăng vào chiều 27/7.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Cần Thơ bố trí lực lượng thực hiện công tác kiểm dịch y tế, kiểm tra thân nhiệt đối với hành khách của tất cả các chuyến bay đến. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, ông Ngô Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết đã chỉ đạo Công an tỉnh điều tra, làm rõ cá nhân làm lộ thông tin những người vừa trở về từ Đà Nẵng để xem xét xử lý theo pháp luật.Đối với việc nhiều người bức xúc khi bị đưa tên trên mạng xã hội, ông Ngô Hùng nói đây chỉ là dư luận. Lãnh đạo tỉnh và ngành chức năng chưa đánh giá sự ảnh hưởng của việc đăng danh sách và địa chỉ thường trú những người trở về từ Đà Nẵng lên mạng xã hội.Theo luật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ), có thể người đăng lên mạng xã hội danh sách những người vừa trở về từ Đà Nẵng vì mục đích cộng đồng, để mọi người biết và cảnh giác chứ không có ý đồ xấu.“Tuy nhiên, việc làm này vô tình ảnh hưởng đời sống, sinh hoạt, công việc của những người bị nêu tên trên mạng xã hội. Theo tôi thì không cần phải thưa kiện hay có các chế tài gì trong vụ này vì có thể người đăng danh sách không có ý muốn hại hay nói xấu ai”, luật sư Đức chia sẻ.