https://zingnews.vn//cong-an-cao-bang-giai-cuu-nan-nhan-bi-lua-ban-sang-trung-quoc-post1250443.html
Công an Cao Bằng giải cứu nạn nhân bị lừa bán sang Trung Quốc
Chị H. bị ép sinh sống với một người đàn ông Trung Quốc và sinh con vào năm 2019. Do bị đối xử tệ bạc, cuộc sống khó khăn, H. đã đưa con bỏ trốn về Việt Nam.Ngày 11/8, Công an huyện Nguyên Bình phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng đưa 1 phụ nữ bị lừa bán sang Trung Quốc trở về nhà sau khi giải cứu chị này và đưa vào khu cách ly y tế phòng dịch Covid-19.Trước đó, Công an huyện Nguyên Bình và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã phối hợp giải cứu chị L.T.H. (trú tại huyện Nguyên Bình, Cao Bằng) nhập cảnh vào khu vực biên giới huyện Hạ Lang (Cao Bằng).Nạn nhân H. tại cơ quan công an. Nguồn: caobangtv.Nạn nhân H. cho biết khoảng tháng 4/2017, chị quen biết một người lạ thông qua mạng xã hội, người này hứa hẹn sẽ tìm việc làm với mức lương cao. Sau khi tin và đi theo người đó, H. đã bị lừa bán sang Trung Quốc.Tại đây, chị bị ép sinh sống với một người đàn ông Trung Quốc và sinh con vào năm 2019. Do bị đối xử tệ bạc, cuộc sống khó khăn, H. đã đưa con bỏ trốn về Việt Nam.Để được cứu thoát, chị đã liên lạc với Công an huyện Nguyên Bình qua mạng xã hội và được Công an huyện Nguyên Bình phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng giải cứu thành công.Hiện tại, chị H. và con nhỏ đã được đoàn tụ với gia đình, tiếp tục sinh sống tại địa phương. Công an tỉnh Cao Bằng đang tiếp tục điều tra, truy bắt kẻ đã lừa bán nạn nhân sang Trung Quốc.