https://zingnews.vn//cong-ty-cp-duoc-quang-binh-nhan-20-25-hoa-hong-cua-viet-a-post1285547.html
Công ty CP Dược Quảng Bình nhận 20-25% 'hoa hồng' của Việt Á
Giám đốc Công ty CP Dược phẩm Quảng Bình thừa nhận với phóng viên có nhận "chiết khấu" 20%-25% trên mỗi đơn hàng, nhưng không phải bằng tiền mặt.Ngày 23/12, làm việc với phóng viên báo Tiền Phong, ông Phạm Văn Ngọc, Giám đốc Công ty CP Dược phẩm Quảng Bình, cho biết toàn bộ hồ sơ, hợp đồng liên quan đến việc mua kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á đã giao cho công an nên không có để cung cấp chi tiết.Theo ông Ngọc nhớ, từ tháng 7/2020, Công ty CP Dược Quảng Bình bắt đầu mua kit xét nghiệm Covid-19 của nhiều hãng, trong đó có kit xét nghiệm của Công ty Việt Á để về bán lại cho CDC và bệnh viện của các tỉnh.Một hoá đơn điện tử giá trị gia tăng (photo) mua kit xét nghiệm của Công ty Việt Á, trong đó ghi rõ mức số “hàng tặng”.Ông Ngọc cho biết riêng kit xét nghiệm Covid-19 mua của Việt Á, ông không mua trực tiếp từ công ty này mà mua qua Công ty CP Thiết bị Y tế và Dược phẩm Thừa Thiên - Huế. Giá của kit xét nghiệm Covid-19 mua của Việt Á, Công ty Dược phẩm Quảng Bình đều mua đúng mức giá ấn định của Bộ Y tế theo từng thời kỳ, được công bố công khai trên cổng thông tin điện tử của bộ này. Khi về bán lại cho CDC và các bệnh viện Công ty Dược phẩm Quảng Bình cũng bán đúng giá đã mua.Ông Ngọc thừa nhận, trên mỗi đơn hàng kit xét nghiệm của Việt Á, Công ty Dược phẩm Quảng Bình được “chiết khấu” từ 20% đến 25% bằng chính kit xét nghiệm. Và những kit xét nghiệm Covid-19 được “chiết khấu” này, Công ty Dược phẩm Quảng Bình mang bán theo giá công bố của Bộ Y tế để kiếm lời.Ông Ngọc khẳng định không “lại quả” cho các khách hàng đã mua kit xét nghiệm của công ty ông.“Tôi nhớ không chính xác lắm, nhưng công ty của tôi mua kit xét nghiệm của Việt Á cho đến nay khoảng hơn 7 tỷ đồng . Mức chiết khấu đều ghi rõ trên mỗi hóa đơn điện tử giá trị gia tăng", ông Ngọc nói.Ông Phạm Văn Ngọc, Giám đốc Công ty CP Dược Quảng Bình trong buổi làm việc với phóng viên.Về nguyên do không mua kit xét nghiệm Covid-19 trực tiếp từ Công ty Việt Á mà lại mua qua Công ty Dược phẩm Thừa Thiên - Huế, ông Ngọc nói: “Tôi và anh Nghị (ông Đỗ Hữu Nghị, Giám đốc Công ty CP Thiết bị Y tế và Dược phẩm Thừa Thiên - Huế) là bạn bè chơi với nhau từ hồi Bình Trị Thiên nên giúp nhau”.Tuy nhiên, qua tìm hiểu của phóng viên, Công ty CP Thiết bị y tế và Dược phẩm Thừa Thiên - Huế là công ty “con” của Việt Á. “Nói công ty con cũng đúng mà cũng chưa đúng. Hiện Công ty CP Công nghệ Việt Á đã mua 70% cổ phần của Công ty CP Thiết bị Y tế và Dược phẩm Thừa Thiên - Huế", ông Đỗ Hữu Nghị nói.Ông Nghị cũng xin phép không trả lời các câu hỏi của phóng viên Tiền Phong vì toàn bộ hồ sơ, tài liệu đã bàn giao cho phía công an để phục vụ điều tra.