https://zingnews.vn//cong-ty-co-tau-diamond-princess-tam-dung-hoat-dong-trong-60-ngay-post1058840.html
Công ty có tàu Diamond Princess tạm dừng hoạt động trong 60 ngày
Công ty đại diện cho du thuyền Princess ngày 12/3 tuyên bố dừng hoạt động trong 60 ngày do lo ngại sự lây lan của đại dịch Covid-19.Theo CNBC, tuyên bố dừng hoạt động của Carnival Corp - công ty du lịch sở hữu đội du thuyền Princess, sẽ gây ảnh hưởng tới kế hoạch của các thành viên trong đội hành trình. Khoảng 18 du thuyền và các chuyến đi từ 12/3-10/5 sẽ bị gián đoạn theo quyết định này.Ngay sau đó, cổ phiếu của Carnival Corp trượt dốc hơn 17% trong phiên giao dịch buổi sáng 12/3. Trước đó, cổ phiếu của công ty sở hữu du thuyền Diamond Princess ghi nhận mức giảm hơn 57% kể từ 1/1.“Công ty đang thực hiện biện pháp quyết liệt để đảm bảo cho sự an toàn của hành khách”, đại diện công ty phát biểu.Theo công ty, các chuyến đi hiện tại của các du thuyền Princess vẫn nằm trong lịch trình và dự kiến ​​kết thúc trước ngày 17/3. Chuyến đi cuối cùng sẽ kết thúc tại địa điểm thuận lợi nhất cho du khách.Xe y tế của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản đang cập cảng tại thành phố Yokohama, Nhật Bản hôm 12/2. Ảnh: Bloomberg.Ngoài ra, Carnival Corp sẽ bồi thường cho các khách hàng bị ảnh hưởng bởi quyết định này bằng một chuyến đi miễn phí sau này. Ngoài ra, du khách cũng có thể yêu cầu hoàn lại tiền bằng hình thức trực tuyến.Du thuyền Diamond Princess, một thành viên trong đội 18 du thuyền của công ty được cho là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19, bên ngoài Trung Quốc đại lục - với hơn 700 hành khách và phi hành đoàn dương tính với virus corona.Toàn bộ con thuyền cùng 3.700 người đã bị cách ly tại một cảng ở Nhật Bản từ ngày 4/2 sau khi có một du khách dương tính với Covid-19.Tuần trước, giới chức Mỹ công bố 21 trường hợp nhiễm Covid-19 trên một con tàu khác thuộc sở hữu của Carnival Corp có tên Grand Princess, neo đậu ngoài khơi bờ biển California, với khoảng 3.500 hành khách và phi hành đoàn. Sau nhiều ngày nỗ lực, du thuyền được đưa tới Cảng Oakland, và toàn bộ người trên tàu được chuyển đến các cơ sở kiểm dịch liên bang.