https://zingnews.vn//cong-ty-thai-lan-mo-tour-den-my-tiem-vaccine-covid-19-post1212290.html
Công ty Thái Lan mở tour đến Mỹ tiêm vaccine Covid-19
Khi Covid-19 bùng phát và người giàu ở Thái Lan sốt ruột chờ đến lượt tiêm vaccine, các công ty du lịch nước này đang rao bán "tour du lịch tiêm vaccine" đến Mỹ.Theo Reuters, Unithai Trip - công ty lữ hành có trụ sở tại Bangkok - rao bán các tour du lịch đến San Francisco, Los Angeles và New York (Mỹ).Tùy thuộc vào điểm đến và thời gian lưu trú để có thể tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, mỗi tour có giá từ 75.000 baht đến 200.000 baht (tương đương từ 2.400 USD đến 6.400 USD )Rachphol Yamsaeng, chủ sở hữu công ty lữ hành này, cho biết vaccine của hãng Johnson & Johnson "là một lựa chọn, nhưng 90% người được hỏi muốn được tiêm vaccine Covid-19 của hãng Pfizer". Hai mũi vaccine của Pfizer cần cách nhau khoảng 20 ngày.Ông cho biết có một nhóm khách sẽ đến Mỹ vào tuần tới theo hình thức này.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho người dân ở Bangkok, Thái Lan hồi tháng 3. Ảnh: AP.Một công ty lữ hành Thái Lan khác có tên My Journey Travel cũng tổ chức các tour tương tự, kéo dài 10 ngày đến San Francisco để tiêm vaccine của hãng Johnson & Johnson. Công ty này cho biết trong ba ngày, họ nhận được hàng trăm cuộc gọi của khách hàng.Các tour du lịch tiêm vaccine Covid-19 có thể là nguồn thu mới cho ngành du lịch Thái Lan trong bối cảnh bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch.“Tất cả công ty lữ hành đều đang phải gánh chịu hậu quả. Chúng tôi phải cố gắng bằng mọi cách có thể", ông Rachapol nói.Theo thông tin trên trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ, du lịch y tế được coi là lý do hợp lệ để đến Mỹ.Mỹ không phải là điểm đến duy nhất dành cho người Thái muốn được tiêm vaccine Covid-19. Một công ty lữ hành khác có tên Udachi quảng cáo tour du lịch đến Nga trong 23 ngày để được tiêm vaccine Sputnik V. Giá của tour này là 210.000 baht ( 6.700 USD ).Chương trình tiêm chủng chính của Thái Lan sẽ bắt đầu vào tháng 6 với vaccine Covid-19 của hãng AstraZeneca. Đợt bùng phát gần đây nhất ở nước này làm xuất hiện hơn 35.000 ca bệnh mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại Thái Lan lên hơn 74.900, với 318 ca tử vong.Mỹ nối lại việc sử dụng vaccine Johnson & Johnson Sau 11 ngày tạm ngưng sử dụng, vaccine Johnson & Johnson sẽ tiếp tục được đưa vào tiêm chủng. CDC và FDA khuyến nghị Johnson & Johnson cảnh báo người tiêm về nguy cơ gây đông máu.