https://zingnews.vn//cong-vien-chu-de-vinwonders-phu-quoc-ung-dung-trai-nghiem-giai-tri-ao-post1092127.html
Công viên chủ đề VinWonders Phú Quốc ứng dụng trải nghiệm giải trí ảo
Du khách có thể tham quan công viên chủ đề từ xa nhờ công nghệ trải nghiệm giải trí ảo virtual tour. Từng phân khu của công viên này được đặc tả chân thực trong không gian 360 độ.Chỉ cần một chiếc smartphone, du khách có thể khám phá các phân khu độc đáo của VinWonder Phúc Quốc, trải nghiệm nhiều thử thách thú vị dựa trên nền tảng thực tế ảo.Khám phá kỳ quan trên nền tảng thực tế ảoVới hình ảnh tích hợp hiệu ứng xoay toàn cảnh, du khách sẽ được tham quan từ mọi góc nhìn, tương tác trực tiếp với từng câu chuyện chủ đề bên trong các phân khu Đại lộ châu Âu, Thế giới phiêu lưu và Thế giới lốc xoáy. Từng cảnh quan, trò chơi đều được sắp đặt cân đối trên thế giới ảo, giúp du khách có được cảm giác chân thực như đang trực tiếp trải nghiệm các kỳ quan của công viên.Virtual tour kết hợp hài hòa giữa hình ảnh, hiệu ứng xoay 360 độ và tương thích với các loại kính VR phổ biến. Nhờ đó, du khách còn có thể khám phá không gian 3D kỳ ảo và mới lạ. Dù đến từ đâu trên thế giới, hành trình du ngoạn và khám phá công viên chủ đề VinWonders qua Virtual tour của du khách vẫn trở nên sống động.Du khách có thể khám phá VinWonders Phú Quốc trên nền tảng thực tế ảo.Tại Đại lộ châu Âu, du khách dạo chơi giữa hai dãy phố xa hoa, cổ kính nhộn nhịp cửa hiệu mua sắm, nhà hàng danh tiếng… Khi phố lên đèn, nơi đây sẽ trở thành sân khấu kỳ ảo khi vở diễn The once hội tụ nghệ thuật của ánh sáng, nước, âm nhạc và vũ điệu.Đại lộ châu Âu với kiến trúc lấy cảm hứng từ châu Âu trung cổ.Đến với phân khu Thế giới phiêu lưu, du khách có thể trải nghiệm 10 trò chơi cảm giác mạnh. Virtual tour mang lại cảm giác “chóng mặt” như thật nếu du khách thử chinh phục “Cơn thịnh nộ của Zeus” - một trong những tàu lượn nhanh bậc nhất thế giới với tốc độ tối đa lên tới 110 km/h. Công viên có đến 40 đường trượt nước, trong đó có đường trượt dài 175 m tại Thế giới lốc xoáy cũng được thu nhỏ trong màn hình trải nghiệm.Thông qua Virtual tour, du khách được trải nghiệm nhiều điều thú vị.Không gian thực đậm bản sắc dân tộcĐặt chân đến VinWonders Phú Quốc, ngoài trải nghiệm Thế giới phiêu lưu, Thế giới lốc xoáy, Đại lộ Châu Âu, du khách được khám phá không gian chủ đề độc đáo tại nhiều phân khu.Tại Thế giới diệu kỳ, nhiều kỳ quan được xây dựng dựa trên hình tượng các nhân vật cổ tích như cô bé Alice, công chúa Ba Tư, Aladin, thần đèn, nàng Bạch Tuyết. Khu làng bí mật là nơi du khách có thể khám phá kiến trúc Bắc Âu cùng các thử thách hấp dẫn tại ngôi làng chiến binh Viking, thử thách thần sấm xuyên rừng, vượt sông bằng đường trượt zipline…Đến VinWonders, du khách được khám phá các câu chuyện cổ tích chắt lọc.Sắp tới, du khách còn có thể khám phá Cung điện hải vương - biểu tượng tự hào của VinWonders Phú Quốc. Mang hình dáng chú đồi mồi khổng lồ với diện tích 15.000 m2, nơi đây sở hữu một trong 5 bể thủy cung lớn nhất thế giới.VinWonders Phú Quốc khai trương giai đoạn I vào 1/6.Khai trương giai đoạn I hoạt động trên diện tích 27 ha vào dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, VinWonders Phú Quốc được kỳ vọng góp phần tạo sức hút cho ngành du lịch nội địa phục hồi sau dịch Covid-19. Đồng thời, công viên nãy nỗ lực ứng dụng công nghệ phục vụ du khách toàn cầu tham quan. Khi chính thức hoàn thiện, VinWWonders rộng gần 50 ha, mang đến nhiều trải nghiệm tiệm cận các công viên chủ đề tầm cỡ thế giới, hứa hẹn góp phần gia tăng vị thế của du lịch Việt Nam.