https://zingnews.vn//cong-bo-moi-ve-di-chung-o-nguoi-khoi-covid-19-post1283645.html
Công bố mới về di chứng ở người khỏi Covid-19
Nghiên cứu mới được công bố cho thấy chỉ một trong 3 bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện cải thiện sức khỏe trong 12 tháng kể từ khi khỏi bệnh, Guardian đưa tin.Theo kết quả của nghiên cứu những trường hợp mắc Covid-19 phải nhập viện được Trung tâm nghiên cứu Y Sinh tại thành phố Leicester, Anh thực hiện, chỉ 1/3 số người được khảo sát cho biết họ cảm thấy hồi phục hoàn toàn trong một năm kể từ khi khỏi bệnh.Các nhà nghiên cứu đã khảo sát tình trạng sức khỏe của 2.320 người từng mắc Covid-19 khoảng 5 tháng sau khi họ được xuất viện. 807 người trong số này tiếp tục được đánh giá sau khi họ xuất viện được một năm.Theo đó, chỉ khoảng 30% số bệnh nhân được khảo sát trong cả hai mốc thời gian của nghiên cứu cho biết họ đã hồi phục hoàn toàn kể từ khi ra viện.Chức năng nội tạng và thể trạng của những người được khảo sát cũng không có sự cải thiện rõ rệt trong một năm sau khi xuất viện. Nghiên cứu vẫn chưa được đánh giá bởi các nhà khoa học khác.Tình trạng sức khỏe của phần lớn những trường hợp nhập viện do Covid-19 không có sự cải thiện sau khi khỏi bệnh. Ảnh: Los Angeles Times."Thật không may, chúng tôi không thấy sự cải thiện đáng kể nào của người bệnh sau khi xuất viện được một năm so với mốc 5 tháng", bác sĩ Racel Evans, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết.Kết quả của nghiên cứu cũng chỉ ra những người mắc Covid-19 ở thể nặng phải chịu khoảng 20 di chứng sau khi khỏi bệnh.Trong khi đó, những người mắc Covid-19 ở thể vừa chỉ phải đối mặt với trung bình 4 di chứng sau khi xuất viện. Các triệu chứng phổ biến nhất bao gồm, mệt mỏi, khó thở và giảm chức năng nhận thức.Các nhà nghiên chưa thể tìm ra nguyên nhân những người từng mắc Covid-19 vẫn phải chịu di chứng trong thời gian dài sau khi khỏi bệnh.Tuy nhiên, nghiên cứu của họ đã chỉ ra những người có tiền sử béo phì, trong tình trạng sức khỏe kém và có mức độ protein viêm cao thường phải chịu di chứng nặng hơn sau khi khỏi bệnh.Giáo sư Chris Brightling từ Đại học Leicester, nhà điều tra chính của nghiên cứu cho biết nhóm của ông đang tìm hiểu xem liệu phản ứng tự miễn dịch có phải là nguyên nhân gây ra di chứng Covid-19 kéo dài ở người bệnh.Bên cạnh đó, ông Brightling và bà Evans cũng đồng tình rằng việc sử dụng các loại thuốc chống viêm, kiểm soát cân nặng và tập thể dục là những giải pháp cần được nghiên cứu để cải thiện tình trạng sức khỏe của người từng mắc Covid-19."Chúng tôi không nghĩ rằng sẽ chỉ có một biện pháp chữa trị duy nhất cho các di chứng Covid-19. Chúng tôi cần người bệnh miêu tả rõ các triệu chứng của mình để từ đó tìm ra cách chữa trị phù hợp", bà Evans cho biết.