https://zingnews.vn//cong-nhan-bi-tru-luong-4-5-trieu-dong-phi-xet-nghiem-covid-19-post1282942.html
Công nhân bị trừ lương 4,5 triệu đồng phí xét nghiệm Covid-19
Nhận bảng lương từ công ty, nhiều công nhân ở Bình Dương tá hỏa khi bị trừ phí xét nghiệm Covid-19 hàng triệu đồng. Có người bị trừ gần hết lương tháng.Sở Y tế tỉnh Bình Dương sáng 12/12 cho biết đang phối hợp với các cơ quan, doanh nghiệp liên quan để làm rõ việc một công ty trừ hàng triệu đồng tiền phí xét nghiệm Covid-19 vào tiền lương của công nhân.Doanh nghiệp ở Bình Dương xét nghiệm cho công nhân. Ảnh: T.L.Sự việc xảy ra tại một công ty sản xuất linh kiện phần mềm ôtô nằm trong Khu công nghiệp VSIP I (TP Thuận An, tỉnh Bình Dương) đã gây bức xúc cho nhiều công nhân.Theo phản ánh của công nhân tại đây, khi nhận bảng lương tháng 11 vào ngày 10/12 vừa qua, họ tá hỏa khi thấy công ty trừ tiền phí xét nghiệm RT-PCR Covid-19 cao hơn bình thường, trong đó có người bị trừ khoảng 4,5 triệu đồng.Theo danh sách trừ phí xét nghiệm công ty này đưa ra, hàng chục công nhân làm việc tại các bộ phận bị trừ phí xét nghiệm từ 1,9 triệu đồng đến 4,5 triệu đồng.Chị H.T.T. (công nhân sản xuất của công ty) cho biết khi vào làm việc chị được phía công ty yêu cầu phải xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR. Đến đầu tháng 12, chị đã làm xét nghiệm 3 lần. Công ty cũng thông báo sẽ trừ phí xét nghiệm vào lương của công nhân.Tuy vậy, nhận bảng lương, chị T. "tá hỏa" khi số tiền phí xét nghiệm bị trừ lên đến 4,5 triệu, gần hết lương tháng của chị.Còn công nhân L.V.H. cho biết từ tháng 10 đến tháng 11, anh phải làm xét nghiệm 2 lần mới được vào công ty làm việc. Khi nhận lương anh mới biết mình bị trừ đến 3,2 triệu đồng phí xét nghiệm. Quá bức xúc, anh H. đã nghỉ việc tại công ty này.Nhiều công nhân bị trừ tiền phí xét nghiệm từ 1,3 đến 4,5 triệu đồng.Sau khi nắm thông tin sự việc, Công đoàn khu công nghiệp VSIP đã đề nghị công đoàn cơ sở làm việc với ban giám đốc của công ty để làm rõ sự việc. Bước đầu xác định, công ty này hợp đồng với một đơn vị y tế tư nhân để thực hiện xét nghiệm cho công nhân.Trước đó, vào ngày 11/11 vừa qua, Sở Y tế Bình Dương đã có văn bản đề nghị các cơ sở y tế nghiêm túc triển khai thực hiện đúng theo nội dung Thông tư số 16 của Bộ Y tế về việc quy định giá dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2, trong đó quy định phí xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn không vượt quá 518.400 đồng/xét nghiệm.Sở Y tế Bình Dương cũng yêu cầu các cơ sở y tế trong và ngoài công lập đủ điều kiện thực hiện xét nghiệm Covid-19 phải kê khai giá, niêm yết giá theo đúng quy định, gửi bảng giá thu phí test nhanh và xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR của đơn vị về Sở Y tế để đăng công khai.