https://zingnews.vn//cong-ty-vinh-thien-duong-va-quy-hope-trao-qua-tai-mien-trung-post1149560.html
Công ty Vịnh Thiên Đường và quỹ Hope trao quà tại miền Trung
Đoàn thiện nguyện của quỹ Hope và Công ty Vịnh Thiên Đường đã có mặt tại miền Trung trao quà cứu trợ cho bà con.Tháng 10 vừa qua, miền Trung liên tiếp hứng chịu nhiều thiên tai, trong đó cơn bão số 9 - một trong những cơn bão mạnh nhất 20 năm qua. Bão lũ đã khiến hàng trăm người bị thương, thiệt mạng và mất tích, gây hư hại nhiều tài sản và ảnh hưởng nặng nề tới sinh kế của người dân.Hòa cùng hàng triệu con tim đang hướng về miền Trung, các doanh nghiệp như Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường và quỹ xã hội Hope đã cử đoàn cứu trợ về miền Trung, nhằm giúp đỡ các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Đoàn cứu trợ gồm các tình nguyện viên của Công ty Vịnh Thiên Đường và quỹ Hope tại miền Trung.Đồng hành cùng chương trình, Công ty Vịnh Thiên Đường đã kêu gọi hơn 1.000 cán bộ nhân viên khắp ba miền chung tay gây quỹ. Toàn bộ số tiền quyên góp được, cùng phần tài trợ của công ty đã được quy đổi thành phần quà thiết thực, trao tận tay cho đồng bào miền Trung.Chương trình kỳ vọng góp phần tạo điều kiện cho các gia đình sớm quay trở lại cuộc sống bình thường, trang bị công cụ và nhu yếu phẩm để người dân nhanh chóng ổn định sinh hoạt sau bão lũ. Một số hoạt động bao gồm sửa sang nhà cửa, xây dựng trường học, trao tặng gia súc gia cầm, dụng cụ học tập, dụng cụ sản xuất, hạt giống, cây giống… cũng sẽ được triển khai.Trong chuyến đi khởi hành ngày 1/11, đoàn thiện nguyện đặt mục tiêu trao hơn 2.100 suất quà cho bà con tại khu vực tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình và Hà Tĩnh. Phần quà gồm nhiều nhu yếu phẩm như đường, sữa, bánh, thực phẩm đóng hộp cùng dụng cụ học tập, sách vở, cặp sách..., nhằm giúp đỡ người dân vượt qua giai đoạn khó khăn trước mắt, đồng thời tạo điều kiện cho các em nhỏ trở lại trường sau khi nước rút.Ngày 2/11, đoàn thiện nguyện đã trao 700 suất quà cho các hộ dân tại xã A Ngo và A Bung, huyện Đa Krông, tỉnh Quảng Trị. Ngày 3/11, các tình nguyện viên cũng đã có mặt tại tỉnh Quảng Bình để tiếp tục trao khoảng 700 suất quà cho bà con ở xã Tân Ninh và Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh. Dự kiến, trong các ngày tiếp theo, đoàn sẽ di chuyển tới tỉnh Hà Tĩnh để giúp đỡ người dân nơi đây.Người dân tại xã A Ngo (Quảng Trị) nhận quà cứu trợ.Có mặt tại Việt Nam từ 2013, Công ty Vịnh Thiên Đường là một trong số những doanh nghiệp nước ngoài tích cực tham gia vào hoạt động cộng đồng, đóng góp cho sự phát triển bền vững của xã hội.Với khu nghỉ dưỡng Alma 5 sao đi vào vận hành cuối tháng 12/2019 tại Bãi Dài (tỉnh Khánh Hòa), công ty góp phần tạo ra hàng nghìn cơ hội việc làm cho người dân địa phương và thúc đẩy du lịch nội địa, đặc biệt là trong giai đoạn ngành này gặp khó khăn do Covid-19. Khu nghỉ dưỡng hướng đến nhóm khách hàng gia đình, đảm bảo các tiện nghi nghỉ dưỡng sang trọng và dịch vụ đa dạng cho nhiều thế hệ.Khu nghỉ dưỡng Alma tại Bãi Dài (tỉnh Khánh Hòa) do Công ty Vịnh Thiên Đường làm chủ đầu tư.Bên cạnh hoạt động kinh doanh mang lại lợi ích kinh tế cho đất nước và nuôi dưỡng giá trị hạnh phúc gia đình, doanh nghiệp này cũng đóng góp vào sự phát triển bền vững của xã hội thông qua các hoạt động thiện nguyện giàu ý nghĩa.Trong các năm qua, Công ty Vịnh Thiên Đường đã tài trợ nhiều suất học bổng cho học sinh, sinh viên có thành tích học tập xuất sắc; tích cực đồng hành cùng các chương trình thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp ở thế hệ trẻ; giúp đỡ những người dân có hoàn cảnh khó khăn; trùng tu xây dựng trung tâm bảo trợ xã hội cùng nhiều chương trình thiện nguyện đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng.