https://zingnews.vn//cong-vien-nuoc-dam-sen-thoat-lo-nho-dau-tu-chung-khoan-post1275003.html
Công viên nước Đầm Sen thoát lỗ nhờ đầu tư chứng khoán
Do chỉ ghi nhận 420 triệu đồng doanh thu, Đầm Sen đã phải nhờ tới nguồn thu từ tiền gửi ngân hàng và đầu tư chứng khoán mới không phải đối mặt với khoản lỗ trong quý III vừa qua.Theo báo cáo tài chính quý III/2021 của Công ty CP Công viên nước Đầm Sen (DSN), doanh nghiệp này vừa trải qua một quý kinh doanh kém hiệu quả nhất trong hơn một thập niên trở lại đây với mức doanh thu xuống thấp kỷ lục.Cụ thể, trong 3 tháng gần nhất, công viên này chỉ thu về 420 triệu đồng doanh thu, giảm tới 99% so với cùng kỳ năm trước. So với quý II năm nay, mức doanh thu quý III của Đầm Sen cũng chỉ tương đương 1/38 lần.Tính trong một thập niên gần nhất, đây là quý kinh doanh Công viên nước Đầm Sen ghi nhận mức doanh thu thấp kỷ lục.Với việc chỉ thu về chưa đầy 5 triệu đồng/ngày trong suốt quý III, công viên này đã ghi nhận khoản lỗ gộp hơn 4 tỷ đồng , giảm tương ứng 115% so với cùng kỳ năm trước (cùng kỳ lãi gộp đạt mức 27 tỷ).Trong bối cảnh doanh thu xuống thấp kỷ lục, phải nhờ tới hơn 23 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động tài chính mà Công viên nước Đầm Sen mới thoát lỗ quý III và ghi nhận khoản lãi trước thuế 15 tỷ đồng . Tuy vậy, so với cùng kỳ năm 2020, mức lợi nhuận này vẫn thấp hơn 42%.KẾT QUẢ KINH DOANH GẦN ĐÂY CỦA ĐẦM SEN Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 II III Doanh thu thuần tỷ đồng 53 85 58 24 23 12 36 13 10 14 0.4 Lợi nhuận sau thuế20 42 28 5 4 -4 23 17 0.7 3 13Tương tự, lãi ròng sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp công viên này đạt được trong quý III là 12,6 tỷ, cũng giảm 44%.Theo lãnh đạo công viên, doanh thu quý III chỉ đạt 1% so với cùng kỳ năm trước có nguyên nhân từ việc đơn vị phải tạm ngừng kinh doanh từ 4/5 đến nay để thực hiện giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Trong khi đó, thời gian này công ty vẫn phải chi trả các chi phí cố định như bảo dưỡng, bảo trì, tiền thuê đất, bảo hiểm xã hội và lương của người lao động… Điều này khiến công ty chịu lỗ gộp từ hoạt động kinh doanh.Tuy nhiên, nhờ doanh thu hoạt động tài chính tăng hơn 780% mà Đầm Sen đã không phải ghi nhận khoản lỗ ròng quý III.Trong số 23 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động tài chính, Công viên nước Đầm Sen ghi nhận 5 tỷ là tiền lãi gửi ngân hàng và 18 tỷ còn lại là tiền lãi bán chứng khoán kinh doanh (cổ phiếu VAB của VietABank).Tính đến cuối tháng 9, Đầm Sen vẫn còn danh mục gần 880.000 cổ phiếu VAB, giá gốc đầu tư là gần 3 tỷ đồng , tương đương 3.340 đồng/cổ phiếu. Trong khi đó, thị giá VAB hiện phổ biến ở mức 17.900 đồng (cuối ngày 3/11). Như vậy, giá thị trường của lô cổ phiếu VAB do Đầm Sen nắm giữ hiện vào khoảng 16 tỷ đồng , gấp hơn 5 lần giá gốc đầu tư.Tính chung 9 tháng đầu năm nay, Công viên nước Đầm Sen ghi nhận hơn 24 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 66%; khoản lãi ròng sau khi trừ thuế là 17 tỷ đồng , cũng giảm 27%.Theo kế hoạch năm nay, lãnh đạo công viên đánh giá dịch Covid-19 có thể chưa được khống chế hoàn toàn và tâm lý khách hàng vẫn còn dè dặt ảnh hưởng tới hoạt động vui chơi tại công viên trong mùa cao điểm.Đầm Sen đã đặt ra 2 kịch bản kinh doanh tương ứng với tình hình của dịch bệnh. Trong đó, nếu dịch cơ bản được khống chế trong năm, công viên sẽ ghi nhận 157 tỷ đồng doanh thu và lãi trước thuế gần 80 tỷ đồng .Trong khi đó, ở kịch bản kém tích cực, nếu dịch vẫn xảy ra trong năm, doanh thu dự kiến của Đầm Sen là 97 tỷ và lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 34 tỷ đồng .