https://zingnews.vn//cong-ty-my-day-gia-thuoc-co-kha-nang-dieu-tri-covid-19-len-gap-doi-post1062408.html
Công ty Mỹ đẩy giá thuốc có khả năng điều trị Covid-19 lên gấp đôi
Nhà sản xuất độc quyền chloroquine - loại thuốc được Tổng thống Mỹ Donald Trump mô tả là có thể điều trị Covid-19 - đã đẩy giá thuốc lên gấp 2 lần hồi tháng 1.Theo Financial Times, Rising Pharmaceuticals ở New Jersey (Mỹ) đã âm thầm tăng gấp đôi giá của chloroquine. Đây là loại thuốc chữa bệnh sốt rét, đang được thử nghiệm để điều trị virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Giá thuốc chloroquine tăng tới 97,85% lên 7,66 USD với liều 250 mg và 19,88 USD với liều 500 mg. Sau khi Financial Times đăng tải thông tin trên, Rising Pharmaceuticals tuyên bố việc tăng giá là “tình cờ” và cam kết khôi phục mức giá cũ.Tuy nhiên, Công ty nghiên cứu thị trường Elsevier khẳng định đến thời điểm này, Rising Pharmaceuticals vẫn chưa hề hạ giá thuốc chloroquine. Công ty này nói không quảng cáo thuốc như một phương pháp điều trị virus corona chủng mới.Tuy nhiên, Rising nhận được số lượng đơn đặt hàng tăng gấp 5 lần so với bình thường.Mỹ đang thử nghiệm một số loại thuốc để chữa bệnh Covid-19. Ảnh: Getty Images.“Tăng giá thuốc trong thời điểm then chốt này là không tốt cho bất cứ công ty nào muốn kinh doanh lâu dài trên thị trường”, Financial Times dẫn lời Michael Rea, CEO RxSavings Solutions, chỉ trích hành vi trục lợi của Rising Pharmaceuticals.Trong cuộc họp báo ngày 19/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt chloroquine để điều trị Covid-19. Tuy nhiên, ngay sau đó FDA phủ nhận thông tin này và cho biết chỉ đang xem xét kỹ hơn loại thuốc này.Bác sĩ Stephen Hahn, Ủy viên hội đồng FDA, cho biết cần phải thử nghiệm chloroquine với một số lượng lớn bệnh nhân Covid-19 mới có thể đưa ra kết luận cuối cùng. FDA cũng thông báo sẽ phối hợp với các cơ quan chính phủ và tổ chức nghiên cứu để xác định loại thuốc này có trị được Covid-19 hay không.