https://zingnews.vn//cong-chuc-han-quoc-chet-vi-lam-qua-suc-khi-chong-dich-virus-corona-post1052885.html
Công chức Hàn Quốc chết vì làm quá sức khi chống dịch virus corona
Một công chức Hàn Quốc làm việc tại chính quyền thành phố Jeonju đã qua đời ngày 27/2 sau khi làm việc nhiều giờ để giúp thành phố chống dịch.Vợ của công chức 43 tuổi phát hiện chồng mình đã tử vong tại nhà vào sáng 27/2. Anh làm việc cho chính quyền thành phố Jeonju, tỉnh Jeolla Bắc, theo hãng tin Yonhap.Theo chính quyền thành phố, người công chức này làm việc ngoài giờ vào cuối tuần ngày 22-23/2 sau khi thành phố phát hiện hai ca nhiễm Covid-19.Sau đó, kể từ ngày 24/2, mỗi ngày anh đều làm việc từ sáng tới quá nửa đêm, trong khi thành phố gấp rút xác định và tìm kiếm các tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa, giáo phái đang là tâm điểm của tình trạng virus corona chủng mới lan rộng ở Hàn Quốc.Một ngày trước khi qua đời, anh rời văn phòng sớm hơn những ngày trước, vào khoảng 23h, và nói với các đồng nghiệp rằng anh cảm thấy không khỏe. Gần đây anh cũng nói với vợ là đang mệt mỏi vì dịch virus corona, theo cảnh sát.Chính quyền Hàn Quốc đang gấp rút liên hệ để xét nghiệm hơn 200.000 tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa trên cả nước. Ảnh: Yonhap.Chính quyền thành phố cho biết anh qua đời vì đã làm việc quá sức nhiều ngày, còn cảnh sát cho biết sẽ giám định pháp y để tìm nguyên nhân chính xác.Trong một diễn biến khác, một quan chức Hàn Quốc đã tự tử trên sông Hàn ở thủ đô Seoul hôm 26/2. Người này làm việc tại Văn phòng Hoạch định an toàn khẩn cấp thuộc Bộ Tư pháp Hàn Quốc, phụ trách các tình huống khẩn cấp quốc gia và xử lý khủng hoảng. Nguyên nhân vụ tự tử hiện chưa được công bố.Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) vào sáng 28/2 công bố thêm 256 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca bệnh trên toàn quốc lên 2.022 người.Hàn Quốc đang là nước có số người dương tính virus corona cao nhất ngoài Trung Quốc đại lục.