https://zingnews.vn//cong-thuc-tinh-diem-tot-nghiep-thpt-2021-post1243283.html
Công thức tính điểm tốt nghiệp THPT 2021
Để đỗ tốt nghiệp THPT, thí sinh phải đủ điều kiện dự thi, không vi phạm quy chế đến mức hủy kết quả và có điểm xét tuyển từ 5 trở lên.Theo quy chế của Bộ GD&ĐT, thí sinh đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật hủy kết quả, tất cả bài thi và các môn thành phần của bài tổ hợp đăng ký dự thi đều đạt trên 1 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5 điểm trở lên, được công nhận tốt nghiệp THPT.Kết quả bài thi tốt nghiệp THPT chiếm 70% tổng điểm xét tốt nghiệp. Điểm xét tốt nghiệp THPT gồm điểm các bài thi thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT, điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) và điểm trung bình cả năm lớp 12.Điểm của từng bài thi được quy về thang điểm 10 để tính điểm xét tốt nghiệp. Điểm xét tốt nghiệp sẽ được lấy đến 2 chữ số thập phân, do phần mềm máy tính tự động thực hiện.Công thức tính điểm xét tốt nghiệp năm 2021.Những thí sinh không đạt yêu cầu, điểm số để được công nhận tốt nghiệp THPT thì được cấp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 được Bộ GD&ĐT chia thành 2 đợt. Các thí sinh không thuộc nhóm đối tượng F0, F1, F2; không ở vùng phong tỏa hoặc cách ly xã hội sẽ tham dự kỳ thi đợt 1 ngày 7 và 8/7.Đợt thi thứ 2 từ ngày 5-8/8, dành cho đối tượng thí sinh không thể tham dự kỳ thi đợt 1 do bị ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, trong điều kiện dịch bệnh hiện nay, Bộ GD&ĐT cho biết sẽ xem xét đặc cách xét tốt nghiệp THPT cho thí sinh đăng ký tham gia thi đợt 2 nhưng không thể dự thi và có nguyện vọng muốn xét đặc cách.Bộ GD&ĐT cũng sẽ tổ chức xét tuyển đại học, cao đẳng chung một lần cho cả 2 đợt thi tốt nghiệp THPT.