https://zingnews.vn//cong-bo-lon-nhat-ve-nguy-co-viem-co-tim-sau-tiem-vaccine-moderna-post1278288.html
Công bố lớn nhất về nguy cơ viêm cơ tim sau tiêm vaccine Moderna
Nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Viện Công nghệ Massachusetts thực hiện, phân tích dữ liệu của hơn 151 triệu người dân đã được tiêm hai liều vaccine Moderna trên toàn cầu.Các tác dụng phụ sau tiêm vaccine Covid-19, đặc biệt là cục máu đông và viêm cơ tim, đã được giới chuyên gia nhiều nước đưa ra. Trong các nghiên cứu, tác giả đều khẳng định nguy cơ bị viêm cơ tim, hình thành cục máu đông sau tiêm vaccine Covid-19 là rất thấp và lợi ích giảm tử vong, nhập viện của nó vẫn cao hơn nhiều lần.Ngày 12/11, nhóm chuyên gia tại Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ, công bố báo cáo mới có quy mô lớn chưa từng có. Công trình của họ được thực hiện trên 151 triệu người được tiêm hai liều vaccine Moderna trên toàn thế giới.Nghiên cứu được đăng tải trên medRxiv, xem xét tỷ lệ bị viêm cơ tim ở những người tiêm Moderna từ ngày 18/12/2020 và so sánh với tỷ lệ viêm cơ tim do vấn đề khác.Các triệu chứng xuất hiện sau 6 ngày tiêm vaccineNghiên cứu xem xét dữ liệu của hơn 275 triệu liều vaccine Moderna được tiêm, trong đó, hơn 1.400 trường hợp bị viêm cơ tim, viêm ngoài màng tim sau tiêm. Con số này chiếm tỷ lệ 0,4% trong tổng số trường hợp gặp phải với mọi lý do. Gần 80% được báo cáo bởi một chuyên gia chăm sóc sức khỏe, 1,5% bệnh nhân tử vong.Ngoài ra, gần 20% trường hợp được báo cáo đã khỏi bệnh. Khoảng 1% bệnh nhân đã được xuất viện nhưng vẫn còn di chứng sau khi gặp phải tác dụng phụ này. Khoảng 25% bệnh nhân vẫn đang trong thời gian hồi phục.Nghiên cứu mới được thực hiện trên 151 triệu người dân đã tiêm đủ hai liều vaccine Moderna. Ảnh: Reuters.Phần lớn ca gặp phải viêm cơ tim, cục máu đông sau tiêm vaccine Moderna đến từ Mỹ, châu Âu. Độ tuổi trung bình là 27 tuổi. Khoảng 78% là nam giới, 61% trong độ tuổi 18-29 tuổi. Hơn 50% xảy ra sau khi tiêm liều Moderna thứ 2. Ngoài ra, 25% gặp phải triệu chứng viêm cơ tim, hình thành cục máu đông sau khi tiêm liều đầu tiên.Hầu hết triệu chứng xuất hiện sau 6 ngày tiêm vaccine Moderna. Thời gian khởi phát triệu chứng trung bình là 3 ngày và tình trạng bệnh thường kéo dài 5 ngày.Tỷ lệ gặp phải là 0,95 ca trên 100.000 người được tiêm vaccine. Trong khi đó, tỷ lệ gặp phải ở nam và nữ lần lượt là 1,56/100.000 và 0,37/100.000 người. Ở những người 18-24 tuổi, tỷ lệ này là gần 4/100.000. Trong khi với nam giới thuộc nhóm tuổi này, tỷ lệ tăng lên gần gấp đôi với 7,4/100.000 ca.Tại quân đội Mỹ, tỷ lệ bị viêm cơ tim nói chung là 0,45/100.000 ca. Khi phân tầng theo độ tuổi, tỷ lệ này cao hơn rất nhiều ở nam giới 18-24 tuổi với con số 3,49/100.000. Đặc biệt, tỷ lệ gặp phải ở nam giới 25-39 tuổi cao hơn 23% so với con số trung bình.Trong khi đó, ở dân số nói chung, ca mắc của nữ giới có sự cách biệt đáng kể. Tỷ lệ mắc phải cao nhất ở nhóm nữ 18-24 tuổi với 0,89/100.000 người. Trong quân đội, tỷ lệ nữ giới cùng nhóm tuổi gặp phải biến chứng này chỉ bằng 20% con số trung bình. Ở nữ giới 18-24 tuổi, tỷ lệ gặp phải bằng 73% mức chung.Khi phân tích tỷ lệ gặp phải trong vòng 7 ngày sau tiêm vaccine, nguy cơ cao hơn sau liều thứ hai so với mũi tiêm đầu, đặc biệt ở nam giới dưới 39 tuổi. Tỷ lệ cao nhất ở nam giới 18-24 tuổi với tần suất là 5/100.000 ca.Nam giới dưới 39 tuổi là nhóm có nguy cơ bị viêm cơ tim cao nhất. Ảnh: Freepik.Tỷ lệ gặp phải tăng lên đáng kể ở nam giới trẻTừ những dữ liệu này, nhóm tác giả đưa kết luận tỷ lệ bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine Moderna thấp nhưng vẫn đáng kể với tỷ lệ <1/100.000 ca. Nguy cơ tăng lên ở nam giới trẻ tuổi, cao nhất là nhóm dưới 39 tuổi và đặc biệt gặp nhiều sau liều vaccine Moderna thứ hai.Viêm cơ tim có thể xảy ra ở bệnh nhân mắc Covid-19. Tỷ lệ gặp phải của F0 cao hơn 15,7 lần so với những người không bị nhiễm. Nam giới cũng là nhóm chịu ảnh hưởng nặng nhất, đặc biệt ở nhóm tuổi <16 tuổi và >50 tuổi.Phát hiện này khá tương đồng với báo cáo của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). Họ cũng khẳng định nam giới 18-25 tuổi có nguy cơ bị viêm cơ tim sau tiêm vaccine Moderna, Pfizer cao nhất.Ngoài ra, tương tự các kết luận trước đó, nhóm chuyên gia cũng khẳng định lợi ích của việc tiêm chủng vaccine mRNA vượt trội hơn nhiều so với nguy cơ viêm cơ tim ở tất cả nhóm tuổi.Một nghiên cứu khác cho thấy trên 1 triệu nam giới 12-17 tuổi, 450 ca bị viêm cơ tim khi nhiễm nCoV, cao hơn 6 lần con số thống kê ở những người đã được tiêm chủng.Hiệu quả của vaccine Covid-19 vẫn được đánh giá là vượt trội hơn nhiều so với nguy cơ tiềm ẩn mà nó gây ra. Ảnh: Bloomberg.Hai vaccine Covid-19 đầu tiên được Tổ chức Y tế Thế giới cấp phép sử dụng khẩn cấp (EUA) là Pfizer (ngày 8/1) và Moderna (25/1). Cả hai loại đều được sản xuất theo nền tảng axit ribonucleic truyền tin (mRNA). Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của Pfizer và Moderna diễn ra với 15.000, 22.000 tình nguyện viên trên 18 tuổi. Những người này sau tiêm không gặp bất kỳ tác dụng phụ nghiêm trọng nào. Hiệu quả của vaccine là 94% trong việc ngăn ngừa Covid-19 có triệu chứng.Chỉ đến khi có Moderna và Pfizer, công nghệ vaccine mRNA mới được sử dụng. Do đó, việc giám sát mức độ an toàn, hiệu quả của vaccine vẫn được diễn ra ngay cả khi nó được phê duyệt khẩn cấp và sử dụng trên toàn cầu.Trong đó, tình trạng viêm cơ tim, cục máu đông được báo cáo, khiến nhiệm vụ theo dõi, đánh giá vaccine trở nên cấp thiết, thường xuyên và lâu dài. Bởi tình trạng này không được báo cáo trong các thử nghiệm lâm sàng. Nguyên nhân có thể là biến chứng này hiếm gặp.Tỷ lệ gặp phải tình trạng này ở các quốc gia, khu vực cũng không đồng đều. Trong một số nghiên cứu, tại Israel, trong số 5 triệu người được tiêm vaccine, <150 trường hợp bị viêm cơ tim, cục máu đông. Tại Mỹ, quân đội đã báo cáo tỷ lệ gặp phải là 23 ca trên tổng số 2,8 triệu liều. Ở cả hai quốc gia, nam thanh niên bị ảnh hưởng nhiều nhất.