https://zingnews.vn//cong-chua-nhat-ban-bi-giuc-cuoi-khi-buoc-sang-tuoi-29-post1145405.html
Công chúa Nhật Bản bị giục cưới khi bước sang tuổi 29
Về kế hoạch đám cưới của mình, Công chúa Mako và hôn phu vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức. Trước sự thúc giục của Hoàng gia Nhật Bản, cả hai nói "cần thêm thời gian để chuẩn bị". Kế hoạch đính hôn của họ đã được công bố vào tháng 9/2017 với đám cưới ban đầu được dự kiến diễn ra ​​vào ngày 4/11/2018. Tuy nhiên, hôn sự đã phải tạm hoãn vì gia đình Komuro vướng nợ nần do tranh chấp tài chính. Ảnh: Reuters.