https://zingnews.vn//cong-phuong-van-toan-no-sung-giup-tuyen-viet-nam-thang-u22-post1264497.html
Công Phượng lập cú đúp giúp tuyển Việt Nam thắng đội U22
Chiều 19/9, các tiền đạo Công Phượng và Văn Toàn đã ghi bàn trong trận đấu tập của tuyển Việt Nam và đội U22.Sau 3 ngày tập luyện ở đợt tập trung tháng 9, huấn luyện viên (HLV) Park Hang-seo cùng cộng sự cho tuyển Việt Nam và đội U22 thi đấu nội bộ. Mỗi đội tuyển tiếp tục chia quân thành nhiều nhóm. Trong trận đấu đầu tiên, đội tuyển Việt Nam giành thắng lợi 3-2 nhờ cú đúp của Nguyễn Công Phượng và một bàn của Nguyễn Văn Toàn.Trước đợt hội quân, Công Phượng đã lên tập trung sớm để tập cùng đội U22. Sau thời gian làm quen trở lại với cường độ cao, Phượng đang có phong độ tốt. Đây là tín hiệu tích cực cho hàng công tuyển Việt Nam sau 2 trận không có sự phục vụ của cầu thủ HAGL trước Saudi Arabia và Australia ở vòng loại thứ ba World Cup 2022.Công Phượng ghi cú đúp trong buổi thi đấu nội bộ của tuyển Việt Nam và U22. Ảnh: Y Kiện.Các trận thi đấu nội bộ giữa 2 đội tuyển là hoạt động thường xuyên trong các đợt tập trung gần đây của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến tuyển Việt Nam và U22 đều khó khăn trong việc tìm đối thủ thi đấu giao hữu.Sau buổi thi đấu này, các cầu thủ sẽ tập nhẹ vào ngày 20/9. Tuyển Việt Nam có khoảng gần 2 tuần nữa để chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc (7/10) và Oman (12/10) tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Trong khi đó, các cầu thủ U22 Việt Nam tiếp tục tập luyện để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2022. Từ ngày 27/10 đến ngày 31/10, U23 Việt Nam sẽ đối đầu với Đài Loan (Trung Quốc) và Myanmar ở bảng I để tranh vé dự vòng chung kết.