https://zingnews.vn//cong-nhan-tam-nghi-viec-khong-luong-do-dich-co-duoc-ho-tro-post1270440.html
Công nhân tạm nghỉ việc không lương do dịch có được hỗ trợ
Tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương trong thời hạn của hợp đồng lao động, từ 15 ngày liên tục trở lên là một trong các điều kiện để được nhận tiền hỗ trợ.Tôi làm công nhân tại một công ty có nhà máy ở TP Hà Nội. Những tháng vừa qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, công ty vẫn hoạt động nhưng Ban giám đốc cho công nhân tạm nghỉ việc không lương.Vậy, tôi có thuộc diện được nhận tiền hỗ trợ Covid-19?Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP Hà NộiĐiều 13 Quyết định số 23/2021 ngày 7/7 của Thủ tướng Chính phủ quy định đối tượng, điều kiện hỗ trợ đối với người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương như sau:“Người lao động làm việc tại doanh nghiệp, hợp tác xã, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên hoặc chi đầu tư và chi thường xuyên... phải tạm dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để phòng, chống dịch Covid-19 được hỗ trợ khi đủ các điều kiện sau:Thứ nhất, tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương trong thời hạn của hợp đồng lao động, từ 15 ngày liên tục trở lên, tính từ ngày 1/5 đến hết ngày 31/12 và thời điểm bắt đầu tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương trong thời gian này.Chính phủ đang dự thảo các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sản xuất sau dịch. Ảnh: Nam Khánh.Thứ 2, đang tham gia BHXH bắt buộc tại tháng liền kề trước thời điểm người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương.Như vậy đối chiếu với trường hợp của công nhân trên, trong thời gian ảnh hưởng do dịch Covid-19, công ty vẫn hoạt động nên không bảo đảm điều kiện để được hỗ trợ.