https://zingnews.vn//cong-viec-dau-doi-cua-sinh-vien-bien-mat-vi-dich-benh-post1085960.html
Công việc đầu đời của sinh viên biến mất vì dịch bệnh
Ngay cả với những người nắm chắc cơ hội việc làm sau khi ra trường, dịch bệnh cũng khiến họ rơi vào tình cảnh thất nghiệp khi các công ty phải dừng tuyển dụng, cắt nhân sự.Zing trích dịch bài đăng trên South China Morning Post về câu chuyện sinh viên mới ra trường, người đi làm ở châu Á và nhiều nơi khác trên thế giới đang đối mặt: Nỗi lo không biết tương lai đi về đâu khi nhiều ngành đóng băng, dừng tuyển dụng.Khi hãng xe công nghệ Uber tuyên bố kế hoạch cắt giảm nhân viên, Gavin Ng, một tiến sĩ người Singapore theo học tại Đại học Illinois (Mỹ), đã sẵn sàng tâm lý cho tình huống xấu nhất.Không lâu sau đó, phía công ty gọi điện, thông báo kế hoạch tuyển dụng Gavin vào vị trí phân tích dữ liệu đã bị hủy bỏ.“Chắc chắn tôi cảm thấy thất vọng. Nhưng việc kinh doanh vào lúc này không tránh khỏi khó khăn”, anh nói.Dịch Covid-19 cùng những tác động lên nền kinh tế thế giới càng khiến cơ hội việc làm cho sinh viên mới ra trường mong manh hơn. Ảnh: SCMP.Người đàn ông 29 tuổi hy vọng tìm được một công việc trên đất Mỹ. Song, đến giờ, anh vẫn chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị làm việc nào.Giống như hàng triệu người trẻ khác ở châu Á và trên toàn thế giới, Gavin đang chứng kiến cuộc khủng hoảng dịch bệnh đang “bóp nghẹt” nền kinh tế toàn cầu. Ở khắp mọi nơi, tin tức nói về việc số người thất nghiệp tăng đột biến, còn các công ty buộc phải cắt giảm lương, tệ hơn nữa là sa thải người làm.Trên mạng xã hội, hastag #offerrescinded (tạm dịch: hủy bỏ lời mời làm việc) ngày càng xuất hiện nhiều. Trong đó, các sinh viên mới ra trường than phiền về chuyện cơ hội việc làm đầu tiên của họ sau khi tốt nghiệp đã biến mất do Covid-19.Gánh nặng tìm việc làm vốn đã là áp lực lớn, lại càng nặng nề hơn khi dịch bệnh nguy hiểm hoành hành. Ảnh: SCMP.Khi dịch Covid-19 khiến Trung Quốc lao đao, điều khiến Liu Licheng (Thượng Hải) thấy đáng sợ hơn viễn cảnh mắc phải loại virus nguy hiểm, là cơ hội kiếm việc làm gần như bằng không trong giai đoạn khó khăn này.Từ giữa tháng 2, nữ sinh viên 22 tuổi đã nộp hơn 50 đơn xin việc. “Tôi đã kỳ vọng ít nhất sẽ nhận được một thư mời phỏng vấn nhưng không, chẳng có cái nào cả”, Liu cho hay.Trong suốt một tháng virus corona hoành hành, Liu dành thời gian ở trong phòng, hoàn thành luận văn và hy vọng đợt dịch này không ảnh hưởng nhiều đến chuyện xin việc của cô. Theo kế hoạch, cô sẽ tốt nghiệp vào tháng 6 tới.Vào đầu tháng 1, trong trí tưởng tượng của rất nhiều cử nhân tương lai tại Trung Quốc, không hề có viễn cảnh nào mang tên một dịch bệnh lạ bùng phát và giáng đòn đau vào kinh tế nước nhà. Hệ quả đi kèm là thị trường việc làm vốn đã cạnh tranh, nay lại càng khốc liệt hơn.Hồi năm ngoái, Shrish Pandey, một sinh viên tại Đại học Kỹ thuật Punjab ở Ấn Độ, từng được một hàng hãng không lớn của Mỹ cam kết mời làm việc với vị trí nhà phân tích dữ liệu. Tưởng như đã chạm vào công việc mơ ước rất gần, giờ đây Pandey chỉ còn biết trách mình xui xẻo khi công ty hủy bỏ lời đề nghị.Nhiều sinh viên vốn nắm chắc cơ hội làm việc trong tay, song cuối cùng bị công ty hủy bỏ do kinh doanh khó khăn. Ảnh: Xinhua.Ngành du lịch, khách sạn đóng băng, khiến sinh viên mới tốt nghiệp như Alicia Teng (Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore) không rõ sắp tới, liệu còn công việc nào phù hợp cho cô. Hoàn thành 6 tháng thực tập tại một công ty về du lịch, Teng yêu thích môi trường, đồng nghiệp cũng như khả năng phát triển sự nghiệp tại đó.Song, “lựa chọn đầu tiên khi ra trường'' của nữ sinh nhanh chóng đổ bể. Dưới tác động của dịch bệnh, dù phù hợp đến đâu, cánh cửa cho Teng gia nhập công ty cũng bằng không khi thông báo ngưng tuyển dụng được đưa ra.“Sinh viên mới tốt nghiệp rơi vào tình huống tương tự nên tìm kiếm cơ hội ở nơi khác. Tùy thuộc vào việc kinh doanh, công ty có thể sẽ không xem xét lại việc tuyển dụng và thậm chí có thể ngưng hoàn toàn trong nhiều tháng sắp tới”, Kitty Tan, giám đốc công ty tư vấn tuyển dụng EPS ở Singapore, cho hay.Những người khác nhấn mạnh rằng đây là cơ hội để sinh viên tốt nghiệp tận dụng thời gian để trau dồi bản thân, giúp họ tăng khả năng kiếm việc sau này.Tình nguyện là một lựa chọn khác cho sinh viên vừa tốt nghiệp. Joel Tan (24 tuổi) đang chuẩn bị chương trình thực tập dài hạn cho một vị bếp trưởng nổi tiếng ở San Francisco thì Mỹ trở thành ổ dịch lớn trên thế giới.Kế hoạch bị bỏ ngang, còn Joel đi tìm con đường khác cho riêng mình. Anh kết hợp cùng 30 đầu bếp trẻ khác để tham gia chương trình nấu ăn từ thiện của bang.“Là một người làm việc trong ngành công nghiệp thực phẩm và đồ uống, tôi sẽ cảm thấy vô dụng nếu không thể tiếp tục công việc mình yêu thích”, anh nói.