https://zingnews.vn//cong-nuong-anh-tu-cat-toc-cho-con-trong-thoi-gian-cach-ly-post1090074.html
Công nương Anh tự cắt tóc cho con trong thời gian cách ly
Mẹ của Công nương Kate đã dạy cô những bí quyết cắt tóc cho trẻ em.Trong thời gian cách ly xã hội, nhiều cửa hàng đóng cửa, người dân hạn chế ra đường để bảo đảm sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng. Công nương Anh cũng ở nhà trong suốt thời điểm dịch Covid-19 để làm gương cho người dân.Kate Middleton tự tay cắt tóc cho Hoàng tử George và Công chúa Charlotte. Trước đó, bà Carole Middleton, mẹ của cô cũng chỉ dạy những kinh nghiệm để có thể thực hành trên tóc của trẻ em.Theo chia sẻ của tờ The Sun: "Kate rất có năng lực để làm việc này và cô đã quen với cách cắt tóc tại nhà. Đối với người đẹp không phải là một vấn đề quá lớn. Hoàng tử George thì cần cắt gọn gàng còn Charlotte muốn phần mái được cắt cao hơn với kiểu đuôi ngựa ngắn".Trong thời điểm bình thường, mái tóc của các trẻ em Hoàng gia Anh đều được cố vấn từ stylist của Kate Middleton và cắt tại cung điện Cung điện Kensington với mức giá dao động trong khoảng 54- 87 USD .Kate Middleton tự cắt tóc cho các con tại nhà.Việc Kate cắt tóc cho các con tại nhà sẽ giúp giảm bớt được một phần chi phí mỗi năm. Thậm chí, cô luôn dùng lại những món đồ cũ để tạo thói quen tiết kiệm cho các con của mình. Chia sẻ với Cosmopolitan, Công nương Anh cho biết một trong số lý do khiến cô thường tái sử dụng đồ cũ đến từ việc không muốn tạo ra cơn sốt mua sắm cho các nhà thiết kế thời trang hay thương hiệu quần áo được chọn.Bằng cách mặc lại quần áo cũ, công nương Anh cũng hạn chế việc truyền thông làm xáo trộn cuộc sống của các con. Hoàng tử và công chúa còn nhỏ nên cô không muốn chúng thường xuyên trở thành tâm điểm chú ý hay bị làm phiền cuộc sống riêng tư.Theo Kate, thành viên hoàng gia cũng như bao gia đình khác, họ cũng thường tái sử dụng trang phục để tiết kiệm chi phí. Hành động này của công nương góp phần tạo nên hình ảnh bình dị và gần gũi của hoàng tộc với công chúng.Kate Middleton tạo thói quen mặc lại đồ cũ để giúp các con biết cách tiết kiệm.