https://zingnews.vn//cong-an-phuong-12-quan-11-ngung-tiep-dan-do-can-bo-nhiem-ncov-post1232961.html
Công an phường 12 quận 11 ngưng tiếp dân do cán bộ nhiễm nCoV
Chính quyền địa phương đề nghị người dân từng tiếp xúc với cán bộ công an phường 12, quận 11, lập tức liên hệ cơ quan y tế để lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 30/6, UBND phường 12 quận 11, TP.HCM, cho biết có ca dương tính nCoV là cán bộ công an phường. Người này trực tại trụ sở công an phường và có triệu chứng khô họng, nhức đầu, sốt vào 17h ngày 27/6 nên được cho về nhà.Ngày 28/6, cán bộ công an phường 12 đến Bệnh viện quận 11 kiểm tra nhanh Covid-19 và cho kết quả PCR dương tính SAR-CoV-2 sáng 29/6.Ngành y tế xác định bước đầu ca bệnh có 27 F1 và đang tiếp tục truy vết. Ngay khi phát hiện trường hợp cán bộ nhiễm nCoV, trụ sở Công an phường 12, quận 11, cũng phát thông báo ngừng tiếp dân.Ngày 26/6, ngành y tế bắt đầu chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm diện rộng toàn thành phố trong 10 ngày. Ảnh: Quỳnh Danh.Trưa cùng ngày, trụ sở UBND và Quận ủy quận 11 cũng bị phong tỏa vì phát hiện ca nghi nhiễm nCoV là cán bộ quận."Quận đang chờ lấy mẫu xét nghiệm, tạm thời 'nội bất xuất, ngoại bất nhập'", Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho biết.Hiện, trụ sở này có 150 cán bộ, nhân viên được cách ly để 13h hôm nay, ngành y tế đến lấy mẫu. Các trường hợp F1, F2 của cán bộ nghi nhiễm nCoV cũng đang được điều tra, truy vết.Hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến tối 29/6, TP.HCM ghi nhận 3.591 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.