https://zingnews.vn//cong-ty-rieng-cua-ong-le-phuoc-vu-ban-het-von-o-hoa-sen-post1158767.html
Công ty riêng của ông Lê Phước Vũ bán hết vốn ở Hoa Sen
Công ty Đầu tư Hoa Sen thông báo sẽ bán toàn bộ số cổ phiếu đang nắm giữ tại Tập đoàn Hoa Sen. Ông Lê Phước Vũ là chủ tịch của cả 2 doanh nghiệp này.Ngay sau khi bán xong 30 triệu cổ phiếu của Tập đoàn Hoa Sen (mã chứng khoán HSG), Công Ty TNHH Tập đoàn Đầu tư Hoa Sen thông báo tiếp tục bán nốt 43 triệu đơn vị. Nếu chuyển nhượng thành công toàn bộ lượng cổ phần này, Công ty Đầu tư Hoa Sen sẽ không còn sở hữu cổ phiếu HSG nào, giảm tỷ lệ sở hữu tại Tập đoàn Hoa Sen về 0.Tạm tính theo thị giá cổ phiếu HSG ở mức 18.350 đồng chốt phiên 1/12, khối cổ phần mà Công ty Đầu tư Hoa Sen muốn sang tay có giá trị thị trường khoảng 792 tỷ đồng .Công ty Đầu tư Hoa Sen có trụ sở tại huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng. Chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen Lê Phước Vũ cũng chính là Chủ tịch HĐQT công ty này.Từ đầu năm đến nay, công ty riêng của ông Lê Phước Vũ liên tục thoái vốn khỏi Hoa Sen. Động thái bán hết khối cổ phần còn lại của Công ty Đầu tư Hoa Sen diễn ra giữa lúc thị giá cổ phiếu HSG đang ở vùng đỉnh trong hơn 2 năm qua.Vùng giá hiện tại hơn 18.000 đồng của cổ phiếu HSG cao gấp hơn 4 lần so với mức đáy 4.330 đồng vào cuối tháng 3 khi thị trường chứng khoán rơi tự do vì dịch Covid-19.Giá cổ phiếu Hoa Sen tăng mạnh thời gian qua. Ảnh: HSG.Ngoài khối cổ phần sở hữu gián tiếp qua công ty riêng, cá nhân ông Vũ cũng đang sở hữu 74,3 triệu cổ phiếu HSG. Doanh nhân này cũng chính là cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Hoa Sen với tỷ lệ sở hữu 16,7%.