https://zingnews.vn//cong-ty-phuc-an-day-manh-kinh-doanh-truc-tuyen-thoi-dich-post1254552.html
Công ty Phúc An đẩy mạnh kinh doanh trực tuyến thời dịch
Trong bối cảnh dịch bệnh, việc đa dạng hóa hình thức phân phối đã giúp Công ty Phúc An đạt kết quả kinh doanh khả quan.Trong thời điểm dịch bệnh kéo dài, việc lựa chọn kênh phân phối phù hợp trở thành vấn đề được nhiều doanh nghiệp quan tâm. Trước đây, kênh OTC (bán hàng trực tiếp) là lựa chọn hàng đầu nhờ khả năng đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng. Tuy nhiên, mức cạnh tranh cao cùng dịch bệnh đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến kênh này. Do đó, nhiều doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm bảo vệ sức khỏe phải thay đổi chiến lược, chuyển sang hình thức trực tuyếnđể có thể duy trì hoạt động.Ông Đàm Ngọc Hiếu - Giám đốc Kinh doanh Công ty Phúc An Việt Nam - cho biết: “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và Covid-19 khiến việc phát triển các kênh kinh doanh trực tuyếntrở thành giải pháp ưu tiên hàng đầu của doanh nghiệp. Nếu làm đúng, doanh nghiệp có thể tự tin duy trì hoạt động cả khi dịch bệnh kéo dài”."Tuy nhiên, cửa hàng trực tuyếncó thể xem như con dao hai lưỡi, nhất là với những doanh nghiệp nhỏ không đủ tài nguyên để tiếp cận khách hàng trên mạng. Chính vì vậy, chỉ thay đổi chưa chắc đã đem lại hiệu quả cao, chúng ta cần xem xét khả năng thích nghi của doanh nghiệp với môi trường trực tuyến- vốn khắc nghiệt hơn nhiều lần so với kênh truyền ”, ông Hiếu nói thêm.Ông Đàm Ngọc Hiếu - Giám đốc Kinh doanh Công ty Phúc An Việt Nam.Từ đầu năm 2020, khi dịch bệnh có dấu hiệu lây lan, ông Hiếu đã nghiên cứu những chiến lược mới để tối ưu công nghệ trong quy trình kinh doanh trực tuyếncủa mình. Đến nay, Công ty Phúc An Việt Nam vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng và doanh số ổn định, thậm chí có những thời điểm nhảy vọt.Ông Hiếu chia sẻ: “Để luôn chủ động trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, chúng tôi đã đầu tư xây dựng những cửa hàng số chất lượng, nơi khách hàng có thể dễ dàng tìm kiếm, mua sắm và được hỗ trợ 24/7. Chúng tôi tận dụng mọi khoảnh khắc để giữ chân người tiêu dùng, đem đến cho họ những trải nghiệm tiện lợi hơn".Bên cạnh đó, việc phát huy tối đa năng lực của những người trẻ “đa nhiệm” đã giúp Phúc An quản lý hiệu quả đội ngũ nhân sự hơn 200 người trong thời điểm giãn cách xã hội, thay vì phải cắt giảm.Thành lập từ năm 2017, sau hơn 3 năm có mặt trên thị trường, Phúc An Việt Nam đã ra mắt nhiều sản phẩm như tinh bột hẹ Heta Q, cao lỏng Vượng Khí Gold, RoYal Kid. Trong đó, cao lỏng Vượng Khí được coi là sản phẩm “đinh” với tốc độ tăng trưởng doanh số hàng năm 150-200%.Cao lỏng Vượng Khí nhận giải “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng năm 2020” do Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng - Bộ Khoa học và Công nghệ cấp.“Đối mặt với thử thách mới, các doanh nghiệp nên cân nhắc áp dụng giải pháp công nghệ để quản lý kênh phân phối tốt hơn. Kinh doanh trực tuyếnkhông đơn thuần là xu hướng mùa dịch, mà sẽ là xu hướng tất yếu của thị trường sản phẩm bảo vệ sức khỏe trong tương lai” - ông Đàm Ngọc Hiếu nhấn mạnh.