https://zingnews.vn//cong-nghe-ao-loi-ich-that-trong-giao-duc-post1250684.html
Công nghệ ảo, lợi ích thật trong giáo dục
Không chỉ được ứng dụng trong lĩnh vực văn hóa - giải trí, công nghệ thực tế ảo trở thành giải pháp trong ngành giáo dục, hỗ trợ hoạt động tham quan trường học từ xa.Tham quan trường học bằng công nghệ thực tế ảo cho phép phụ huynh và học sinh/sinh viên có thể di chuyển, khám phá, cảm nhận và trải nghiệm không gian chân thực. Bên cạnh đó, công nghệ này giúp mọi người tiết kiệm thời gian và công sức khi không cần đến tận nơi để quan sát.Công nghệ ảo hỗ trợ giáo dục thời Covid-19Người ta thường biết đến tính ứng dụng của công nghệ thực tế ảo trong lĩnh vực giải trí như xem phim, chơi game… Tuy nhiên ngày nay, công nghệ hiện đại này đã được ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực như quảng bá du lịch, bất động sản và gần đây là tham quan trường học từ xa.Trong nhiều ứng dụng của công nghệ thực tế ảo, tham quan trường học là một khía cạnh mới nhưng lại được nhiều người đánh giá cao, đặc biệt trong thời Covid-19. Công nghệ Virtual Reality (VR) góp phần mang đến giải pháp hỗ trợ cho sự phát triển của ngành giáo dục, bên cạnh đó là những trải nghiệm thú vị cho người dùng.Tham quan trường học với công nghệ thực tế ảo là giải pháp được nhiều đơn vị giáo dục ứng dụng thời gian gần đây.Tham quan trường học với công nghệ thực tế ảo cho phép người sử dụng xem hình ảnh trực quan dù đang ở xa. Người sử dụng có thể quan sát không chỉ toàn cảnh mà còn cả những chi tiết thiết kế nhỏ trong trường học, với góc nhìn đa chiều từ trên xuống dưới, từ trái sang.Bên cạnh đó, ứng dụng này hỗ trợ kết nối học sinh, phụ huynh với không gian, địa điểm, từ đó tăng tính tương tác bằng cảm nhận. Nhờ vào sự hỗ trợ đa giác quan, người sử dụng có thể trải nghiệm tham quan thực tế thú vị với “hướng dẫn viên” tận tâm. Có thể nói, công nghệ thực tế ảo đã góp phần giải quyết những hạn chế mà video 360 độ và phim 3D diễn họa kiến trúc đang gặp phải.Campus của trường Đại học Phenikaa sở hữu kiến trúc xanh, mang đến không gian sống, học tập, làm việc sáng tạo cho sinh viên.Khám phá ngành học yêu thích từ xaVới định hướng đổi mới sáng tạo và trải nghiệm, trường Đại học Phenikaa đã cập nhật và ứng dụng công nghệ thực tế ảo vào tham quan trường học. Với giải pháp Phenikaa Virtual Tour, học sinh và phụ huynh không cần sắp xếp lịch trình, không lo ngại tiếp xúc trong thời điểm Covid-19… mà vẫn được tự do trải nghiệm ngôi trường tương lai.Ký túc xá dành sinh viên được trang bị đầy đủ vật dụng cần thiết như bàn học, giá sách, giường tầng, tủ đồ, điều hòa…Thông qua giải pháp Phenikaa Virtual Tour, học sinh và phụ huynh có thể chiêm ngưỡng không gian xanh rộng gần 14 ha của trường Đại học Phenikaa; quan sát tổng thể khuôn viên trường với những tòa nhà mới xây; tham quan khu thể thao phức hợp nơi có nhà thi đấu đa năng, sân bóng đá, bóng rổ, tennis… hay vào từng lớp học, phòng thí nghiệm, thư viện, ký túc xá…Do các video 360 độ có dung lượng lớn, việc trải nghiệm công nghệ thực tế ảo được khuyến nghị thực hiện qua laptop hay máy tính để bàn, với kết nối mạng ổn định kèm tai nghe chất lượng.Trường Đại học Phenikaa xem chuyển đổi số là một trong những chiến lược trọng tâm thuộc lộ trình phát triển kỷ nguyên công nghệ số 4.0. Tham quan thực tế ảo là hoạt động minh chứng cho nỗ lực đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số, xây dựng đại học xanh và thông minh của trường, từ đó đem đến sự thuận tiện cho học sinh và phụ huynh.Với công nghệ thực tế ảo, người dùng được chọn ngành nghề yêu thích để trải nghiệm.Điều quan trọng là Phenikaa Virtual Tour còn giúp người dùng “gặp gỡ” các thầy cô giáo và sinh viên… thông qua lựa chọn quan sát cơ sở vật chất của khu vực ngành nghề yêu thích, trao đổi với học sinh/sinh viên và thầy cô giáo thuộc lĩnh vực đó.Đơn cử, mỗi ngành nghề và lĩnh vực, người dùng có thể xem không gian kiến trúc xanh, khu vực dành cho các hoạt động ngoại khóa, văn hóa thể dục thể thao, không gian học tập nghiên cứu cùng cơ sở vật chất như giảng đường, phòng thực hành/thí nghiệm… Từ đó, học sinh, sinh viên có thể đưa ra quyết định ngành học phù hợp.Không gian một lớp học tại trường Đại học Phenikaa.Với ứng dụng thực tế ảo, phụ huynh dễ dàng truy cập website của trường, thực hiện tour tham quan và giới thiệu trường của con cho họ hàng, đồng nghiệp. Tối ưu kết nối và tương tác, tăng tiện ích và thấu hiểu, Phenikaa Virtual Tour góp phần giúp các bậc phụ huynh an tâm hơn khi lựa chọn môi trường đại học cho con. Độc giả trải nghiệm Phenikaa Virtual Tour tại đây.