https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-de-nghi-som-khoi-to-duong-day-nhap-canh-trai-phep-post1115046.html
Công an TP.HCM đề nghị sớm khởi tố đường dây nhập cảnh trái phép
Công an TP.HCM phát hiện 1 người Trung Quốc và 1 người Việt Nam tình nghi đưa người Trung Quốc nhập cảnh bất hợp pháp.Tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 3/8, ông Trần Đức Tài, Phó giám đốc Công an TP.HCM, cho biết số lượng các vụ nhập cảnh trái phép vào địa bàn TP.HCM có dấu hiệu tăng cao những ngày gần đây. Đến nay, 114 trường hợp đã được lực lượng công an phát hiện, trong đó chủ yếu là người mang quốc tịch Trung Quốc."Công an thành phố đã phát hiện một nam giới sinh năm 1976, quê quán tại tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) có dấu hiệu đưa khoảng 20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Đà Nẵng vào TP.HCM. 20 người này đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm", lãnh đạo Công an TP.HCM thông tin.Nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại quận Tân Phú. Ảnh: Công an cung cấp.Ngoài ra, lực lượng công an đã phát hiện 1 người Việt Nam tại TP.HCM nghi vấn có liên quan đến đường dây trên. Giám đốc Công an TP.HCM đề nghị VKSND và TAND thành phố phối hợp, thu thập chứng cứ và sớm khởi tố, đưa ra xét xử.Những ngày gần đây, lực lượng chức năng TP.HCM liên tiếp phát hiện các nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Chiều 29/7, thành phố đã phát hiện 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại chung cư Vinhomes (quận Bình Thạnh).Ngày 30/7, Công an quận Tân Phú tạm giữ 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép. Tám người đi cùng nhóm này đã bỏ chạy khi thấy tổ tuần tra.Cùng ngày, Công an phường 2, quận Tân Bình cũng phát hiện 8 người Trung Quốc (6 nam, 2 nữ) đang tập trung ở Công viên Gia Định.Đến hôm 31/7, Công an quận Bình Tân tiếp tục phát hiện 28 người Trung Quốc vượt biên vào TP.HCM. Ngoài ra, Công an phường 7, quận 5 cũng phát hiện 2 người mang quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh vào TP.HCM.