https://zingnews.vn//cong-chua-nhat-ban-quyet-tam-ket-hon-sau-2-nam-hoan-cuoi-post1152991.html
Công chúa Nhật Bản quyết tâm kết hôn sau 2 năm hoãn cưới
Sau thời gian hoãn cưới vì nhà trai vướng nợ, Công chúa Mako nói rằng bản thân đã nhận nhiều ý kiến tiêu cực. Song cô và bạn trai vẫn coi hôn nhân là lựa chọn cần thiết cho cả hai.Công chúa Mako, cháu gái của Nhật hoàng Naruhito, bày tỏ quyết tâm kết hôn mạnh mẽ sau khi đám cưới với bạn trai từ thời đại học Kei Komuro bị hoãn hơn 2 năm, Kyodo đưa tin.Trong tuyên bố hôm 13/11, công chúa cho biết cô và Komuro đã suy nghĩ về cuộc sống chung của cả hai nên như thế nào, trong khi thảo luận một loạt vấn đề khác."Chúng tôi là không thể thay thế của nhau. Cả hai dựa vào nhau cả những lúc hạnh phúc lẫn bất hạnh. Vì vậy, hôn nhân là sự lựa chọn cần thiết để chúng tôi trân trọng và bảo vệ tình cảm của mình", Công chúa Mako nói.Công chúa Nhật Bản Mako và bạn trai Kei Komuro đã hoãn cưới 2 năm. Ảnh: Kyodo.Tuy nhiên, công chúa Nhật Bản không đề cập về thời gian tổ chức đám cưới. Cô cho biết "vẫn còn khó khăn để thông báo điều gì đó cụ thể vào thời điểm này" và họ sẽ "hỏi thêm ý kiến ​​gia đình để tiến tới hôn nhân".Cha mẹ của Công chúa Mako, Thái tử Fumihito và Công chúa Kiko, tôn trọng mong muốn kết hôn của con gái, Cơ quan Hộ gia đình Hoàng gia cho biết.Cơ quan này cũng thông tin rằng đại dịch Covid-19 đã gây khó khăn trong việc ấn định ngày của các sự kiện nghi lễ hoàng gia, đồng thời cho biết thêm họ sẽ đưa ra thông báo vào "thời điểm thích hợp".Công chúa Mako và bạn trai Komuro, đều 29 tuổi, gặp nhau vào năm 2012 khi cùng là sinh viên Đại học Cơ đốc giáo Quốc tế ở Tokyo. Họ thông báo kế hoạch đính hôn vào tháng 9/2017 và ban đầu dự định làm đám cưới vào tháng 11/2018.Tuy nhiên, tháng 2/2018, họ thông báo hoãn cưới sau khi mẹ của Komuro và vị hôn phu cũ của bà xảy ra tranh chấp tài chính.Vào thời điểm đó, công chúa nói cô "nhận ra rằng thiếu thời gian để chuẩn bị đầy đủ cho hôn lễ". Kể từ tháng 8/2018, Komuro đã theo học tại trường luật của Đại học Fordham ở New York với dự định tham gia kỳ thi luật sư tại Mỹ sau khi kết thúc việc học vào năm tới.Trong tuyên bố gần đây, Mako thừa nhận rằng một số người có ý kiến tiêu cực về cuộc hôn nhân đã không thể diễn ra như dự tính của cô và bạn trai thường dân. Song, công chúa khẳng định cả hai đang tích cực bàn bạc để sớm có kế hoạch cụ thể.Công chúa Mako bày tỏ quyết tâm kết hôn mạnh mẽ. Ảnh: AP.Tuyên bố của Công chúa Mako được đưa ra sau khi cha cô, Thái tử Fumihito, được tuyên bố là người kế thừa ngai vàng đầu tiên trong một buổi lễ vào đầu tháng này.Nghi thức này, đã bị hoãn lại từ tháng 4 do cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu, kết thúc một loạt các nghi lễ kế vị được tổ chức kể từ khi Nhật hoàng Naruhito lên ngôi vào tháng 5 năm ngoái.Trong tuyên bố của mình, Công chúa Mako cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với Nhật hoàng Naruhito, Hoàng hậu Masako cũng như ông bà của cô - cựu Nhật hoàng Akihito và cựu Hoàng hậu Michiko - vì đã "tôn trọng cảm xúc của tôi và lặng lẽ theo dõi tình hình".Trước đó, Thái tử Fumihito đã lên tiếng hối thúc Komuro giải quyết các vấn đề gia đình nếu còn muốn đám cưới diễn ra vì hôn lễ phải là một sự kiện được "nhiều người chúc phúc".Vào tháng 11 năm ngoái, thái tử cũng đã thúc giục con gái lớn cập nhật cho công chúng về kế hoạch đám cưới của mình trong một cuộc họp báo được tổ chức nhân dịp sinh nhật. "Tôi tin rằng cần phải công bố điều gì đó về đám cưới", Thái tử Fumihito nói.Đối với các thành viên nữ của hoàng gia Nhật Bản, kết hôn với một thường dân đồng nghĩa với việc mất đi địa vị hoàng gia.Nhưng do gia đình hoàng gia bị thu hẹp theo luật năm 1947 quy định rằng chỉ đàn ông trong dòng dõi mới có thể lên ngôi, các công chúa Nhật Bản cũng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc từ bỏ tước vị để cưới dân thường.