https://zingnews.vn//cong-nhan-tphcm-mot-bo-rau-qua-trung-deu-la-mon-qua-dang-tran-trong-post1256325.html
Công nhân TP.HCM Một bó rau, quả trứng đều là món quà đáng trân trọng
"Mừng lắm", "Thấy bất ngờ và vui lắm", những công nhân trong dãy trọ không giấu được niềm hạnh phúc khi nhận được sự hỗ trợ kịp thời. Hơn một tuần nay, họ phải chi tiêu dè sẻn, cầm cự với đợt giãn cách kéo dài. Anh Thạch Hiếu (31 tuổi) cho biết mỗi ngày gia đình anh chỉ ăn 2 bữa cơm để tiết kiệm chi phí. "Bây giờ, dù chỉ là một bó rau hay một quả trứng, cũng đều là món quà đáng trân trọng", anh Hiếu nói.