https://zingnews.vn//cong-ty-duoc-trung-quoc-dung-nhan-vien-de-thu-vaccine-covid-19-post1128924.html
Công ty dược Trung Quốc dùng nhân viên để thử vaccine Covid-19
Công ty Sinovac Biotech muốn bán vaccine Covid-19 ra thị trường vào cuối năm 2020, ước tính giá hai liều lên đến 147 USD.Theo Nikkei Asian Review, hãng dược sinh học Sinovac Biotech ở Trung Quốc thử nghiệm vaccine Covid-19 trên chính cơ thể nhân viên. Khoảng 3.000 nhân viên và thành viên gia đình đã được tiêm loại vaccine thử nghiệm của hãng.Công ty này muốn gia tăng số lượng người tiêm vaccine thử nghiệm với mục tiêu xin được giấy phép sản xuất vào cuối năm nay. Sinovac Biotech cũng giải thích họ muốn bảo vệ nhân viên trong trường hợp dịch bệnh bùng phát trở lại vào trong những tháng cuối năm.Sinovac là một trong 3 công ty Trung Quốc đang thử nghiệm lâm sàng vaccine theo chương trình được chính phủ nước này phê duyệt. Các công ty Trung Quốc cũng thử nghiệm vaccine ở Indonesia và Brazil.Vaccine Covid-19 do Sinovac Biotech sản xuất. Ảnh: AP.Sinovac Biotech niêm yết lên sàn Nasdaq (Mỹ). Vaccine Covid-19 của công ty - có tên CoronaVac - được chính phủ Trung Quốc phê duyệt thử nghiệm lâm sàng vào tháng 4/2020. Công ty này có khả năng sản xuất 300 triệu liều vaccine.Tháng trước, Sinovac ký thỏa thuận cung cấp 40 triệu liều CoronaVac cho hãng PT Bio Farma của Indonesia trước tháng 3/2021. Dự kiến công ty Trung Quốc sẽ bán vaccine với giá 1.000 NDT (xấp xỉ 147 USD )/hai liều.Hồi tháng 7, chính phủ Trung Quốc phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 thử nghiệm cho quân đội và các nhân viên y tế tuyến đầu. Tuy nhiên, tạp chí y khoa The Lancet dẫn lời các chuyên gia quốc tế cảnh báo về tính an toàn và hiệu quả của những loại vaccine không tuân thủ mọi quy trình thử nghiệm tiêu chuẩn.