https://zingnews.vn//cong-ty-huong-loi-mua-covid-19-post1115705.html
Công ty hưởng lợi mùa Covid-19
Sony cho biết lợi nhuận quý II tăng đến 53% do nhiều người chọn cách ở nhà chơi game. Các mảng trực tuyến khác cũng phát triển mạnh.Nhiều công ty dịch vụ trực tuyến tăng lợi nhuận nhờ đại dịch Covid-19, trong đó có Sony.Tập đoàn Nhật Bản cho hay lợi nhuận quý II tăng đến 53% do nhiều người chọn cách ở nhà chơi game. Các mảng trực tuyến khác cũng phát triển mạnh. Cụ thể, công ty thu được khoản lãi 2,2 tỷ USD , tăng so với 1,4 tỷ USD cùng kỳ năm trước.Sony cho biết phân khúc stream nhạc phát triển tốt với lý do tương tự. Tuy vậy, những hoạt động khác trong mảng vẫn bị ảnh hưởng.Mảng phim sẽ chịu thiệt hại trong 2-3 năm tới vì các dự án bị hoãn và chỗ ngồi trong rạp chiếu bị giới hạn vì đại dịch. Nhu cầu người tiêu dùng đối với các sản phẩm điện tử như máy ảnh, TV và các thiết bị khác cũng giảm mạnh.Sony báo lãi lớn trong mùa dịch nhờ game. Ảnh: AP.Các dịch vụ game của Sony đã có bước phát triển lớn trong nửa đầu năm nay. Hiện có 45 triệu người đăng ký PlayStation Plus. Công ty cũng đang lên kế hoạch nâng cấp dịch vụ này vì cuối năm nay, PlayStation 5 sẽ được ra mắt.Dịch vụ tài chính của Sony cũng đi lên trong quý này này nhờ bảo hiểm và ngân hàng trực tuyến đều tăng doanh thu. Tuy nhiên, nhu cầu về cảm biến cho các sản phẩm máy ảnh kỹ thuật số lại giảm mạnh. Công ty dự kiến lợi nhuận cuối năm tài khóa đạt mức 4,8 tỷ USD , giảm 12% so với năm trước.Nhiều nhà máy Sony ở Trung Quốc, Malaysia tạm thời ngừng hoạt động, một phần nguyên nhân nhiều nhân viên không thể đến công ty.