https://zingnews.vn//cong-phuong-nghi-tap-vi-chan-thuong-post1120734.html
Công Phượng nghỉ tập vì chấn thương
Sáng 17/8, thầy trò HLV Chung Hae-seong tập luyện trên sân Thống Nhất, nhưng tiền đạo Nguyễn Công Phượng vắng mặt.Các thành viên CLB TP.HCM tập trung trở lại sau 2 ngày nghỉ cuối tuần. Buổi tập được đẩy lên lúc 8h30 do ban huấn luyện lo ngại thời tiết có mưa vào buổi chiều. Công Phượng là một trong 2 người vắng mặt.Trưởng đoàn CLB TP.HCM Nguyễn Cao Trí cho biết: "Công Phượng xin nghỉ tập vì chấn thương gót chân. Cậu ấy phải đi khám vào buổi chiều". Tiền đạo mang áo số 21 chưa tập buổi nào từ khi HLV Chung Hae-seong trở lại.HLV Chung Hae-seong chỉ đạo các cầu thủ trong một bài tập sáng 17/8. Ảnh: Quang Thịnh.Công Phượng nhổ răng khôn hôm 6/8. Anh chủ yếu tập trị liệu cùng bác sĩ của đội bóng trong 2 buổi trước. Người thứ 2 vắng mặt là Tiêu Ê Xal với lý do tập trung tuyển U22 Việt Nam.Sáng 17/8, CLB TP.HCM đặt được lịch trên sân Thống Nhất sau nhiều ngày tập ở Quân khu 7. Ông Chung và cộng sự chủ yếu cho cầu thủ lấy cảm giác bóng và các bài nâng cao thể lực. Đội chưa bước vào giai đoạn tập chiến thuật.Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết đây là giai đoạn ông muốn làm bầu không khí trong đội tốt hơn. Trước đó, ông Chung bị cho thôi chức HLV, nhưng CLB TP.HCM mời lại. Sau đó, ông tiến hành một số sự thay đổi như vị trí trưởng đoàn, đội trưởng và phó.Công Phượng chưa tập buổi nào sau khi ông Chung trở lại. Anh đã có 7 bàn thắng ở mùa này. Trong khi đó, hai tuyển thủ Costa Rica dần làm quen với môi trường mới. Jose Ortiz và Ariel Rodriguez đã có buổi tập thứ 3 ngoài sân cỏ.Bóng đá Việt Nam tạm dừng vì dịch Covid-19. VFF và VPF dự kiến kế hoạch trở lại sớm nhất với các trận ở cúp quốc gia vào ngày 5/9, và V.League có thể diễn ra vào ngày 12/9.