https://zingnews.vn//cong-bo-ket-qua-cuoc-thi-ky-uc-sum-vay-ngay-tet-post1186110.html
Công bố kết quả cuộc thi ‘Ký ức sum vầy ngày Tết’
Từ gần 100 câu chuyện về ký ức ngày Tết của độc giả, ban giám khảo đã chọn ra 5 bài dự thi hội tụ đủ tiêu chí để nhận giải thưởng giá trị.Khởi động từ ngày 10/1, cuộc thi ảnh và chia sẻ “Ký ức sum vầy ngày Tết" đã nhận được sự quan tâm của đông đảo độc giả trong cả nước. Với gần 100 câu chuyện được gửi về từ mọi miền Tổ quốc, xoay quanh những kỷ niệm, ký ức về ngày Tết sum vầy, hạnh phúc, ban giám khảo chọn ra 5 bài dự thi thể hiện được cảm xúc đặc biệt, chân thành, cũng như nỗi niềm của những người con xa quê vào dịp Tết.Bài dự thi “Hai chữ ‘gia đình' - chỉ nghe thôi đã đủ làm ấm áp" của Phạm Thị Thanh Kiều nhận được đánh giá cao của ban giám khảo, đặc biệt là ca sĩ Mỹ Linh và ông Amir Ohayon - Phó chủ tịch phụ trách Kinh doanh Công ty Vịnh Thiên Đường. Bài viết thể hiện giá trị sâu sắc của hai chữ “gia đình", giúp mọi người cảm nhận rằng nếu đánh rơi hai chữ “gia đình”, xem như bạn đã đánh mất tất cả, cuộc sống trở nên vô vị và không còn mang đầy đủ ý nghĩa của một kiếp người. Theo chị Thanh Kiều, Tết là phải đoàn viên bên gia đình, trân trọng mọi khoảnh khắc bên nhau trong tình yêu thương chân thành, đó mới là tài sản quý giá nhất của mỗi người.Bài viết về gia đình của chị Phạm Thị Thanh Kiều thuyết phục cả 2 vị giám khảo đặc biệt.“Khoảng cách xa nhất là những ký ức ngày Tết không trở lại" của độc giả Lê Toàn Thắng cũng là một trong 5 bài dự thi xuất sắc. Anh dùng bài hát “Một vòng trái đất" để nói về khoảng cách xa nhất. Với anh Thắng, khoảng cách xa nhất không chỉ là khoảng cách về địa lý, về tình yêu đôi lứa, mà còn là khoảng cách về tinh thần, khoảng cách về nhà bên mẹ, về những thứ mãi chỉ còn là kỷ niệm, những quá khứ vui vẻ, sum vầy gia đình trước kia, và về người bố - người mà mãi mãi anh Thắng không còn cơ hội gặp lại. Bài viết giúp người đọc cảm nhận rất rõ về giá trị thiêng liêng của gia đình vào những ngày Tết. Chỉ có ở bên người thân, Tết mới trọn vẹn.Mẹ là điểm tựa tinh thần rất lớn của anh Toàn Thắng, nhất là từ sau khi bố mất.Bức thư của độc giả Từ Thanh Phong "Viết gửi con trong ngày giáp Tết" dường như đã viết thay nỗi lòng của những người bố phải xa nhà để cùng nhau chống “giặc" Covid-19. Những nỗi niềm của anh Phong được viết vào ngày Tết ông Công ông Táo - 23 tháng Chạp. Trong không khí háo hức chào đón Tết của cả nước, anh ngồi lại, ngẫm nhớ về những kỷ niệm đoàn viên bên gia đình. Đây là cái Tết thứ 3 anh Phong phải xa nhà, xa vợ và các con để làm nhiệm vụ trực Tết. Ban giám khảo đều xúc động trước lời nhắn gửi của anh Phong: “Khi nào dịch bình yên ba sẽ về, cả nhà ta cùng ăn Tết muộn vậy, đừng buồn các con nhé”.Cái Tết thứ 3 xa nhà của anh Thanh Phong.Bài dự thi “Tết thật hạnh phúc khi được đoàn viên bên gia đình yêu thương" của độc giả Nguyễn Thị Ngọc cũng giành được sự yêu mến của ban giám khảo. Bài viết là những cảm xúc chân thật của chị Ngọc về gia đình trong những ngày Tết, đây cũng là giá trị thiêng liêng mà Ngọc muốn gửi gắm đến con cái sau này. “Nhìn ông bà, bố mẹ hai bên đều mạnh khoẻ, các cháu chăm ngoan, học giỏi. Cả nhà cùng nhau hân hoan đón chào năm mới, trao cho nhau câu chúc bình an. Đó thực sự là những giây phút tuyệt vời và hạnh phúc nhất trong tôi", chị Ngọc trải lòng.Ký ức sum vầy ngày Tết là giá trị quý giá mà chị Ngọc muốn gửi đến con cái.Lời cảm ơn ba mẹ của độc giả Lê Phương Mai trong bài dự thi “Tết đẹp nhất là Tết có ba mẹ" đã nói thay nỗi lòng của nhiều người con còn ngần ngại chưa thổ lộ. Dù khó khăn, đói kém hay nghèo khổ, ba mẹ luôn cố gắng cho con cái một cái Tết no đủ và hạnh phúc. Với chị Mai, thời gian trôi nhanh làm chị “giật mình” như con chim xao xác trước cơn bão giông bỗng nhận ra điều quý giá nhất trên đời này “là còn có ba mẹ kề bên”. Tết là mùa đoàn viên đẹp nhất, là thời khắc cả nhà bên nhau, đời đẹp nhất là còn ở bên nhau.Độc giả Phương Mai cảm ơn ba mẹ qua những ký ức ngày xuân xưa.Ban tổ chức cuộc thi ảnh “Ký ức sum vầy ngày Tết" gửi lời cảm ơn đến độc giả đã chia sẻ những cảm xúc, kỷ niệm, nỗi niềm về những ký ức ngày Tết sum vầy, hạnh phúc, giúp lan tỏa thông điệp “Ký ức sum vầy ngày Tết - tài sản quý giá nhất của mỗi người", từ đó đón năm mới Tân Sửu an khang, hạnh phúc bên những người thân yêu.