https://zingnews.vn//cong-an-co-yeu-cau-gi-voi-khan-gia-vao-xem-tran-viet-nam-nhat-ban-post1276351.html
Công an có yêu cầu gì với khán giả vào xem trận Việt Nam - Nhật Bản
Khán giả đến sân Mỹ Đình cần mang giấy tờ tùy thân, đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 và có giấy xét nghiệm cho kết quả âm tính không quá 72 giờ.Tối 9/11, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) Bộ Công an cho biết đã phối hợp với Công an Hà Nội và đơn vị liên quan triển khai ứng dụng kiểm tra căn cước công dân (CCCD) tích hợp dữ liệu tiêm chủng để kiểm soát khán giả đến sân Mỹ Đình theo dõi trận đấu thuộc vòng loại thứ 3 World Cup 2022 giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản.Theo Cục C06, việc sử dụng CCCD gắn chip có tích hợp thông tin mũi tiêm, xét nghiệm để hỗ trợ cho việc kiểm tra thông tin về CCCD, mũi tiêm, xét nghiệm của khán giả khi vào sân theo quy định của Ban tổ chức về phòng, chống Covid-19.Cùng ngày, Công an Hà Nội đã đưa ra các yêu cầu đối với khán giả vào sân vận động Mỹ Đình nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Cụ thể, công an yêu cầu khán giả đến sân vào ngày 11/11 cần mang theo căn cước công dân gắn chip, chứng minh nhân dân hoặc căn cước 12 số.Trận Việt Nam - Nhật Bản diễn ra tối 11/11 trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Việt Linh.Cổ động viện phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó mũi thứ 2 phải tiêm cách thời điểm đến sân vận động 14 ngày. Nếu thông tin tiêm chủng chưa được tích hợp (màu xanh) vào căn cước công dân, khán giả phải mang giấy chứng nhận tiêm chủng.Bên cạnh đó, khán giả phải có giấy xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính không quá 72 giờ, làm thủ tục tại luồng riêng theo hướng dẫn của Ban tổ chức. Ngoài việc mang đầy đủ các loại giấy tờ trên, khán giả cần có mặt tại sân vận động 2 giờ trước thời điểm bóng lăn để làm các thủ tục kiểm soát phòng, chống dịch.Cục C06 khuyến cáo người dân cần cài đặt ứng dụng, kê khai thông tin đầy đủ, chính xác để tạo tài khoản trên ứng dụng VNEID.Trường hợp không có CCCD hoặc không sử dụng điện thoại di động thì cần mang theo giấy thông báo số định danh cá nhân do cơ quan công an nơi cư trú xác nhận.Cơ quan chức năng sẽ phân 3 luồng kiểm soát dành cho cổ động viên. Theo đó, luồng 1 dành cho khán giả có CCCD gắn chip hoặc giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Luồng 2 dành cho người không có CCCD hay giấy thông báo số định danh nhưng có sử dụng điện thoại thông minh đã cài ứng dụng VNEID. Còn luồng 3 dành cho người nước ngoài và công dân không sử dụng CCCD gắn chip, không cài VNEID.