https://zingnews.vn//cong-ty-tcpvn-ung-ho-2-ty-cho-nghien-cuu-bo-kit-xet-nghiem-covid-19-post1154540.html
Công ty TCPVN ủng hộ 2 tỷ cho nghiên cứu bộ kit xét nghiệm Covid-19
Chủ sở hữu thương hiệu nước tăng lực Red Bull đóng góp 2 tỷ đồng tới Trung tâm nghiên cứu Polyvac để hỗ trợ nghiên cứu, sản xuất bộ kit xét nghiệm nhanh kháng nguyên và kháng thể.Hiện nay, Bộ Y tế phối hợp Trung tâm Nghiên cứu và sản xuất vaccine và sinh phẩm y tế (POLYVAC) nghiên cứu, sản xuất bộ kit xét nghiệm nhanh que thử kháng nguyên và kháng thể. Việc làm này nhận được sự chú ý của cộng đồng, nhất là các doanh nghiệp có tinh thần chủ động hỗ trợ, đồng hành cùng Chính phủ khắc phục, giải quyết khó khăn.Các nhà khoa học tại Polyvac tích cực nghiên cứu bộ kit xét nghiệm nhanh.Mới đây, Công ty TCPVN - chủ sở hữu thương hiệu nước tăng lực Red Bull - đã đóng góp 2 tỷ đồng tiền mặt tới POLYVAC nhằm hỗ trợ nghiên cứu, sản xuất bộ Kit xét nghiệm nhanh kháng nguyên và kháng thể.Với đóng góp này, TCPVN mong muốn đồng hành cùng công cuộc chống dịch tại Việt Nam, góp phần giảm thiểu gánh nặng tài chính cho các cơ quan Nhà nước, đặc biệt là Bộ Y tế. Thông qua đó, công ty cũng thể hiện cam kết chung tay cùng cộng đồng bước qua đại dịch.TCPVN ủng hộ 2 tỷ đồng tới Polyvac.Trong thời dịch, người Việt có sự chuyển biến về hành vi, nhận thức để thích nghi với cuộc sống “bình thường mới” như nâng cao ý thức vệ sinh dịch tễ, tự giác đeo khẩu trang khi đến nơi đông người, rửa tay thường xuyên. Bên cạnh đó, quá trình chuyển đổi số tại Việt Nam được các doanh nghiệp đẩy mạnh từ những khó khăn của thời kỳ dịch bệnh. Theo thống kê, Việt Nam hiện có 72% doanh nghiệp nhỏ và vừa tìm cách chuyển đổi số để đưa sản phẩm, dịch vụ mới ra thị trường, tăng 32% so với năm 2019.Với những bước chuyển mình kể trên, Việt Nam đang chứng minh khả năng biến khó khăn, thách thức thành động lực để phát triển mạnh mẽ hơn. Người dân Việt Nam có cơ sở để tin tưởng vào một tương lai khoẻ mạnh và sự phục hồi nhanh chóng về đời sống kinh tế xã hội.