https://zingnews.vn//cong-nhan-tu-tap-hat-karaoke-doanh-nghiep-bi-phat-20-trieu-dong-post1256865.html
Công nhân tụ tập hát karaoke, doanh nghiệp bị phạt 20 triệu đồng
Công ty TNHH Mensa Industries (Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi) bị phạt 20 triệu đồng vì vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.Liên quan vụ việc công nhân tụ tập hát karaoke trong thời gian giãn cách xã hội ở Khu công nghiệp VSIP, ngày 30/8, Công an huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) xử phạt 20 triệu đồng đối với Công ty TNHH Mensa Industries vì vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.Ngoài mức xử phạt doanh nghiệp, Công an huyện Sơn Tịnh xem xét xử phạt 10 triệu đồng đối với người đứng ra tổ chức hát karaoke.Theo lãnh đạo Công an huyện Sơn Tịnh, đây là hành vi vi phạm quyết định chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch trên địa bàn tỉnh. Theo đó, mức phạt được xử lý theo khoản 2, Điều 14, Nghị định 117 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế, mức phạt đối với cá nhân là từ 5 đến 10 triệu đồng và phạt gấp đôi đối với tổ chức vi phạm.Công nhân Công ty TNHH Mensa Industries tụ tập hát karaoke trong lúc chờ kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 tối 28/8. Ảnh: H.T.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trong khu công nghiệp, Quảng Ngãi khuyến cáo các doanh nghiệp cần quản lý người lao động chặt chẽ, tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Hiện Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi đã yêu cầu 18 doanh nghiệp ở khu công nghiệp VSIP cách ly tại chỗ hơn 26.000 công nhân; thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu, ở yên đó”.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Mạnh Cường, Chủ tịch UBND huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi), cho hay chiều 28/8, Công ty TNHH Mensa Industries (Đài Loan) ở Khu công nghiệp VSIP phối hợp với ngành y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho công nhân đang làm việc tại đây."Tối 28/8, trong lúc chờ kết quả xét nghiệm, nhiều công nhân của doanh nghiệp này tụ tập hát karaoke. Họ cho rằng mở nhạc hát để bớt căng thẳng, dễ ngủ khi cách ly tại chỗ ở công ty", ông Cường nói.Quảng Ngãi đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tương ứng với mức "nguy cơ rất cao" trong 14 ngày, kể từ 12h ngày 28/8 đối với các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Mộ Đức, Trà Bồng, Sơn Hà, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi.Sáng 30/8, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho hay địa phương tiếp tục ghi nhận 10 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 8 trường hợp liên quan ổ dịch ở Công ty Hoya Lens, Khu công nghiệp VSIP. Từ ngày 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 590 ca mắc Covid-19.