https://zingnews.vn//cong-tac-nhan-su-la-trong-tam-cua-ky-hop-thu-nhat-khoa-xv-post1240900.html
Công tác nhân sự là trọng tâm của kỳ họp thứ nhất khóa XV
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh việc bầu, phê chuẩn nhân sự cấp cao tại kỳ họp quyết định trực tiếp chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước cả nhiệm kỳ.Sáng 20/7, gần 500 đại biểu Quốc hội khóa XV có mặt tại Hội trường Diên Hồng để dự phiên khai mạc kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV.Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhắc lại cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV diễn ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát phức tạp, nhiều địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội, một số địa bàn, cơ sở, xã, phường, khu công nghiệp… phải áp dụng biện pháp phong tỏa, cách ly.Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XV cũng diễn ra trong bối cảnh tình hình khu vực, thế giới diễn biến phức tạp, khó lường.Đại dịch làm thay đổi cấu trúc kinh tếTheo Chủ tịch Quốc hội, đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, khó kiểm soát, tác động tiêu cực, kéo dài đến kinh tế khu vực và thế giới, trong đó có nước ta.Đại dịch làm thay đổi cấu trúc kinh tế, phương thức quản trị và đời sống kinh tế, xã hội toàn cầu, buộc nhiều nước phải thay đổi định hướng, chiến lược phát triển theo hướng đề cao tinh thần tự lực, tự cường, chú trọng đầu tư và phát triển thị trường nội địa.Ông Huệ nhận định tăng trưởng kinh tế nước ta thấp hơn mục tiêu đề ra và còn nhiều khó khăn, thách thức do tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 bùng phát lần thứ tư, lây lan nhanh ở nhiều tỉnh, thành, diễn biến phức tạp, khó kiểm soát và có thể còn kéo dài.Sản xuất kinh doanh, sinh kế, việc làm, đời sống của nhân dân, nhất là ở những vùng có dịch và những ngành, lĩnh vực chịu ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch gặp rất nhiều khó khăn.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị các đại biểu phát huy tối đa năng lực, bản lĩnh, trí tuệ, quyết tâm đổi mới, sáng tạo, bám sát thực tiễn, đem "hơi thở cuộc sống" vào nghị trường. Ảnh: Quốc hội.Theo ông, Quốc hội và đại biểu Quốc hội khóa XV cần nhận thức sâu sắc niềm tin, sự kỳ vọng của cử tri, thấy rõ những khó khăn, thuận lợi, thời cơ, đặc biệt trong bối cảnh đất nước đang đứng trước những thách thức chưa có tiền lệ.Ông đề nghị đại biểu phát huy tối đa năng lực, bản lĩnh, trí tuệ, quyết tâm đổi mới, sáng tạo, bám sát thực tiễn, đem "hơi thở cuộc sống" vào nghị trường, hiến kế giúp Quốc hội khóa XV tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, ban hành quyết sách đúng đắn, kịp thời, hợp lòng dân.Công tác nhân sự là trọng tâmThông tin về chương trình kỳ họp đã được thông qua, ông Huệ cho biết Quốc hội khóa XV sẽ xem xét, quyết định nhiều nội dung quan trọng, trong đó có việc xem xét, quyết định cơ cấu tổ chức và bầu, phê chuẩn nhân sự cấp cao của bộ máy Nhà nước.“Đây là nội dung trọng tâm của kỳ họp, có ý nghĩa quan trọng, quyết định trực tiếp đến chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước cả nhiệm kỳ”, ông Huệ nhấn mạnh.Các đại biểu Quốc hội vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh trước phiên khai mạc. Ảnh: Thuận Thắng.Đồng thời, ông đề nghị các vị đại biểu Quốc hội phát huy tinh thần trách nhiệm cao nhất, thảo luận dân chủ, cân nhắc kỹ lưỡng, sáng suốt quyết định bầu và phê chuẩn các nhân sự được giới thiệu.Ngoài ra, Quốc hội sẽ xem xét các báo cáo đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước 6 tháng đầu năm và các giải pháp 6 tháng cuối; phê chuẩn quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2019; xem xét, quyết định các kế hoạch 5 năm giai đoạn 2021-2025 về: Phát triển kinh tế, xã hội, tài chính quốc gia; đầu tư công trung hạn.“Việc Quốc hội xem xét, quyết định đồng thời các kế hoạch 5 năm tại kỳ họp thứ nhất nhằm bảo đảm tính tổng thể và là cơ sở quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, tạo điều kiện để các bộ, ngành, địa phương sớm chủ động triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng”, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ.Cũng tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua các nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022; điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021; Chương trình giám sát của Quốc hội năm 2022; việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề và một số nội dung quan trọng khác.Chia sẻ kỳ họp đầu tiên diễn ra trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở một số địa phương, với khối lượng công việc nhiều, nội dung quan trọng, ông Huệ cho rằng thành công của họp này sẽ là tiền đề, động lực rất quan trọng cho hoạt động của Quốc hội trong cả nhiệm kỳ khóa XV.Theo nghị trình, chiều 20/7, Quốc hội khóa XV bầu Chủ tịch Quốc hội, phó chủ tịch Quốc hội và ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội tuyên thệ ngay sau đó. Đến ngày 26/7, Quốc hội bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chánh án TAND Tối cao. Những nhân sự được bầu thực hiện nghi lễ tuyên thệ sau khi được bầu. Hai ngày sau, Thủ tướng trình danh sách để Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm phó thủ tướng, bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ. Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết tại kỳ họp này, Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn 50 chức danh, trong đó khối Chính phủ sẽ kiện toàn 4 vị trí phó thủ tướng (giảm một phó thủ tướng), nhân sự là các phó thủ tướng khoá XIV tái cử.