https://zingnews.vn//cong-ty-phim-anh-o-hoanh-diem-lam-canh-no-nan-post1146898.html
Công ty phim ảnh ở Hoành Điếm lâm cảnh nợ nần
Do ảnh hưởng của bệnh dịch, công ty phim ảnh lớn ở Hoành Điếm thua lỗ nặng và bị liệt vào danh sách nợ xấu.Ngày 28/10, QQ đưa tin công ty Điện ảnh và Truyền hình Hoành Điếm vừa bị Tòa án quận Cam Châu, tỉnh Cam Túc ghi vào danh sách nợ xấu. Đơn vị này hiện đối mặt với khoản nợ khó thanh toán 45.000 USD .Đây là lần đầu tiên họ bị liệt vào danh vào danh sách thất tín, nợ xấu. Theo Sohu, công ty Điện ảnh và Truyền hình Hoành Điếm được thành lập từ năm 2008 với vốn điều lệ 30 triệu USD và niêm yết trên sàn chứng khoán Thượng Hải vào năm 2017.Hoành Điếm thất thu vì dịch Covid-19.Công ty kinh doanh ở lĩnh vực dịch vụ quảng cáo, sản xuất và phát hình phim ảnh. Riêng phim trường Hoành Điếm được cho thuê để quay phim, tổ chức sự kiện và phục vụ cho du lịch.Nguyên nhân được truyền thông Trung Quốc đưa ra nhiều khả năng công ty làm ăn thua lỗ do chịu tác động của dịch Covid-19 khiến hoạt động du lịch, sự kiện cũng như phim ảnh bị ngưng trệ thời gian dài.Phim trường Hoành Điếm là phim trường lớn nhất Trung Quốc cũng như thế giới. Nơi đây được xây dựng từ năm 1996 với chi phí ước tính lên đến 5 tỷ USD .Trong một ngày, có khoảng 20 đoàn làm phim với hàng trăm, hàng nghìn diễn viên quay phim tại đây. Bên cạnh đó, công ty quản lý còn phát triển du lịch, cho thuê đạo cụ, thuê diễn viên quần chúng.Đây là địa điểm du lịch yêu thích của người dân Trung Quốc bởi phim trường Hoành Điếm được chia thành 9 khu vực, phù hợp với các thời kỳ lịch sử khác nhau, trong đó nổi bật là các triều đại Tần, Minh, Thanh, dân quốc, khu phố Hong Kong, công viên danh thắng Hoa Hạ... Kích thước các công trình giống y hệt so với bản gốc, là nơi tuyệt đẹp để thưởng ngoạn, nghỉ dưỡng, chụp ảnh lưu niệm.