https://zingnews.vn//cong-an-dong-thap-trao-hang-nghin-phan-qua-cho-nguoi-ban-ve-so-post1070352.html
Công an Đồng Tháp trao hàng nghìn phần quà cho người bán vé số
Hàng nghìn phần quà được cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Đồng Tháp trích từ tiền lương và vận động các mạnh thường quân để gửi đến người nghèo, người bán vé số dạo.Ngày 8/4, Công an TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp phối hợp với các mạnh thường quân trao 600 phần quà cho các hộ nghèo và người bán vé số dạo.Mỗi hộ được tặng 10 kg gạo, 10 quả trứng gà. Riêng những người bán vé số dạo được tặng thêm 50.000 đồng tiền mặt.Với tinh thần “không để ai bị bỏ lại phía sau”, từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay, Công an TP Sa Đéc vận động 1.000 phần quà với kinh phí gần 200 triệu đồng trao cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Công an TP Sa Đéc tặng quà cho các hộ nghèo trên địa bàn. Ảnh: Anh Minh.Tại TP Cao Lãnh, cán bộ chiến sĩ cũng trích tiền lương, trao số tiền 72 triệu đồng cho Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Cao Lãnh nhằm chia sẻ khó khăn với những người lao động nghèo có thu nhập thấp ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Công an TP Cao Lãnh đã đến các xã, phường trên địa bàn trao 130 phần quà, ủng hộ cho các gia đình nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn và tặng các nhu yếu phẩm hỗ trợ cho các khu cách ly.Còn tại huyện biên giới Tân Hồng, Đoàn thanh niên Công an huyện vận động mạnh thường quân trao 450 phần quà cho những người bán vé số có hoàn cảnh khó khăn, 80 phần quà cho Hội người mù và 12 phần quà cho cán bộ chiến sĩ làm nhiệm vụ tại các tổ phòng chống dịch.Ngoài ra, đơn vị còn tiếp nhận, tặng 10.000 khẩu trang, nước rửa tay và nhu yếu phẩm cho những người ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.Công an huyện biên giới Tân Hồng và Biên phòng đến tận nhà tặng quà cho người dân. Ảnh: Anh Minh.Đến nay, tỉnh Đồng Tháp cũng hỗ trợ cho 1.400 hộ bán vé số thuộc hộ nghèo, cận nghèo và tàn tật. Mỗi phần quà gồm 20 kg gạo và 800.000 đồng.Các tỉnh Trà Vinh, Tiền Giang, Vĩnh Long… cũng hỗ trợ hàng nghìn phần quà cho những người sống bằng nghề bán vé số dạo vượt qua khó khăn trong mùa dịch Covid-19.