https://zingnews.vn//cong-bo-moi-ve-thuoc-dieu-tri-covid-19-remdesivir-post1265828.html
Công bố mới về thuốc điều trị Covid-19 Remdesivir
Hãng Gilead Sciences cho biết thuốc kháng virus Remdesivir của họ có hiệu quả tích cực trong giảm tỷ lệ nhập viện, tử vong vì Covid-19.Theo CNN, Gilead Sciences vừa công bố thử nghiệm giai đoạn cuối thuốc chữa Covid-19 Remdesivir, liệu trình tiêm tĩnh mạch 3 ngày.Thử nghiệm giai đoạn cuối của thuốc kháng virus Remdesivir diễn ra trên 562 người. Đây là những trường hợp được xếp vào nhóm có nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19, dựa trên tình trạng sức khỏe, độ tuổi. Khoảng 50% trong số này được tiêm giả dược. Người dùng thuốc được truyền qua tĩnh mạch 3 lần trong 3 ngày.Kết quả cho thấy người được dùng thuốc giảm 87% nguy cơ nhập viện vào ngày 28, giảm 81% nguy cơ tử vong so với nhóm dùng giả dược.Các kết quả được hãng công bố trong thông cáo báo chí, nhưng chưa được phản biệt. Phát ngôn viên của Gilead cho hay công ty đã gửi báo cáo lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA); đồng thời trình bày tại hội nghị trực tuyến IDWeek 2021.Kết quả này là dữ liệu mới về Remdesivir, bởi trước đó, các nghiên cứu mới chỉ chứng minh thuốc này ức chế virus, giúp giảm sự phân chia của nCoV trong tế bào người bệnh.Thuốc kháng virus Remdesivir vừa được công bố kết quả cho thấy giảm tỷ lệ nhập viện, tử vong. Ảnh: CNN.Trước đó, sau cuộc thử nghiệm ngẫu nhiên trên phạm vi toàn cầu vào tháng 2 năm nay, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kết luận Remdesivir gần như không có hiệu quả đối với bệnh nhân phải nhập viện do Covid-19.Tỷ lệ tử vong trong 29 ngày của toàn bộ bệnh nhân là khoảng 11,6% khi dùng thuốc và 15,4% khi dùng giả dược. Con số này chênh lệch không quá nhiều để cho thấy tác dụng của thuốc. Chính vì vậy, dữ liệu mới công bố của Gilead có thể sẽ thay đổi một số đánh giá chuyên môn về loại thuốc này.Theo Stat News, công ty Gilead đã ngừng tuyển tình nguyện viên tham gia thử nghiệm vào tháng 4. Khi đó, Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ (NIAID) đã quyết định sử dụng Remdesivir cho bệnh nhân Covid-19 đang được chăm sóc. NIAID nhận thấy thuốc có tác dụng nhỏ trong điều trị Covid-19. Gilead cho biết họ tiếp tục thu thập dữ liệu về các bệnh nhân trong thử nghiệm của mình để có thể đưa ra kết quả vừa công bố.Remdesivir là loại thuốc đầu tiên - và duy nhất, tính đến nay - được FDA phê duyệt đầy đủ để điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Remdesivir được sản xuất bởi công ty Gilead Sciences và được lưu hành dưới tên thương mại Verklury.Ban đầu, Remdesivir được thử dùng làm thuốc kháng virus Ebola và viêm gan C, nhưng kết quả thu được không khả quan.Khi dịch Covid-19 bùng phát, các nhà nghiên cứu phát hiện rằng loại thuốc này có thể ngăn virus corona phân bào. Một cuộc thử nghiệm lâm sàng lớn cho thấy Remdesivir rút ngắn thời gian hồi phục của những người nhập viện vì Covid-19 từ 15 ngày còn 11 ngày.Với dữ liệu này, vào tháng 5/2020, FDA cho phép sử dụng khẩn cấp Remdesivir để điều trị các bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch cần được cung cấp oxy từ 12 tuổi trở lên và nặng tối thiểu 40 kg. Liên minh châu Âu cũng cấp phép lưu hành một cách có điều kiện Remdesivir để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 cần trợ thở.Hiện tại, đây cũng là thuốc được Bộ Y tế cấp phép sử dụng cho các F0 điều trị nội trú tại bệnh viện có suy hô hấp, thở oxy, thở HFNC hoặc thở máy không xâm nhập. Thời điểm dùng thuốc là trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh.