https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-kiem-soat-giay-di-duong-moi-tu-ngay-89-post1259548.html
Công an Hà Nội kiểm soát giấy đi đường mới từ ngày 89
Từ 6h ngày 8/9, lực lượng chức năng sẽ kiểm soát toàn bộ người và phương tiện ra, vào thành phố và vùng 1 theo giấy đi đường có nhận diện bằng mã QR.Công an Hà Nội bắt đầu cấp giấy đi đường có nhận diện để thay thế giấy do UBND TP ban hành. Mẫu giấy mới được sử dụng khi địa phương tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội lần thứ 4 từ ngày 6/9 theo ba vùng ở 3 cấp độ khác nhau.Thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố về việc để cho doanh nghiệp và người dân có thời gian chuẩn bị, Công an Hà Nội cho biết trong 2 ngày 6-7/9, lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát dịch chỉ nhắc nhở, tuyên truyền những người được phép ra đường nhưng chưa có giấy đi đường mẫu mới.Cá nhân và người điều khiển phương tiện tiếp tục được sử dụng giấy đã cấp để phục vụ công tác kiểm tra khi có yêu cầu.Bắt đầu từ 6h ngày 8/9, lực lượng chức năng sẽ kiểm soát toàn bộ người và phương tiện ra, vào thành phố và ra, vào vùng 1 theo giấy đi đường có nhận diện bằng mã QR.39 chốt kiểm soát phòng chống dịch tại phân vùng 1 (vùng đỏ) bắt đầu hoạt động. Ảnh: Hồng Quang.Theo quy định mới, giấy đi đường có mã nhận diện sẽ do Phòng CSGT và công an các xã, phường, thị trấn tiếp nhận và duyệt, cấp cho các nhóm: Cán bộ, công nhân viên trực tiếp thực hiện các hoạt động dịch vụ công ích thiết yếu; người làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và các trường hợp cấp thiết khác phục vụ thực hiện các hoạt động công vụ, công ích thiết yếu.Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân còn lại sẽ được thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm cấp giấy. Người đi mua lương thực, thực phẩm, thuốc, hàng thiết yếu được Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn cấp thẻ mua hàng.Hai nhóm không cần giấy đi đường gồm: Dịch vụ cấp cứu, khám chữa bệnh, mua thuốc định kỳ, đi tiêm vaccine và xét nghiệm Covid-19, người chăm sóc người bệnh và người xuất viện; người đi sân bay, đến các cơ quan ngoại giao hay tòa án theo giấy hẹn. Họ chỉ cần mang giấy tờ chứng minh và phiếu xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ.Theo phân chia, vùng 1 (vùng đỏ, nhiều đối tượng nguy cơ rất cao) gồm 10 quận, huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai và một phần địa giới hành chính của 5 quận/huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Vùng 2 (khu vực nguy cơ cao “vùng vàng” và nguy cơ thấp hơn “vùng xanh”) gồm toàn bộ địa giới hành chính của 5 quận/huyện: Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh.Vùng 3 gồm toàn bộ địa giới hành chính của thị xã Sơn Tây; 9 huyện: Ba Vì, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên) và một phần của 5 quận/huyện của phân vùng 1: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.