https://zingnews.vn//cong-bo-ket-luan-thanh-tra-vu-mua-may-xet-nghiem-7-2-ty-post1099214.html
Công bố kết luận thanh tra vụ mua máy xét nghiệm 7,2 tỷ
Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã công bố kết luận thanh tra đối với việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động của Sở Y tế và Sở Tài chính Quảng Nam.Ngày 24/6, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã công bố kết luận thanh tra đối với việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động của Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh này.Theo ghi nhận, sáng nay nhiều cơ quan báo chí đến trụ sở Thanh tra tỉnh để vào dự công bố kết luận, tuy nhiên đại diện Thanh tra tỉnh Quảng Nam không cho tham dự.Trao đổi với Zing, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết sau khi Thanh tra tỉnh công bố kết luận, sau 5 ngày mới trình UBND phê duyệt.Ông Thanh cũng cho hay, sau thời gian thanh tra, ngày 30/5, Thanh tra tỉnh có báo cáo đến UBND tỉnh và UBND tỉnh cũng yêu cầu làm rõ một số vấn đề.Máy xét nghiệm Realtime PCR tự động mà Sở Y tế Quảng Nam đã mua trước đó. Ảnh: Nguyễn Cường.Trước đó, ngày 4/5, Thanh tra tỉnh Quảng Nam quyết định thanh tra đột xuất việc thực hiện gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động.Việc thanh tra thực hiện theo quyết định 793 của UBND tỉnh Quảng Nam đối với Sở Tài chính và Sở Y tế trong vòng 15 ngày (không kể ngày nghỉ theo quy định), kể từ thời điểm công bố quyết định thanh tra.Đến ngày 20/5, ông Trần Minh Thái, Chánh thanh tra tỉnh Quảng Nam đã ký quyết định gia hạn thời gian thanh tra thêm 10 ngày.Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam tại cuộc họp ngày 29/4. Ảnh. Thanh Đức.Ngày 1/4, CDC Quảng Nam đã đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Tại cuộc họp ngày 29/4, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, khẳng định việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch bằng việc dẫn chứng các thông tư của Bộ KHĐT, Bộ Tài chính.Ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam, cho biết quy trình mua máy, thẩm định máy là đúng. "Về mức giá 7,23 tỷ thì sở không thể đánh giá đó là đắt hay rẻ", ông Chín nói.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh tra đột xuất việc mua hệ thống máy xét nghiệm. Đến ngày 20/5 phải báo cáo về việc này.