https://zingnews.vn//cong-nhan-indonesia-kham-tai-tphcm-am-tinh-sars-cov-2-post1055658.html
Công nhân Indonesia khám tại TP.HCM âm tính SARS-CoV-2
Người đàn ông làm việc tại Bình Dương nghi mắc Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.6h ngày 2/7, Viện Pasteur TP.HCM cho biết đã tiếp nhận thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM về một trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 làm việc tại Bình Dương đến khám bệnh tại TP.HCM. Ngay trong ngày 1/7, Viện Pasteur TP.HCM nhanh chóng hỗ trợ địa phương điều tra dịch tễ, xác minh thông tin. Cụ thể, đây là công dân Indonesia, nam, sinh 1989.Cùng ngày, Viện Pasteur TP.HCM đã thực hiện xét nghiệm, kết quả cho thấy ông và tất cả người tiếp xúc đều âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, theo báo cáo của HCDC, người đàn ông này nhập cảnh vào VIệt Nam từ 11/3 qua Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, lưu trú tại tầng 2, khách sạn Âu Lạc, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát. Ông là kỹ sư máy cho Nhà máy số 4, Công ty Kyungbang tại Khu công nghiệp Bàu Bàng, thị trấn Lai Uyên, cách khách sạn lưu trú 20 km, đi làm bằng xe đưa đón riêng hàng ngày của công ty.Trong quá trình ở Việt Nam từ 11/3 đến nay, ông có sức khỏe bình thường, chủ yếu sinh sống và đi lại từ khách sạn đến nơi làm việc.Qua điều tra các nơi, tổng cộng có 145 người đã từng tiếp xúc với ông bao gồm: nơi làm việc 132 người (đồng nghiệp, lãnh đạo công ty, lái xe, công nhân), nơi lưu trú khách sạn (7 người), tại quán ăn (2 người), phòng khám Family Medical Practice, quận 2.Như vậy, 77 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, 215 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Việt Nam tiếp tục chưa ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: B.Huệ.Theo Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đến nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 13.085, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 105, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 12.107 và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 873.Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hiện tại, Việt Nam đã công bố khỏi bệnh đối với 336 trường hợp nhiễm bệnh, chỉ còn 19 bệnh nhân đang điều trị.Nữ BN 278 khỏi Covid-19: 'Rất may không phải là bản sao BN 91' Bệnh nhân Covid-19 số 278 từng có diễn tiến phổi xấu tương tự ca mắc 91, may mắn, bà đáp ứng điều trị và đã được chữa khỏi căn bệnh này.