https://zingnews.vn//cong-phuong-hoi-quan-vao-ngay-99-post1260374.html
Công Phượng hội quân vào ngày 99
Huấn luyện viên Park Hang-seo tiết lộ thời điểm tiền đạo Nguyễn Công Phượng lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận đấu vào tháng 10."Tôi đã gọi Công Phượng tập trung vào tháng 8, nhưng cậu ấy có việc cá nhân. Vợ cậu ấy sinh em bé, nên điều đó quan trọng với cá nhân Công Phượng. Tôi cũng nói vậy, nên cậu ấy không lên", huấn luyện viên (HLV) Park Hang-seo nói.Nhà cầm quân người Hàn giải thích việc này công khai trong phòng họp báo sau trận thua 0-1 trước Australia tối 7/9. "Không phải tôi không gọi cậu ấy. Tôi có bàn với VFF và quyết định không gọi. Sau đó, tôi có triệu tập, nhưng tình hình di chuyển phức tạp", ông cho biết.Công Phượng đang "tập chay" ở nhà trước lúc hội quân vào ngày 9/9. Ảnh: FBNV.HLV Park muốn làm rõ thêm thông tin về việc Công Phượng vắng mặt trong thời gian vừa qua. Đặc biệt là lúc này, đội tuyển Việt Nam đang thiếu nhân tố có thể tạo đột biến.Các chuyến bay giữa TP.HCM và Hà Nội đang tạm ngừng khai thác do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì vậy, Công Phượng chưa thể sớm ra hội quân.Ông Park xác nhận Công Phượng sẽ hội quân vào ngày 9/9. Ông lo ngại sau khoảng thời gian dài không tập luyện, Công Phượng không thể thi đấu ngay được và phải tập hồi phục."Công Phượng có khoảng 40 ngày không tập, nên không thể thi đấu ngay được", HLV Park khẳng định. Số 10 của tuyển Việt Nam hướng đến trận gặp Trung Quốc ngày 7/10 và Oman ngày 12/10.Người đang mang tạm áo số 10 của Công Phượng là tiền đạo Phạm Tuấn Hải. Sau 2 trận ra quân ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, Việt Nam chưa có điểm nào, ghi một bàn thắng và thua 4 bàn.Đội tuyển dự kiến tiếp tục hội quân ở Hà Nội. Cuối tháng 9, thầy trò ông Park sẽ lên đường đi Qatar gặp Trung Quốc rồi bay sang Oman. Tuyển Việt Nam đang xếp áp chót, trên đối thủ tiếp theo nhờ hiệu số.