https://zingnews.vn//cong-an-lam-viec-voi-nhom-gia-an-xin-o-hoi-an-post1067419.html
Công an làm việc với nhóm giả ăn xin ở Hội An
Công an phường Minh An (TP Hội An, Quảng Nam) đã làm việc với nhóm người tụ tập, giả ăn xin ở phố cổ. Những người này khai nhận hành vi và xin lỗi chính quyền địa phương.Ngày 1/4, trung tá Trương Đức Liên, Trưởng công an phường Minh An (TP Hội An, Quảng Nam), cho biết nhóm người cải trang người ăn xin và đi khắp phố cổ Hội An để chụp ảnh, quay phim đã đến công an làm việc.Nhóm người tụ tập, giả ăn xin tại Hội An sáng 31/3 gây bức xúc. Ảnh: CTV.Trung tá Liên cho biết khi làm việc với cơ quan chức năng, cả 4 người khai nhận ngày 31/3 đi ôtô đến Hội An. Tại đây, họ vào phố cổ Hội An để mua một số đồ dùng phục vụ cho việc kinh doanh. Sau đó, nhóm này chụp hình, quay clip để làm kỷ niệm.Theo trung tá Liên, nhóm người cho rằng họ không nghĩ những hình ảnh và clip đó khiến cho nhiều người không hài lòng, nhất là trong mùa dịch Covid-19. Sau khi làm việc, nhóm người đã gửi lời xin lỗi đến chính quyền địa phương."4 người trong nhóm này đến từ Đà Nẵng, họ thừa nhận sự việc và gửi lời xin lỗi đến chính quyền địa phương. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục làm việc, xác minh thêm sự việc nên chưa thể cung cấp thông tin về nhân thân", trung tá Liên nói.Trước đó, ngày 31/3, một nhóm 5-6 người ăn mặc nhếch nhác, cải trang người ăn xin và đi khắp các khu vực công cộng tại phố cổ Hội An để chụp ảnh, quay phim. Người dân sau đó đã trình báo chính quyền về sự việc.Qua xác minh, nhóm người này không phải ăn xin mà là du khách cải trang để chụp ảnh, quay phim rồi đăng Facebook. Cơ quan chức năng TP Hội An cho biết sẽ xử phạt nhóm người trên theo quy định pháp luật.