https://zingnews.vn//cong-ty-anh-my-gap-rut-tim-cach-ho-tro-nhan-vien-tai-an-do-post1212210.html
Công ty Anh, Mỹ gấp rút tìm cách hỗ trợ nhân viên tại Ấn Độ
Các ngân hàng, tập đoàn lớn trên thế giới thuê một lực lượng lớn lao động giá rẻ tại Ấn Độ. Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều nhân viên và gia đình của họ bị ảnh hưởng trực tiếp.Theo CNN, các ngân hàng và doanh nghiệp lớn trên thế giới chủ yếu hoạt động ở New York, London, Hong Kong và London. Nhưng họ sẽ không thể hoạt động nếu không có những văn phòng hỗ trợ. Nhiều trong số đó được đặt ở Ấn Độ.Trong những thập kỷ qua, các công ty dịch vụ tài chính trên thế giới đã thuê một lực lượng lớn lao động trình độ cao, giá rẻ tại Ấn Độ. Theo Hiệp hội Công ty Phần mềm và Dịch vụ Quốc gia Ấn Độ, gần 4,4 triệu người lao động trên toàn quốc đang làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin và quản lý quy trình kinh doanh.Tuy nhiên, nhiều công ty đang gấp rút hỗ trợ người lao động khi Ấn Độ phải chống chọi với đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất thế giới. Số ca tử vong vì Covid-19 gia tăng ở mức báo động. Hệ thống chăm sóc sức khỏe của đất nước cũng rơi vào tình trạng khủng hoảng.Hôm 6/5, Ấn Độ ghi nhận thêm 3.980 người thiệt mạng vì Covid-19, đánh dấu kỷ lục mới về số ca tử vong trong ngày do virus corona ở nước này. Ảnh: The New Yorker.Các ngân hàng từ Phố Wall đến LondonNhiều ngân hàng phải chuyển công việc sang các quốc gia khác, khuyến khích nhân viên ở Ấn Độ làm việc tại nhà và kéo dài thời hạn của dự án.Chẳng hạn, hầu hết nhân viên tại Goldman Sachs và Wells Fargo đều làm việc từ xa. Wells Fargo cũng hỗ trợ hơn 3 triệu USD cho địa phương.Goldman Sachs tuyên bố sẽ hỗ trợ Ấn Độ 10 triệu USD để đối phó với đại dịch. Ngân hàng đầu tư Mỹ có văn phòng tại Bangalore, Hyderabad và Mumbai. "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là sức khỏe và sự an toàn của nhân viên và gia đình của họ trong cuộc khủng hoảng sức khỏe chưa từng có tại Ấn Độ", ông Gunjan Samtani, người đứng đầu Goldman Sachs Services tại Ấn Độ, tuyên bố.Nhưng làm việc tại nhà trong bối cảnh đại dịch không đơn giản. Ngoài những thách thức xoay quanh vấn đề bảo mật và bảo vệ dữ liệu, nhân viên có thể gặp khó khi xử lý thông tin nhạy cảm của công ty hoặc khách hàng.Các ngân hàng Anh như Barclays, NatWest và Standard Chartered cũng chuyển công việc sang những quốc gia khác nhằm giảm bớt áp lực cho nhân viên ở Ấn Độ. Nhiều nhân viên đã nhiễm Covid-19 hoặc phải chăm sóc người thân.Goldman Sachs tuyên bố sẽ hỗ trợ Ấn Độ 10 triệu USD để đối phó với đại dịch. Ảnh: Reuters.Barclays thuê khoảng 20.000 nhân viên tại Ấn Độ, nhiều chỉ sau ở Anh. Ngoài chuyển công việc về Anh, ngân hàng cũng tăng cường quyên góp cho các tổ chức từ thiện địa phương những vật dụng quan trọng như đồ ăn, khẩu trang, máy thở và cung cấp bảo hiểm y tế bổ sung cho nhân viên.Giám đốc điều hành NatWest Alison Rose cũng tiết lộ công ty đang "giảm bớt một số áp lực đối với hoạt động văn phòng tại Ấn Độ. Ngân hàng sử dụng khoảng 13.000 nhân viên tại đất nước 1,3 tỷ dân.Standard Chartered tại Ấn Độ cũng cung cấp phương tiện đi lại riêng cho những nhân viên vẫn phải đến văn phòng làm việc, đồng thời đảm bảo rằng các nhân viên nhiễm Covid-19 có thể nhập viện và sử dụng những thiết bị y tế quan trọng.Ngân hàng cũng tạo điều kiện cho nhân viên và gia đình ở Bangalore và Chennai được tiêm chủng, thông qua hợp tác với các cơ quan y tế và bệnh viện địa phương.HSBC - thuê 39.000 nhân viên ở Ấn Độ - đã quyên góp 11,5 triệu USD để đối phó với đại dịch, bao gồm việc triển khai tiêm vaccine thông qua chương trình COVAX do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khởi xướng.Công ty tư vấn, kiểm toán và tập đoàn công nghệNgoài ngân hàng, các công ty tư vấn và kiểm toán cũng đối mặt với những thách thức tương tự. Accenture, Deloitte, EY, KPMG và PwC thuê tổng cộng 350.000 nhân viên tại Ấn Độ.EY Ấn Độ phải chuyển công việc sang những quốc gia khác. Theo bà Julie Teigland tại EY Ấn Độ, hầu hết nhân viên của công ty phải làm việc ở nhà. "Rất nhiều nhân viên và người thân của họ bị ảnh hưởng trực tiếp bởi làn sóng Covid-19 thứ hai nghiêm trọng tại Ấn Độ", bà chia sẻ.EY cũng mua bảo hiểm y tế bổ sung cho nhân viên và thêm ngày nghỉ phép liên quan đến Covid-19. Các nhân viên có thể nghỉ phép để chăm sóc người thân bị bệnh."Chúng tôi đang đảm bảo rằng các nhân viên bị nhiễm Covid-19 hoặc phải chăm sóc gia đình của họ có thể nghỉ việc mà không phải lo lắng về số ngày nghỉ phép hay công việc kinh doanh", ông Satyavati Berera, Giám đốc điều hành của PwC tại Ấn Độ, khẳng định.Trong khi đó, KPMG Ấn Độ cho biết tất cả nhân viên của họ đang làm việc từ xa, hoặc tại văn phòng riêng nếu cần thiết.Accenture, Deloitte và EY cũng đang hợp tác với các công ty khác của Mỹ để cung cấp cho Ấn Độ nguồn vật tư y tế quan trọng, vaccine ngừa Covid-19 và oxy.PwC cùng Accenture, Deloitte, EY, KPMG thuê tổng cộng 350.000 nhân viên tại Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Các gã khổng lồ công nghệ trên thế giới cũng đã đổ hàng tỷ USD để mở rộng hoạt động kinh doanh tại Ấn Độ. Và họ cần duy trì chúng.Amazon đã xây dựng kho dự trữ thiết bị điều trị Covid-19, cung cấp phòng khách sạn cách ly cho nhân viên và gia đình. Gã khổng lồ thương mại điện tử cũng tăng ngày nghỉ phép cho nhân viên, thiết lập đường dây trợ giúp giúp nhân viên tìm giường bệnh, xe cứu thương và oxy.Người dân Ấn Độ cũng sử dụng nền tảng truyền thông xã hội Twitter để tìm kiếm giường bệnh và oxy. Nền tảng đã được cập nhật nhằm giúp người dùng dễ tìm kiếm thông tin và kết nối với các tổ chức cứu trợ.Ấn Độ cần sự chú ý của chúng ta ngay lúc này Giám đốc điều hành Google Sundar PichaiTwitter cũng tiết lộ quyên góp 100.000 USD cho Quỹ Hemkunt của Ấn Độ. Trong khi đó, Google hỗ trợ Ấn Độ 18 triệu USD để đối phó đại dịch."Ấn Độ cần sự chú ý của chúng ta ngay lúc này", Giám đốc điều hành Google Sundar Pichai nhấn mạnh. Ấn Độ là nơi ông được sinh ra.Giám đốc điều hành Microsoft Satya Nadella khẳng định sẽ "tiếp tục sử dụng tiếng nói, nguồn lực và công nghệ của mình để hỗ trợ những nỗ lực cứu trợ và mua các thiết bị đo nồng độ oxy quan trọng".Nền tảng họp trực tuyến Zoom cho biết họ đang "tập trung hỗ trợ nhân viên trên khắp Ấn Độ". Công ty cũng quyên góp cho một số tổ chức và cho phép hàng nghìn trường học tại Ấn Độ sử dụng ứng dụng miễn phí.