https://zingnews.vn//cong-nuong-kate-kiet-suc-vi-harry-meghan-roi-hoang-gia-post1088986.html
Công nương Kate kiệt sức vì Harry - Meghan rời hoàng gia
Từ ngày vợ chồng cựu hoàng tử Anh rời hoàng gia, khối lượng công việc gia tăng khiến Công nương Kate Middleton gặp nhiều áp lực.Hôm 27/5, nguồn tin tiết lộ với Tatler, Kate Middleton đang cảm thấy kiệt sức, mắc kẹt trong khối công việc khổng lồ. Kể từ ngày vợ chồng Harry - Meghan rời hoàng gia, Middleton phải ôm kha khá lượng công việc.Nữ Công tước xứ Cambridge được cho là đang tức giận vì phải làm cả những bổn phận vốn thuộc về vợ chồng Công tước xứ Sussex. Cô không có nhiều thời gian dành cho 3 con còn quá nhỏ."William và Middleton muốn trở thành phụ huynh tốt, chứ không phải 'ném' ba đứa con cho ai đó chăm sóc, chỉ tập trung vào hoàng gia", nguồn tin nói trên Tatler.Kate Middleton đang cảm thấy kiệt sức, áp lực vì đương đầu lượng lớn công việc.Chuyên gia hoàng gia Katie Nicholl cho rằng Meghan và Harry ích kỷ vì hành động sang Los Angeles, Mỹ sinh sống. Quyết định này ảnh hưởng lớn đến mọi thành viên hoàng gia, trong đó có gia đình Cambridge."Nhìn thấy Kate vẫn luôn tươi cười, nhưng trên thực tế cô đang rất áp lực, mệt mỏi. Cô không còn cách nào khác ngoài việc hoàn thành tốt công việc hoàng gia", nguồn tin từ Dailymail nói.Người này cũng nói thêm Kate làm việc chăm chỉ như giám đốc điều hành, trong khi lợi ích và ngày nghỉ lại không có.Suốt thời gian đại dịch Covid-19 ảnh hưởng toàn nước Anh, nhiều chuyên gia khen ngợi cách xử lý của vợ chồng Công tước xứ Cambrigde. "Chúng tôi thấy họ làm việc chăm chỉ, kết quả hiện tại cũng khả quan", chuyên gia hoàng gia Katie Nicholl khẳng định.Trong cuộc nói chuyện với Tatler lần này, nhiều nguồn tin khẳng định mối quan hệ của Markle và Middleton đã không mấy tốt đẹp trong buổi diễn tập đám cưới nhà Sussex từ tháng 5/2018.Trong khi nữ Công tước xứ Cambrigde quyết tâm làm theo mọi nghi thức hoàng gia, Meghan lại cảm thấy điều đó quá bó buộc. Cuối cùng, vợ Harry bị khiển trách vì không làm theo yêu cầu của Cung điện Kensington.Vợ chồng William và Middleton đang làm tốt vai trò hoàng gia.William và Kate Middleton kết hôn từ tháng 4/2011. Sau 9 năm chung sống, họ có với nhau 3 con. Hiện tại, gần 10 năm về chung một nhà, gia đình Công tứ xứ Cambridge vẫn giữ được tình cảm mặn nồng, sống nghĩa tình và được truyền thông ưu ái.Hiện tại, vợ chồng William - Middleton đang tiếp tục thực hiện các nghĩa vụ hoàng gia. Trong vòng 5 tháng tới, nhà Cambridge thực hiện chiến dịch Heads Up, truyền bá thông điệp "Sức khỏe tinh thần quan trọng và đáng lưu tâm không kém thể chất".Trong khi đó, sau khi tuyên bố rời khỏi Hoàng gia Anh, vợ chồng Harry - Meghan đã chuyển đến Mỹ sinh sống. Hiện tại, cả nhà cựu Công tước Sussex đang tìm cách kiếm tiền.Bởi, trợ cấp của Harry sắp bị cắt. Số tiền 2,4 triệu bảng Anh cải tạo Frogmore Cottage - nơi ở cũ của họ - đang phải trả góp 18.000 bảng/tháng, trả trong vòng 10 năm. Họ được cho là sắp đổi đời, giàu có khi xuất bản tự truyện Finding Freedom: Harry, Meghan (tạm dịch: Hành trình tìm kiếm tự do của Harry và Meghan).