https://zingnews.vn//cong-ty-lu-hanh-tai-khoi-nghiep-sau-dich-covid-19-post1089815.html
Công ty lữ hành 'tái khởi nghiệp' sau dịch Covid-19
Sau khi tình hình dịch bệnh tại Việt Nam khả quan hơn, du lịch trong nước được đẩy mạnh, các doanh nghiệp lữ hành Việt nỗ lực “tái khởi nghiệp” và kỳ vọng chuyển mình.Du lịch là một trong những ngành ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19. Theo báo cáo của Sở Du lịch TP.HCM, trong 3 tháng đầu năm nay, có đến 90% doanh nghiệp lữ hành vừa và nhỏ tạm ngưng hoạt động. Một số doanh nghiệp khác chỉ bố trí nhân sự trực tại công ty và hoạt động cầm chừng.Tuy nhiên, sau khi tình hình dịch bệnh tại Việt Nam khả quan hơn, du lịch trong nước được đẩy mạnh, các doanh nghiệp lữ hành đã tận dụng cơ hội này để vực dậy tình hình kinh doanh. Trong đó, Công ty Du lịch BestPrice nổi bật với chiến lược rõ ràng. Ông Khúc Tân Dũng - CEO Best Price Travel chia sẻ, hành trình vượt khó của công ty giống như cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.Khởi độngBestPrice Travel thành lập năm 2010 bởi những người làm về công nghệ thông tin và du lịch lâu năm. Mặc dù du lịch và thị trường Internet tại Việt Nam thời điểm đó đã phát triển, các công ty du lịch đầu tư vào công nghệ online để đưa khách tới Việt Nam vẫn còn hạn chế. Đa phần du khách nước ngoài tới Việt Nam thông qua các trang đặt phòng của nước ngoài.Trong bối cảnh này, website www.bestpricetravel.com đã ra đời với kỳ vọng phục vụ tốt nhất nhu cầu tham quan, khám phá Việt Nam của du khách nước ngoài. Đối mặt với sự cạnh tranh lớn từ các công ty lữ hành quốc tế, BestPrice Travel vẫn có được chỗ đứng trên thị trường nhờ lối đi riêng.Website Bestpricetravel.com.Vượt chướng ngại vậtKhởi nghiệp luôn là giai đoạn khó khăn với hầu hết doanh nghiệp, khi họ có hoài bão, ý tưởng nhưng thiếu tiền. BestPrice Travel cũng không ngoại lệ, thời điểm nguồn vốn dần cạn kiệt mà vẫn chưa có khách, công ty đã 2 lần chuyển địa điểm để có thể duy trì hoạt động. Nhiều nhân viên bỏ việc, nhưng nhiều người đã ở lại để tìm hướng đi mới, duy trì hoạt động kinh doanh.Trái ngọt đầu tiên đã tới sau gần nửa năm thành lập. Đó là những đơn đặt hàng đầu tiên, tiền đề quan trọng cho sự phát triển và mở rộng sau này. Cùng với sự vận động của thị trường, hiện BestPrice Travel đã có nhiều thay đổi tích cực. Công ty không chỉ cung cấp phòng khách sạn, mà còn phục vụ nhiều dịch vụ khác như tour trọn gói tại Việt Nam, đặt vé máy bay, combo nghỉ dưỡng… với chất lượng tốt.Tập thể Công ty du lịch BestPrice.Tăng tốcVượt qua những hạn chế về nguồn lực, bằng sự quyết tâm và chiến lược đúng đắn, BestPrice Travel dần đạt được những thành tựu nhất định tại thị trường trong nước. Công ty từng đạt chứng chỉ xuất sắc từ TripAdvisor - một trong những cộng đồng du lịch lớn nhất thế giới. Thành tích này vẫn được duy trì đến nay.Giai đoạn 2014-2019, BestPrice Travel triển khai thêm website www.bestprice.vn phục vụ du khách Việt. Đây cũng là giai đoạn công ty tham gia vào thị trường điều tour, mở rộng hoạt động tại Thái Lan, Singapore, Malaysia, Nhật Bản, Hàn Quốc… Sau đó, công ty còn mở thêm văn phòng tại TP.HCM, Hải Phòng.Theo đại diện BestPrice Travel, toàn công ty đạt tốc độ tăng trưởng 150-200% mỗi năm, phục vụ hàng trăm nghìn lượt khách/năm. 90% khách hàng đánh giá dịch vụ của công ty đạt 5 sao trên TripAdvisor.Nhiều khách hàng đánh giá 5 sao dành cho BestPrice Travel trên TripAdvisor.Về đích2020 - kỷ niệm 10 năm thành lập, công ty đặt mục tiêu top 3 OTA về lĩnh vực du lịch tại Việt Nam. Mục tiêu trở nên khó khăn hơn khi hiện tại, ngành du lịch Việt Nam đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên nhờ sở hữu hệ sinh thái đa dạng các dịch vụ du lịch, tình hình kinh doanh của công ty được cải thiện đáng kể với mảng nội địa, phục vụ khách du lịch Việt.Công ty tự tin tìm được cơ hội vực dậy tốt dựa vào nguồn lực là 2 website uy tín phục vụ khách nước ngoài và Việt Nam; đối tác là các hãng hàng không, khu du lịch nghỉ dưỡng lớn; 7 văn phòng đại diện trong nước và khu vực Đông Nam Á; hơn 100 nhân viên và hơn 500 đại lý và cộng tác viên trên toàn quốc.CEO của BestPrice Travel - ông Khúc Tân Dũng nhấn mạnh, công ty phát động tinh thần “tái khởi nghiệp” với toàn nhân sự, quyết tâm không ngủ đông trong giai đoạn dịch để sẵn sàng vượt khó, tăng tốc đạt mục tiêu đã đề ra.