https://zingnews.vn//cong-bo-diem-chuan-dai-hoc-tu-chieu-nay-post1137993.html
Công bố điểm chuẩn đại học từ chiều nay
Sau khi Bộ GD&ĐT hoàn tất việc lọc ảo, từ 17h ngày 4/10, các trường công bố kết quả xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2020.Cụ thể, quy trình xét tuyển đại học đợt 1 sẽ được thực hiện từ ngày 2/10 đến 17h ngày 4/10. Sau đó, ngày các trường bắt đầu công bố điểm trúng tuyển và hoàn tất trước 17h ngày 5/10.Năm nay, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức thành hai đợt. Ảnh: Việt Hùng.Trong đó, dự kiến 17h ngày 4/10, ĐH Bách khoa Hà Nội - trưởng nhóm xét tuyển miền Bắc - trả điểm cho 52 trường thuộc nhóm xét tuyển và công bố điểm chuẩn.Ở TP.HCM, các trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ĐH Nông Lâm TP.HCM, cho biết sẽ công bố kết quả xét tuyển đại học đợt 1 vào chiều và tối nay.Năm nay, cả nước có 648.481 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.Ngoài ra, các trường còn tuyển sinh bằng nhiều phương thức khác. Trước khi có điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, nhiều em đã trúng tuyển qua xét học bạ, tuyển thẳng, xét tuyển thẳng.Trong quá trình lọc ảo, những thí sinh đã xác nhận học bằng phương thức xét tuyển học bạ không nằm trong nhóm xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, nhằm giảm đến mức tối thiểu lượng thí sinh ảo.Sau khi công bố điểm chuẩn, các trường quy định thời gian thí sinh xác nhận nhập học. Em nào không xác nhận coi như không trúng tuyển. Từ ngày 15/10, các trường xét tuyển bổ sung nếu còn thiếu chỉ tiêu.Năm nay, điểm chuẩn được dự báo tăng so với năm ngoái. Sau hai ngày lọc ảo, PGS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết điểm chuẩn các ngành hot của trường đều nằm ở mức trên 26. Một số ngành hot của trường có thể kể tới là Robot và Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử.ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đưa ra điểm chuẩn dự kiến cho từng ngành. Trong đó, ngành Khoa học máy tính và Kỹ thuật máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (chương trình tiên tiến) dự kiến lấy điểm trúng tuyển 28-29 điểm.Điểm chuẩn ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, dự kiến tăng 1-2 điểm. Hai ngành dự kiến có điểm trúng tuyển cao nhất là Máy tính và Khoa học thông tin cùng Công nghệ sinh học. Điểm chuẩn của hai ngành lên đến 24,5-25,5 điểm.