https://zingnews.vn//cong-bo-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-sputnik-v-truoc-bien-chung-delta-post1254954.html
Công bố mới về hiệu quả của vaccine Sputnik V trước biến chủng Delta
Báo cáo mới đây của các nhà khoa học tại một nhóm trường đại học Nga cho thấy khả năng bảo vệ của vaccine Sputnik V, giúp ngăn ngừa khả năng nhập viện của các ca nhiễm.Các nhà khoa học tại một nhóm các trường đại học Nga phát hiện rằng vaccine Sputnik V đạt hiệu quả 81% trong việc ngăn ngừa nhập viện ở những người mắc Covid-19 có triệu chứng, theo Moscow Times. Báo cáo được xuất bản hôm 22/8 và chưa qua bình duyệt.Vì nghiên cứu chỉ tập trung vào những người đã mắc Covid-19, các nhà nghiên cứu kết luận rằng khả năng bảo vệ tổng thể của Sputnik V trước những ca nhiễm nặng, bao gồm cả những trường hợp gây ra bởi biến chủng Delta, sẽ "tương đương" với mức bảo vệ trên 90% do các vaccine khác tạo ra.Sputnik V đạt hiệu quả 81% trong việc ngăn ngừa nhập viện đối với những ca mắc Covid-19. Ảnh: AFP.Nghiên cứu đã theo dõi kết quả của gần 14.000 bệnh nhân mắc Covid-19 ở St.Petersburg từ ngày 3/7 đến tháng 9/8.Trong số 12.154 bệnh nhân có kết quả dương tính với nCoV và không được tiêm chủng, khoảng 467 bệnh nhân phải nhập viện, đạt tỷ lệ 3,8%. Trong khi đó, chỉ 17 trong số 1.291 bệnh nhân được tiêm chủng phải nhập viện, tương đương với 1,3%. Sau khi điều chỉnh theo độ tuổi và giới tính, các nhà khoa học đã đánh giá hiệu quả của Sputnik V trong việc ngăn ngừa nhập viện ở những người mắc Covid-19 là 81%.Các nhà khoa học cũng nhận thấy khả năng bảo vệ hạn chế, chỉ 35% trước việc phải nhập viện đối với bệnh nhân chỉ được tiêm một mũi ít nhất 14 ngày trước khi mắc Covid-19.Nghiên cứu được tiến hành vào thời điểm biến chủng Delta hoành hành khắp nước Nga và chiếm hơn 90% tổng số ca nhiễm mới ở Moscow.Các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm trước đây đã cho thấy Sputnik V có phản ứng miễn dịch yếu hơn trước biến chủng Delta và các biến chủng cần quan tâm khác.Các nhà khoa học hy vọng rằng nghiên cứu theo họ đánh giá là nghiên cứu độc lập đầu tiên về hiệu quả của vaccine ở Nga, sẽ hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng của đất nước.Bộ Y tế Nga trước đó cho biết Sputnik V đạt hiệu quả khoảng 83% trước biến chủng Delta.