https://zingnews.vn//cong-nhan-tu-bangkok-ve-que-lam-lay-lan-dich-o-32-tinh-thanh-post1233562.html
Công nhân từ Bangkok về quê làm lây lan dịch ở 32 tỉnh thành
Nhóm công nhân rời khỏi các công trường ở Bangkok để về quê dẫn đến sự gia tăng số ca mắc Covid-19 ở 32 tỉnh, thành phố tại Thái Lan, tập trung chủ yếu ở miền Đông Bắc nước này.Phát ngôn viên Apisamai Srirangson của Trung tâm Phản ứng Dịch bệnh Covid-19 Thái Lan ngày 1/7 cho biết 129 người di chuyển từ vùng đô thị Bangkok có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tính riêng trong tuần này, 84 trường hợp mắc Covid-19 ghi nhận ở 12 tỉnh thuộc miền Đông Bắc Thái Lan là người lao động từ thủ đô Bangkok.23 trường hợp tương tự cũng được ghi nhận ở 9 tỉnh miền Trung Thái Lan.20 người di cư từ Bangkok đến 6 tỉnh phía bắc Thái Lan cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ở phía nam đất nước, tỉnh Phuket có 2 trường hợp mắc Covid-19 là người lao động vừa rời thủ đô Bangkok.Bệnh viện dã chiến dành cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại tỉnh Khon Kaen. Ảnh: Bangkok Post."Tình hình này buộc người dân và nhà chức trách các địa phương nâng cao cảnh giác, vì người lao động từ Bangkok và các vùng dịch ở phía nam đang hồi hương", bà Apisamai nói.Làn sóng hồi hương ở Thái Lan diễn ra sau khi nhiều công trường ở Bangkok đóng cửa từ ngày 28/6 để phòng dịch."Không ai cấm mọi người trở về quê, nhưng mỗi người phải tự có trách nhiệm với người thân của mình, đặc biệt là người già và trẻ em", bà Apisamai nói. "Những người trở về (từ vùng dịch) có thể đã tiếp xúc gần với các ca nhiễm Covid-19. Do đó, họ phải đề cao cảnh giác như thể bản thân đã nhiễm bệnh".Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 1/7, Thái Lan ghi nhận hơn 259.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.023 trường hợp tử vong.Hơn 9,9 triệu người tại Thái Lan được tiêm vaccine ngừa Covid-19, theo số liệu từ chính phủ nước này.