https://zingnews.vn//cong-nghe-dua-giao-duc-gia-nhap-he-sinh-thai-thong-minh-post1079103.html
Công nghệ đưa giáo dục gia nhập hệ sinh thái thông minh
Với sự phát triển của công nghệ 4.0, một hệ sinh thái thông minh rộng khắp đang góp phần thay đổi giáo dục trong thời đại mới.Nhờ ứng dụng công nghệ, giáo dục đã có thể gia nhập hệ sinh thái thông minh, đem lại hiệu quả cao hơn cho cả thầy và trò.Cơ hội phát triển giáo dục nhờ tiện ích 4.0Trong đại dịch Covid-19, phương thức dạy và học trực tuyến đã phát huy lợi thế. Tuy nhiên, thực tế cho thấy việc ứng dụng công nghệ trong giáo dục tại Việt Nam cần một giải pháp đồng bộ, nhằm tạo ra một hệ sinh thái thông minh, đem lại hiệu quả cao hơn cho người sử dụng.Giám đốc công nghệ thông tin của một tập đoàn giáo dục lớn của Việt Nam từng chia sẻ: "Hầu hết chỉ số về phát triển số, như lượng người dùng Internet, điện thoại thông minh, thương mại điện tử… của Việt Nam đều nằm trong top 5 thế giới, nhưng lĩnh vực giáo dục lại phát triển khá chậm”.Đào tạo trực tuyến có nhiều lợi thế.Theo các chuyên gia, cơ sở hạ tầng và tốc độ băng thông hiện nay được coi là thuận lợi để đáp ứng nhu cầu công nghệ hóa giáo dục. Các ứng dụng giảng dạy từ xa sẽ phát triển mạnh mẽ nếu ta tận dụng được những lợi thế về nền tảng Internet và các tiện ích thời 4.0, tạo nên hệ sinh thái hỗ trợ cho giáo dục.Cũng theo nhiều nhận định, trong công cuộc ứng dụng công nghệ vào giảng dạy, sự tham gia của các tập đoàn lớn không chỉ góp phần giảm bớt áp lực cho xã hội, mà còn gia tăng nguồn lực cho giáo dục, tạo thêm nhiều cơ hội việc làm cho người lao động. Bên cạnh đó, học sinh sẽ có thêm nhiều lựa chọn học tập chất lượng cao.Hệ sinh thái giáo dục đa tiện ích của VNPTMột trong các hệ sinh thái giáo dục nổi bật hiện nay do Tập đoàn VNPT phát triển, với các mô hình chú trọng đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng. Tập đoàn này đã phát triển hơn 20 giải pháp, ứng dụng dành cho lĩnh vực giáo dục, như cổng thông tin điện tử nhà trường, sổ liên lạc điện tử, soạn bài giảng điện tử, hệ thống thi trực tuyến tuỳ biến, thu hộ học phí…Trong đó, giải pháp dạy và học VNPT E-Learning cho phép người dùng học và làm bài trực tuyến, theo dõi kết quả học tập, tương tác bằng hình thức livestream (phát trực tiếp). Nhờ đó, giáo viên có thể số hóa tài liệu, học liệu bản mềm thay cho bài giảng truyền thống, thiết lập giáo án điện tử và lưu hệ thống…Với những ưu điểm đó, dịch vụ này đã được triển khai tại hơn 15.000 trường học, được nhiều đơn vị giáo dục, giáo viên, học sinh và phụ huynh đánh giá cao. VNPT E-Learning có hơn 400.000 tài khoản giáo viên và hơn 5 triệu tài khoản học sinh, thu hút 15 triệu lượt truy cập mỗi ngày.Không chỉ vậy, mạng giáo dục vnEdu của VNPT cũng đã được 12.000 trường học sử dụng, cung cấp hơn 4 triệu sổ liên lạc điện tử, hơn 6 triệu hồ sơ học sinh, được hơn 650.000 giáo viên cả nước sử dụng. Ứng dụng này giảm bớt các thủ tục hành chính thủ công trong quản lý, là kênh liên lạc hiệu quả giữa phụ huynh và nhà trường.Ứng dụng kết nối phụ huynh với nhà trường của VNPT.Nhằm gia tăng tiện ích cho người sử dụng, VNPT đã triển khai ứng dụng vnEdu Connect, cho phép phụ huynh kết nối với nhà trường mọi lúc mọi nơi. Nhờ đó, cha mẹ có thể cập nhật tình hình học tập, tình trạng tới lớp hay kết quả từng môn học của con.Theo định hướng không thu học phí tiền mặt của Chính phủ, VNPT đã triển khai mô hình thu hộ học phí qua VNPT Pay. Ngoài ra, trong mùa dịch, tập đoàn cũng đã đưa ra loạt giải pháp hỗ trợ ngành giáo dục, gồm: Miễn phí đăng ký và sử dụng dịch vụ VNPT E-Learning, miễn phí data 3G/4G khi truy cập app/web VNPT E-Learning, nâng tốc độ dịch vụ Internet FiberVNN cho các cơ sở giáo dục, miễn phí chỗ đặt máy chủ và ưu đãi đường truyền Internet trực tiếp cho các trường đại học...