https://zingnews.vn//cong-an-trich-xuat-camera-lan-theo-lo-trinh-cua-nu-benh-nhan-34-post1060172.html
Công an trích xuất camera lần theo lộ trình của nữ bệnh nhân 34
Đối với thông tin bệnh nhân tham dự tiệc cưới tại nhà hàng Ocean Dunce, qua xác minh, công an tỉnh và Sở Y tế xác định bệnh nhân 34 không tham gia.Ngày 16/3, UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản báo cáo Thường trực Tỉnh ủy thông tin liên quan đến các buổi sinh hoạt của Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận nhân ngày 8/3.Phun thuốc khử trùng tại khu cách ly tập trung. Ảnh: Tuấn Kiệt.Theo đó, Công an tỉnh Bình Thuận và Sở Y tế đã báo cáo không có sự tham gia của lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở ngành liên quan đến các buổi sinh hoạt của Hội Nữ doanh nhân và thành viên hội trong ngày 7 và 8/3.Đối với thông tin bệnh nhân tham dự tiệc cưới tại nhà hàng Ocean Dunce, qua xác minh, công an tỉnh và Sở Y tế xác định bệnh nhân 34 không tham gia. Riêng chồng của bệnh nhân 34 (bệnh nhân 41) có đến gia đình gửi quà chúc mừng cho cô dâu, chú rể vào sáng 5/3.UBND tỉnh Bình Thuận tiếp tục giao công an tỉnh khai thác dữ liệu từ camera tại khu vực tiệc cưới ngày 5/3 và khu vực quán cà phê ngày 7/3 để xác định bệnh nhân 34 có tham dự hay không.Đồng thời, công an xác định thời gian, lịch trình những người tiếp xúc với bệnh nhân 34 và chồng là bệnh nhân 41 (nếu có), để tổ chức khoanh vùng cách ly.UBND tỉnh giao Sở Y tế trong quá trình chăm sóc, điều trị bệnh nhân 34 tiếp tục vận động, khai thác các thông tin về những người tiếp xúc gần với bệnh nhân này, Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với công an tỉnh, Sở Y tế theo dõi, phát hiện, điều tra những người tung tin thất thiệt về dịch bệnh.Hôm 16/3, Trung tâm Y tế TP Long Khánh, Đồng Nai, có báo cáo nhanh về việc các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 nhiễm Covid-19 ở Bình Thuận.Theo đó, tài xế chở nữ doanh nhân cho hay trên đường đưa nữ doanh nhân cùng con gái từ sân bay Tân Sơn Nhất về Bình Thuận hôm 2/3, bệnh nhân thứ 34 đã ghé quán bún tại phường Xuân Hòa, TP Long Khánh.Sau khi ăn xong, bệnh nhân thứ 34 là người trực tiếp trả tiền và có tiếp xúc gần với người của quán bún này.Đội phản ứng nhanh của Trung tâm Y tế TP Long Khánh đã tiến hành xác minh tại quán bún trên. Qua đó, cơ quan y tế xác định chủ quán bún là người thu tiền của bệnh nhân thứ 34.Ngoài ra, một nhân viên phục vụ là người tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Đội phản ứng nhanh còn xác định 5 người thuộc diện F2.Bảy trường hợp trên đã tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 được 14 ngày, sức khỏe bình thường, không ho, không sốt. CDC Đồng Nai thống nhất với CDC TP Long Khánh giám sát, cách ly tại nhà đối với 7 người này đến ngày 22/3.Đồng thời, cơ quan y tế tiến hành phun thuốc khử trùng tại quán ăn, nhà riêng và các nhà lân cận của 7 trường hợp trên.