https://zingnews.vn//cong-bo-duong-day-nong-phan-anh-hanh-vi-tang-gia-mua-dich-tai-tphcm-post1238755.html
Công bố đường dây nóng phản ánh hành vi tăng giá mùa dịch tại TP.HCM
Trước thực trạng nhiều tiểu thương lợi dụng dịch bệnh để tăng giá bán hàng, Cục Quản lý thị trường TP.HCM đã công khai số điện thoại đường dây nóng 24/24 để người dân phản ánh.Ngày 14/7, Cục Quản lý thị trường TP.HCM vừa có văn bản 1499/QLTT-NVTH thông tin đường dây nóng của Cục và Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.Theo đó, đường dây nóng phản ánh hành vi thu lợi bất chính trong dịch bệnh: Cục Quản lý thị trường TP.HCM: 028.39321014 và Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả TPHCM: 028.39322491 sẽ tiếp nhận phản ánh của người dân về hành vi thu lời bất chính trong dịch bệnh 24/24.Số điện thoại cũng sẽ được niêm yết tại các siêu thị, trung tâm thương mại, chợ truyền thống và một số điểm công cộng... Sau khi được tiếp nhận, các phản ánh của người dân sẽ lập tức được chuyển tới các đội trưởng đội quản lý thị trường nơi phát sinh vụ việc để xử lý.Trứng thường xuyên cháy hàng tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi. Ảnh: Phương Lâm.Theo Cục Quản lý thị trường TP, trong những ngày qua tình hình thị trường có phát sinh tình trạng một số cá nhân mua lương thực, thực phẩm tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi... sau đó bán với giá cao làm ảnh hưởng đến tình hình thị trường, giá cả trên địa bàn thành phố.Điều này khiến một số mặt hàng lương thực, thực phẩm đang có dấu hiệu tăng giá, gây bức xức cho người dân.Sáng 14/7, người dân đã đến siêu thị rất đông để nhận phiếu hẹn mua hàng hoặc để xếp hàng chờ (đối với siêu thị không phát phiếu hẹn).Trước tình hình này, Cục Quản lý thị trường TP.HCM kêu gọi người dân không hoang mang, không mua hàng tích trữ; doanh nghiệp không tăng giá hàng hoá vô lý. Lực lượng này sẽ xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về giá, lợi dụng dịch bệnh để thu lợi bất chính, găm hàng, đầu cơ...Để phòng chống dịch Covid-19, TP.HCM đã yêu cầu dừng chợ tự phát và 148 chợ truyền thống, 3 chợ đầu mối phải tạm dừng hoạt động để đảm bảo phòng chống dịch.