https://zingnews.vn//cong-ty-pha-san-vi-dich-covid-19-toi-co-duoc-yeu-cau-den-bu-post1242667.html
Công ty phá sản vì dịch Covid-19, tôi có được yêu cầu đền bù
Theo luật sư, người lao động không được đền bù do hợp đồng bị phá vỡ trước thời hạn khi công ty phá sản. Họ chỉ được trả lương, trợ cấp thôi việc, bảo hiểm y tế và bảo hiểm xã hội.Dịch Covid-19 bùng phát khiến công ty tôi lâm vào khó khăn và tuyên bố phá sản 2 tháng trước. Trước khi phá sản, công ty nợ tôi 3 tháng tiền lương, hợp đồng lao động đã ký còn thời hạn một năm nữa.Vậy tôi có được yêu cầu họ trả nốt phần tiền lương còn thiếu cũng như đền bù hợp đồng do bị chấm dứt trước thời hạn không?Luật sư Quách Thành Lực - Đoàn Luật sư Hà NộiPhá sản là tình trạng của doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng thanh toán và bị tòa án ra quyết định tuyên bố phá sản.Khi doanh nghiệp phá sản thì người sử dụng lao động có trách nhiệm ưu tiên thanh toán tiền lương, trợ cấp thôi việc, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các quyền lợi khác của người lao động theo thỏa ước lao động tập thể và hợp đồng lao động đã ký kết.Thứ tự phân chia tài sản cụ thể như sau:Trường hợp thẩm phán ra quyết định tuyên bố phá sản thì tài sản của doanh nghiệp, hợp tác xã được phân chia theo thứ tự được quy định tại Điều 54 Luật Phá sản 2014 như sau: Chi phí phá sản; Khoản nợ lương, trợ cấp thôi việc, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế đối với người lao động, quyền lợi khác theo hợp đồng lao động và thỏa ước lao động tập thể đã ký kết.Như vậy, bạn có quyền yêu cầu công ty trả nốt phần tiền lương còn thiếu. Trong khi đó, không có căn cứ để yêu cầu đền bù do hợp đồng bị phá vỡ trước thời hạn.