https://zingnews.vn//con-dao-can-truc-thang-ho-tro-hoi-dong-coi-thi-tot-nghiep-thpt-post1233918.html
Côn Đảo cần trực thăng hỗ trợ hội đồng coi thi tốt nghiệp THPT
Các chuyến bay thương mại và tàu khách ra, vào Côn Đảo đã tạm ngưng hoạt động. Chính quyền huyện đảo cần trực thăng hỗ trợ hội đồng coi thi tốt nghiệp THPT.Ngày 2/7, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản đề nghị Công ty Trực thăng miền Nam hỗ trợ chuyến bay Vũng Tàu - Côn Đảo - Vũng Tàu vào ngày 5 và 7/7 để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân.Văn bản này là động thái mới nhất của chính quyền tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sau khi UBND huyện Côn Đảo có công văn đề nghị UBND tỉnh hỗ trợ chuyến bay trực thăng ưu tiên phục vụ hội đồng coi thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại Côn Đảo. Hội đồng có 18 người gồm thầy cô giáo làm nhiện vụ coi thi, công an áp tải đề thi, bài thi và thanh tra do Bộ GD&ĐT ủy quyền.Theo UBND huyện Côn Đảo, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các chuyến bay thương mại từ đất liền ra Côn Đảo và ngược lại đã tạm ngưng hoạt động từ đầu tháng 6. Các hãng tàu khách từ đất liền ra Côn Đảo và ngược lại cũng tạm ngưng để địa phương chủ động triển khai hiệu quả, an toàn công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Vì vậy, mọi hoạt động vận chuyển hành khách từ đất liền đến Côn Đảo và ngược lại đều phụ thuộc vào sự hỗ trợ của Công ty Trực thăng miền Nam.“Ngoài 18 người làm nhiệm vụ coi thi tốt nghiệp THPT, UBND huyện Côn Đảo chỉ đạo các cơ quan liên quan thông báo cho cán bộ, công chức và người dân huyện đảo có nhu cầu đi trong chuyến bay này thì đăng ký vé để phát huy hết công suất của chuyến bay”, lãnh đạo UBND huyện Côn Đảo cho biết.