https://zingnews.vn//cong-nhan-di-bo-xuyen-dem-tu-binh-dinh-ve-que-tranh-dich-post1241782.html
Công nhân đi bộ xuyên đêm từ Bình Định về quê tránh dịch
Lực lượng CSGT Quảng Ngãi đã gặp hơn 30 người đang đi từ Bình Định về địa phương tránh dịch. Hầu hết họ ở trong tình trạng đói lả, kiệt sức vì đi bộ băng rừng 50 km.Ngày 20/7, Thiếu tá Đỗ Thành Sự, Phòng Công tác Đảng và Chính trị (Công an tỉnh Quảng Ngãi) và các chiến sĩ CSGT Công an tỉnh Quảng Ngãi làm nhiệm vụ tại chốt đèo Bình Đê - cửa ngõ giữa Bình Định và Quảng Ngãi.Lực lượng đã nhìn thấy một đoàn hơn 30 người đi bộ qua chốt. Qua công tác kiểm tra, các chiến sĩ biết được phần lớn họ là người dân huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) đi lao động tại thị xã Hoài Nhơn (tỉnh Bình Định).Do ảnh hưởng của dịch bệnh, họ không có việc làm, cuộc sống khó khăn nên quyết định về quê.30 công nhân nghèo đi bộ xuyên đêm để về quê tránh dịch Lực lượng CSGT Quảng Ngãi đã gặp hơn 30 người dân đang đi bộ từ Bình Định về địa phương tránh dịch. Hầu hết họ đều trong tình trạng đói lả, kiệt sức vì đã đi bộ băng rừng 50km."Họ phải đi bộ vì các phương tiện giao thông bị hạn chế. Một số người cho biết đã đi từ 14h hôm trước, đến chỗ chúng tôi đã là giờ trưa. Tôi ước chừng quãng đường khoảng 50km. Vì đường rừng hiểm trở nên họ mới đi lâu như vậy", Thiếu tá Sự chia sẻ với Zing.Theo Thiếu tá Sự, khi đến chốt kiểm dịch, cả đoàn công nhân đã đói lả. Họ mang vác theo chăn chiếu và cả xoong nồi, tuy nhiên không còn một chút lương thực. Lực lượng CSGT đã lấy mì gói, sữa tại chốt để tặng cho bà con chống đói."Lúc đó chốt không có nước sôi, đành để bà con ăn mì sống và uống sữa. Trong số đó có 3 em là học sinh, được nghỉ hè nên đi làm kiếm tiền. Ngoài ra còn có một số người cao tuổi", anh nói.Sau khi hỗ trợ lương thực, lực lượng CSGT đã liên hệ với địa phương để xin phối hợp bố trí xe đón người dân về nhà.Nữ công nhân ăn mì sống cứu cơn đói."Việc trước mắt là phải đảm bảo công tác phòng dịch, do vậy chúng tôi khẩn trương bố trí phương tiện chở bà con về địa phương lấy mẫu xét nghiệm", Thiếu tá Sự cho biết.Ngoài 30 người dân được giúp đỡ, hàng trăm người khác cũng phải đi bộ để về địa phương.Huyện miền núi Ba Tơ có khoảng 1.200 người đi làm ăn xa. Phần lớn họ có hoàn cảnh khó khăn, đi làm thuê tại các rừng, rẫy tại Bình Định. Khi dịch bệnh bùng phát, những công nhân này ít được người sử dụng lao động hỗ trợ.Những người lao động được hỗ trợ phương tiện để về địa phương.Từ ngày 26/6 đến 22/7, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 223 ca nhiễm Covid-19.UBND tỉnh Quảng Ngãi thực hiện kế hoạch tiếp nhận và cách ly tập trung công dân Quảng Ngãi về từ TP.HCM do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.Trước mắt, Quảng Ngãi bố trí xe khách đón hai đợt với 400 người dân thuộc diện khó khăn, người yếu thế như người già, trẻ em, phụ nữ mang thai; người mắc kẹt tại TP.HCM do khám, chữa bệnh, lao động tự do, mất việc làm về quê.