https://zingnews.vn//cong-ty-hoat-dong-chui-o-hai-duong-bi-xu-phat-post1195272.html
Công ty hoạt động 'chui' ở Hải Dương bị xử phạt
Công ty Eastech bị phạt 20 triệu đồng vì cho 350 công nhân đến thực hiện các hoạt động phục vụ việc vận hành trở lại, dù chưa hoàn thiện thủ tục phòng chống dịch.Chủ tịch UBND TP Chí Linh (Hải Dương) Nguyễn Văn Kiên đã ký quyết định xử phạt hành chính 20 triệu đồng đối với Công ty TNHH Eastech Việt Nam do vi phạm tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ quy định trong lĩnh vực y tế.Cụ thể, ngày 17/3, Công ty Eastech đã cho 350 công nhân đến để thực hiện các hoạt động phục vụ việc vận hành trở lại của công ty trong khi chưa hoàn thiện các thủ tục về phòng, chống dịch Covid-19; không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Công nhân tháo chạy khỏi Công ty Eastech khi có lực lượng chức năng kiểm tra. Ảnh: CTV.Trước đó, Công ty Eastech cho công nhân trở lại làm việc dù tỉnh Hải Dương chưa cho phép.Sáng 17/3, UBND tỉnh Hải Dương vào cuộc kiểm tra, xác minh. Cùng thời điểm này, Công ty Eastech đã cho công nhân nghỉ, hàng trăm người ùn ùn tháo chạy khỏi công ty này. Sau khi rời nhà xưởng, công nhân tới bãi đỗ xe đối diện cổng chính lấy phương tiện ra về dẫn đến cảnh lộn xộn.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Chí Linh đến lập biên bản ghi nhận sự việc và xác định có hàng trăm công nhân có mặt tại công ty thời điểm kiểm tra.Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hải Dương khẳng định công ty trên chưa đủ hồ sơ, điều kiện được phép hoạt động trở lại.Trong ngày 17/3, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt về phòng chống dịch Covid-19, trực tiếp về kiểm tra sự việc này. Tại buổi làm việc, đại diện Công ty Eastech thừa nhận lỗi chưa được phép hoạt động trở lại và cho rằng "chỉ huy động công nhân tới lau dọn, vệ sinh máy móc".Ông Bản khẳng định công ty chưa được hoạt động sản xuất, còn lơ là trong công tác phòng dịch. Vì thế, ông đã yêu cầu Công ty Eastech dừng mọi hoạt động và giao ngành chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm những vi phạm của công ty này theo đúng quy định.Công ty Eastech Việt Nam có trụ sở tại khu công nghiệp Cộng Hòa, thuộc phường Cộng Hòa, TP Chí Linh, do ông Low Weng Seet làm tổng giám đốc.Đây là một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Công ty này chuyên sản xuất, gia công loa và linh kiện loa, tai nghe; sản xuất, gia công vỏ loa bằng nhựa và bằng gỗ.Đợt dịch Covid-19 lần này xuất phát từ Công ty POYUN, khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh (gần với công ty nói trên).