https://zingnews.vn//cong-ty-cho-nhan-vien-lam-o-nha-mai-mai-sau-dich-post1084173.html
Công ty cho nhân viên làm ở nhà mãi mãi
Twitter, một trong những mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ cho nhân viên làm tại nhà mãi mãi nếu thích.Theo BBC, quyết định được đưa ra sau khi Twitter nhận thấy làm việc tại nhà trong thời gian phong tỏa chống dịch Covid-19 vẫn cho hiệu quả cao."Vài tháng qua đã chứng minh làm tại nhà vẫn mang đến hiệu quả. Do đó nếu các nhân viên có nguyện vọng làm ở nhà mãi mãi, chúng tôi sẽ đáp ứng yêu cầu này", CEO Twitter Jack Dorsey chia sẻ trong email gửi đến nhân viên. Dù vậy, những người làm trong các bộ phận như bảo trì máy chủ vẫn sẽ được yêu cầu lên công ty làm việc.Twitter sẽ cho nhân viên làm việc tại nhà mãi mãi nếu thích. Ảnh: AP.Tất nhiên, những ai muốn quay lại văn phòng Twitter làm việc sẽ được "chào đón nồng nhiệt, với các biện pháp bổ sung nhằm phòng chống dịch".Nói với The Guardian, phát ngôn viên Twitter cho biết họ là "một trong những công ty đầu tiên áp dụng mô hình làm việc tại nhà do Covid-19, tuy nhiên sẽ không phải công ty đầu tiên yêu cầu nhân viên quay lại văn phòng làm việc".Hiện số lượng nhân viên của Twitter trên toàn cầu là khoảng 4.000 người. Từ tháng 3, công ty đã cho nhân viên làm việc tại nhà, trong khi các văn phòng có thể phải đóng cửa ít nhất là đến tháng 9. Kế hoạch mở lại văn phòng sẽ được thực hiện cẩn trọng, theo từng bước để đảm bảo an toàn.Không chỉ đóng cửa văn phòng, Twitter cũng tạm ngừng toàn bộ chuyến công tác và các sự kiện cho nhân viên đến năm 2021. Công ty còn trợ cấp 1.000 USD cho nhân viên mua sắm bàn ghế phục vụ làm việc tại nhà.Sree Sreenivasan, giáo sư thỉnh giảng về đổi mới số tại Trường Báo chí thuộc Đại học Stony Brook cho biết đây là động thái "định nghĩa thời đại"."Một số người có thể không coi trọng vấn đề này như Twitter, nhưng động thái trên là bài học về sự linh hoạt nơi làm việc ở Thung lũng Silicon... Mọi người đã cho thấy họ có thể làm việc hiệu quả hơn ở nhà. Nhiều người nói với tôi họ khá mệt do làm việc chăm chỉ hơn tại nhà", Sreenivasan chia sẻ.Không chỉ Twitter, nhiều hãng công nghệ cũng đổi mới cách làm việc sau dịch. Google và Facebook cho phép nhân viên tiếp tục làm ở nhà đến năm 2021, trong khi Amazon thì kéo dài đến ít nhất là tháng 10 năm nay.Jennifer Christie, Giám đốc Nhân sự của Twitter thừa nhận với BuzzFeed rằng cơ cấu làm việc trong công ty có thể không bao giờ giống như trước nữa.