https://zingnews.vn//cong-nhan-que-hai-duong-bi-ho-sot-tu-y-roi-benh-vien-o-da-nang-post1186158.html
Công nhân quê Hải Dương bị ho, sốt tự ý rời bệnh viện ở Đà Nẵng
Cơ quan chức năng TP Đà Nẵng đã đưa nam thanh niên đến từ Hải Dương đi cách ly. Người này đến bệnh viện khám vì ho, sốt. Bệnh nhân được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm nhưng bỏ đi.Ngày 22/2, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC), cho biết lực lượng chức năng đã đưa anh N.B.K. (34 tuổi, quê Hải Dương) đi cách ly tập trung tại khu ký túc xá phía tây thành phố (quận Liên Chiểu).Trước đó, chiều 20/2, anh K. đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám với triệu chứng ho, sốt. Theo khai báo y tế, người này về Hải Dương ăn Tết và trở lại Đà Nẵng vào ngày 16/2 (tức mùng 5 Tết).Bác sĩ yêu cầu anh K. lấy mẫu xét nghiệm dịch Covid-19, không được rời khỏi bệnh viện nhưng người này không thực hiện và tự bỏ đi.Nhận tin báo từ Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, CDC Đà Nẵng đã phối hợp cùng Trung tâm y tế quận Hải Châu, công an các phường trên địa bàn truy vết khẩn cấp đối với nam thanh niên này.Đến khoảng 20h30 ngày 20/2, lực lượng chức năng tìm thấy N.B.K. đang ở khu nhà công nhân của Công ty S.T (phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu).Ngay sau đó, anh K. được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung theo quy định. Khu nhà điều hành, nhà ở công nhân của công ty này cũng bị phong tỏa.Bác sĩ Tôn Thất Thạch cho biết thêm, mẫu xét nghiệm lần 1 của anh K. âm tính với Covid-19. Theo quy định, anh K. sẽ được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 sau 14 ngày.