https://zingnews.vn//cong-ty-dang-duong-trao-7000-chai-gel-rua-tay-cho-hoi-chu-thap-do-post1057110.html
Công ty Đăng Dương trao 7.000 chai gel rửa tay cho Hội chữ thập đỏ
Chiều 6/3, Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Mỹ phẩm Đăng Dươngđã trao tặng 7.000 chai gel rửa tay cho Hội chữ thập đỏ TP.HCM để hội gửi tận tay người dân.Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Mỹ phẩm Đăng Dương phối hợp với tạp chí Nhân đạo tổ chức chương trình chung tay vì sức khỏe cộng đồng. Tại đây, công ty mong muốn được kết nối, lan tỏa tinh thần sẻ chia đối với cộng đồng trong mùa dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, ban lãnh đạo và nhân viên công ty đã trao tặng 7.000 chai gel rửa tay kháng khuẩn cho Hội chữ thập đỏ TP.HCM.Công ty Đăng Dương trao tặng 7.000 chai gel rửa tay kháng khuẩn cho Hội chữ thập đỏ TP.HCM.Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Trường Sơn - Ủy viên Ban Thường vụ Hội chữ thập đỏ Việt Nam, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ TP.HCM cảm ơn đơn vị tài trợ đã chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng. 7.000 chai gel rửa tay từ công ty Đăng Dương không chỉ mang ý nghĩa thiết thực, mà còn góp phần nâng cao ý thức của người bệnh, người nhà người bệnh trong công tác tự phòng bệnh, bảo vệ sức khỏe của bản thân và cộng đồng.Ông Nguyễn Ngọc Lang, Tổng giám đốc Đăng Dương, chia sẻ: “Tập thể Đăng Dương vinh dự đóng góp một phần công sức trong hành trình vì sức khỏe cộng đồng. Chúng tôi hiểu rằng không phải ai cũng đủ khả năng trang bị đầy đủ dụng cụ phòng dịch. Vậy nên, hy vọng 7.000 chai gel sẽ là món quà giúp người dân thêm yên tâm trong công cuộc phòng chống dịch bệnh”.Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại mỹ phẩm Đăng Dương tuân thủ quy trình khép kín, kiểm soát chặt chẽ từ khâu nguyên liệu đầu vào đến thành phẩm đầu ra.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Tổng cục Quản lý thị trường cũng khuyến cáo người dân nên chọn lựa những sản phẩm uy tín, tránh mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng.“Không gì thay thế được cách rửa tay truyền thống. Trước khi có nước rửa tay khô, rửa tay thông thường với nước và xà phòng là cách phòng bệnh phổ biến, ngăn ngừa các bệnh do vi khuẩn. Rửa tay khô chỉ phù hợp với người cần di chuyển ở ngoài. Khi về đến nhà, rửa tay trực tiếp bằng xà phòng với nước trên 20 giây vẫn là tốt nhất”, ông Ngọc Lang cũng cho biết thêm.Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại mỹ phẩm Đăng Dương là thương hiệu nổi tiếng trong thị trường mỹ phẩm nội địa với các dòng sản phẩm như mỹ phẩm chăm sóc da và làm đẹp, nước hoa... Với mong muốn mang đến cho chị em phụ nữ Việt giải pháp làm đẹp chất lượng và hiệu quả, các sản phẩm của công ty đều trải qua quá trình sản xuất và kiểm định nghiêm ngặt.Nhà máy sản xuất của công ty Đăng Dương có diện tích lên đến 5.000 m2 (ảnh phối cảnh).