https://zingnews.vn//cong-ty-tour-viet-nam-tim-duong-hut-khach-truoc-lo-ngai-benh-dich-post1078613.html
Công ty tour Việt Nam tìm đường hút khách trước lo ngại bệnh dịch
Dù điểm du lịch trên cả nước đã mở lại khá nhiều, các công ty tour Việt Nam vẫn đang gặp khó khăn bởi tâm lý lo ngại bệnh dịch Covid-19 của du khách."Hết cách ly, khách du lịch bắt đầu trở lại nhưng công ty du lịch vẫn đói nên tiếp tục ngủ đông chờ thị trường phục hồi thêm", ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc công ty AZA Travel, chia sẻ quan điểm.Lý giải cho bình luận của mình, ông Đạt đưa ra một số lập luận. Thứ nhất, lúc này, du khách vẫn còn tâm lý ngại dịch. Do đó, xu hướng của khách hàng sẽ là những khu resort, homestay gần các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM. Các homestay này đảm bảo được tính riêng tư, an toàn cho du khách.Nhiều điểm du lịch sẵn sàng đón khách nhưng các công ty tour vẫn gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Anh Tú.Bên cạnh đó, nhiều địa phương vẫn chưa mở cửa các điểm du lịch. Nhiều khách sạn vẫn đóng cửa vì dự báo lượng khách thấp, không bù đủ chi phí. Tình hình khó lường của các hãng máy bay khiến lịch trình có thể thay đổi cũng làm du khách e ngại. Lý do khác là lượng khách nước ngoài chưa thể hồi phục do tình hình dịch Covid-19 trên thế giới vẫn hết sức căng thẳng.Chia sẻ với Zing, nhiều hãng lữ hành lớn cũng xác nhận tình trạng khách còn tâm lý e ngại khi du lịch. Đại diện BenThanh Tourist cho biết Du lịch là ngành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch Covid-19. Dựa trên dịch SARS 2003, doanh nghiệp này ước đoán cần khoảng một năm để ngành Du lịch Việt ổn định."Khách chỉ mới liên hệ khảo sát một số điểm du lịch trong nước như Sa Pa (Lào Cai), Phú Quốc (Kiên Giang). Trong thời gian tới, chúng tôi xác định tập trung phát triển thị trường du lịch nội địa", đại diện công ty chia sẻ.Phía Saigontourist cho biết vẫn đang khảo sát thêm các điểm du lịch và dịch vụ mở lại trên cả nước để đưa ra chương trình phù hợp.Trong khi đó, Vietravel thừa nhận công ty chỉ mới trong quá trình "thức dậy sau thời gian dài ngủ đông". Đại diện công ty cho biết đã mở cửa trụ sở chính tại TP.HCM và chi nhánh ở một số vùng từ 27/4. Trong sáng đầu tiên mở cửa, khách hàng đã liên hệ đặt dịch vụ nhưng số lượng không quá nhiều.Phía công ty lý giải việc nới lỏng lệnh cách ly xã hội chỉ mới công bố nên du khách khó lên kế hoạch trong giai đoạn lễ 30/4-1/5.Các tour hướng đến gia đình và các nhóm khách ít được nhiều hãng lữ hành đẩy mạnh. Ảnh: NatGeo.Để vượt qua tình trạng hiện tại, các công ty tour đều xác định tập trung phát triển thị trường du lịch nội địa và tung ra những gói kích cầu hấp dẫn. Đại diện Benthanh Tourist chia sẻ sẽ xây dựng các sản phẩm du lịch tour Free & Easy (chỉ có dịch vụ lưu trú, phương tiện vận chuyển, vé máy bay, xe). So với các tour thường, loại hình này không bao gồm dẫn đoàn tham quan điểm du lịch.Điều này phù hợp với tình hình thực tế. Các điểm du lịch mở lại đều cần đảm bảo không tập trung đông người và khoảng cách tiếp xúc từ 1-2 m. Công ty cũng hướng đến đối tượng là đoàn khách ít, gia đình.Với mục đích thu hút khách dịp 30/4, Saigontourist triển khai loại tour giới hạn 10 khách và khởi hành duy nhất vào 29/4. Khi tham gia tour này, du khách sẽ được chở trên những chiếc xe cổ như Honda 67 hay Honda Dame...Phía Vietravel cho biết cũng sẽ tung ra bộ sản phẩm tour dựa trên tiêu chí di chuyển gần, đi được đường phố, giá tốt, dịch vụ nâng cấp và đảm bảo an toàn theo tiêu chí của Bộ Y tế. Đại diện hãng chia sẻ các dịch vụ cung ứng trong tour chưa khởi động đồng bộ nên khó xây dựng tour trọn gói. Vietravel chỉ triển khai một số dịch vụ lẻ, khách sạn lưu trú tại Đà Lạt (Lâm Đồng) hay miền Tây...Khi được hỏi về các tour nước ngoài, đa số hãng lữ hành cho biết vẫn cần theo dõi tiếp trước khi đưa ra phương án phù hợp do tình hình dịch vẫn rất phức tạp. Khách hàng hầu như chưa quan tâm đến các tour này.Đà Lạt đông khách trở lại sau những ngày giãn cách xã hội Sau khi được UBND tỉnh Lâm Đồng cho phép mở cửa lại chợ đêm và nhiều điểm du lịch, lượng khách tới Đà Lạt đã tăng đáng kể dù vẫn chưa bằng cùng thời điểm hàng năm.