https://zingnews.vn//cong-ty-viet-ban-tour-du-lich-my-ket-hop-tiem-vaccine-post1217116.html
Công ty Việt bán tour du lịch Mỹ kết hợp tiêm vaccine
Một doanh nghiệp Việt Nam triển khai sản phẩm du lịch kết hợp tiêm vaccine tại Mỹ, vốn đang "đắt hàng" ở thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp.Chia sẻ với Zing, ông Lê Văn Trí, Trưởng phòng Truyền thông Công ty Hồng Ngọc Hà Travel, cho biết đã lên kế hoạch xây dựng chương trình từ 2 tháng trước và chính thức mở bán từ ngày 17/5. Đến nay, doanh nghiệp ghi nhận lượng khách tìm đến để hỏi thông tin sản phẩm tăng lên từng ngày."Chúng tôi đang trong giai đoạn tư vấn và chốt với khách hàng. Chúng tôi đưa ra 2 hình thức du lịch, trong đó khách lẻ có thể đi bất cứ lúc nào tùy vào kế hoạch và visa của họ, còn khách đoàn dự kiến khởi hành vào cuối tháng 6, đầu tháng 7. Hầu hết khách hàng hiện tại mong muốn đi ngay để sớm tiếp cận vaccine, nên chủ yếu tìm hiểu thông tin gói lẻ", ông Lê Văn Trí cho biết.Chi phí thấp nhất cho một chuyến đi Mỹ 8 ngày 7 đêm kết hợp tiêm vaccine Johnson & Johnson là 44,99 triệu đồng, đã bao gồm vé máy bay của các hãng hàng không 4-5 sao, khách sạn tiêu chuẩn từ 3 sao trở lên tại trung tâm, phí xét nghiệm Covid-19 trước khi nhập cảnh Mỹ, phí visa, bảo hiểm du lịch 31 ngày và hướng dẫn viên hỗ trợ tiêm vaccine tại Mỹ.Người Việt Nam hiện có thể đến Mỹ du lịch và tiêm vaccine với chi phí từ 44,99 triệu đồng. Ảnh minh họa: Getty Images.Nếu du khách có nhu cầu tiêm loại vaccine khác như Pfizer, Moderna, hay sử dụng thêm các dịch vụ khác, chi phí sẽ được tính toán lại."Đây sẽ là phân khúc chính cho ngành du lịch trong bối cảnh hiện nay. Nếu không triển khai hoặc có ý tưởng nào sáng tạo hơn, chúng tôi sẽ giậm chân tại chỗ", ông Lê Văn Trí nhìn nhận.Thực tế, nhiều nước như Malaysia, Thái Lan, Philippines, Mexico... đã đưa du khách đến Mỹ tham quan và tiêm vaccine, sau khi một số bang công bố chính sách mở cửa cho du lịch vaccine. Wall Street Journal ước tính đã có hàng trăm nghìn người đổ về Mỹ theo các chương trình này.Hiện nay, người nước ngoài đến Mỹ chỉ cần thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 trong vòng 72 tiếng trước giờ khởi hành và không cần cách ly tập trung. Khi về đến Việt Nam, thời gian cách ly tập trung là 21 ngày.Ngày 18/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký ban hành Nghị quyết số 09 giao Bộ Y tế khẩn trương mua vaccine Covid-19 một cách nhanh nhất để có thể triển khai tiêm vaccine trên diện rộng cho nhân dân.Trước đó, nguồn tin của Zing từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết Pfizer có thể cung ứng khoảng 31 triệu liều vaccine cho Việt Nam với mức giá ưu đãi cho nước có thu nhập thấp, chưa bao gồm thuế, phí và các chi phí liên quan.Theo kết quả đàm phán tính đến ngày 9/5, khoảng 15,5 triệu liều được giao trong quý III và nửa còn lại được cung cấp trong quý IV.