https://zingnews.vn//cong-ty-cua-bts-thu-hon-400-trieu-usd-post1153602.html
Công ty của BTS thu hơn 400 triệu USD
Theo báo cáo của Big Hit Entertainment, công ty đạt doanh thu khoảng 437 triệu USD trong quý 3, bất chấp tình hình dịch bệnh tác động nhiều đến ngành công nghiệp âm nhạc.Ngày 16/11, SCMP đưa tin Big Hit Entertainment vẫn có doanh thu ổn định, khác với nhiều công ty âm nhạc lớn ở Hàn Quốc đang gặp khó khăn vì đại dịch Covid-19.Theo đó, Big Hit tuyên bố doanh thu lên đến 484 tỷ won (khoảng 437 triệu USD ), lợi nhuận ròng lên đến 60,4 tỷ won (tương đương 54,5 triệu USD ) trong quý 3.So với năm 2019, doanh thu của công ty BTS tăng 54%, lợi nhuận ròng tăng đến 92%. Trong năm nay, dù nhiều sự kiện trực tiếp phải tạm hoãn, doanh số công ty vẫn tăng trưởng nhờ việc bán album và các mặt hàng liên quan.Ngoài ra, việc mua lại Pledis Entertainment cũng giúp Big Hit tăng thêm lợi nhuận.BTS và Big Hit Entertainment gặt hái nhiều thành công trong năm nay. Ảnh: Big Hit.Đây là báo cáo hàng quý đầu tiên được Big Hit Entertainment công bố sau khi đưa công ty lên sàn giao dịch hồi tháng 10. Giá cổ phiếu Big Hit được dự đoán tiếp tục tăng khi album mới của BTS chuẩn bị phát hành ngày 20/11.Theo SCMP, ngành công nghiệp Kpop đã nhanh chóng thích ứng với tình hình giữa lúc nền âm nhạc toàn cầu gặp khó khăn trước dịch bệnh Covid-19.Big Hit Entertainment và các công ty con là Pledis, Source Music đều có doanh thu khả quan trong năm nay. Ngoài ra, việc tổ chức các buổi hòa nhạc trực tuyến là cách khôn khéo giữ chân và khiến người hâm mộ phải chi tiền.Tên tuổi của BTS phủ sóng khắp châu Á. Việc nhóm ẵm 4 giải thưởng lớn của People's Choice Awards gồm Nhóm nhạc của năm, Bài hát của năm, MV của năm và Album của năm chứng minh sức hút của BTS và khả năng kiếm tiền của công ty.