https://zingnews.vn//cong-ty-cua-ong-le-phuoc-vu-muon-ban-khoi-co-phan-552-ty-post1155104.html
Công ty của ông Lê Phước Vũ muốn bán khối cổ phần 552 tỷ
Động thái đăng ký bán 30 triệu cổ phiếu của Công ty TNHH Tập đoàn Đầu tư Hoa Sen diễn ra giữa lúc thị giá HSG đang ở vùng đỉnh trong hơn 2 năm qua.Công ty TNHH Tập đoàn Đầu tư Hoa Sen vừa thông báo đăng ký bán 30 triệu cổ phiếu của Tập đoàn Hoa Sen (mã chứng khoán HSG) từ ngày 25/11 đến 24/12 để giải quyết nhu cầu tài chính theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận. Chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen Lê Phước Vũ cũng chính là chủ tịch công ty này.Công ty Đầu tư Hoa Sen đang sở hữu 73,1 triệu cổ phiếu HSG, tương đương tỷ lệ sở hữu 16,5%. Nếu bán toàn bộ 30 triệu đơn vị như đăng ký, công ty riêng của ông Lê Phước Vũ sẽ giảm số cổ phiếu HSG nắm giữ xuống 43,1 triệu, tương đương 9,7% cổ phần. Trước đó, Công ty Đầu tư Hoa Sen cũng chuyển nhượng 35 triệu cổ phiếu HSG vào tháng 6.Động thái bán ra 30 triệu cổ phiếu của công ty riêng ông Lê Phước Vũ diễn ra giữa lúc thị giá HSG đang ở vùng đỉnh trong hơn 2 năm qua.HSG đóng cửa phiên 20/11 ở 18.400 đồng/cổ phiếu. Đây là phiên điều chỉnh thứ 3 liên tiếp của HSG sau khi chạm đỉnh 19.100 đồng vào ngày 17/11. Vùng giá hiện tại của HSG gấp hơn 4 lần so với mức đáy 4.330 đồng vào cuối tháng 3 khi thị trường chứng khoán rơi tự do vì dịch Covid-19.Biến động giá và khối lượng giao dịch cổ phiếu HSG từ đầu năm. Ảnh: VNDS.Tạm tính theo thị giá 18.400 đồng/cổ phiếu, 30 triệu cổ phiếu HSG mà công ty riêng của ông Lê Phước Vũ chuẩn bị rao bán có giá trị khoảng 552 tỷ đồng .Hiện tại cá nhân ông Vũ cũng trực tiếp sở hữu 74,3 triệu cổ phiếu HSG, tương đương 16,7% vốn điều lệ Hoa Sen.