https://zingnews.vn//cong-ty-pouyuen-tam-ngung-hoat-dong-tu-0h-ngay-144-post1072432.html
Công ty PouYuen tạm ngừng hoạt động từ 0h ngày 144
Không cắt giảm lượng công nhân làm ca và đảm bảo khoảng cách phòng dịch, Công ty PouYuen bị tạm đình chỉ hoạt động sản xuất từ 0h ngày 14/4.Tại buổi họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 13/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã báo cáo về việc đẩy mạnh kiểm tra việc tuân thủ quy định phòng chống dịch của doanh nghiệp.Theo đó, TP.HCM có 1.663 doanh nghiệp tự đánh giá theo bộ chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp mà thành phố ban hành. Về trường hợp của Công ty PouYuen ở quận Bình Tân, Chủ tịch TP.HCM cho biết khi tự chấm điểm, doanh nghiệp này có chỉ số rủi ro là 52%. Nhưng sau 2 lần ngành chức năng xuống nghe báo cáo, kiểm tra, rà soát kết quả tự đánh giá thì số điểm lần lượt là 91% và 81% - vượt mức cho phép mà thành phố quy định trước đó. Do đó, thành phố đã đề xuất tạm ngưng hoạt động sản xuất của doanh nghiệp này."TP.HCM rất quan tâm doanh nghiệp nhưng đã thảo luận kỹ, tham vấn nhiều cơ quan, thống nhất quan điểm tạm dừng hoạt động sản xuất công ty là cần thiết để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho sức khỏe của công nhân và bảo vệ chính công ty", ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ.Cảnh đông đúc bên ngoài các khu công nghiệp trong thời gian cách ly xã hội. Ảnh: Phạm Ngôn.Trên cơ sở chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 12/4, sáng nay, TP.HCM đã tổ chức đoàn công tác tiếp tục làm việc với công ty. Kết quả cho thấy công ty đo nhiệt độ tất cả người vào trong, phát khẩu trang miễn phí cho công nhân.Tuy nhiên, một số nhân viên bốc xếp hàng và công nhân khác ra khỏi xưởng chưa tuân thủ đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, công ty vẫn chưa cắt giảm số lượng công nhân làm việc theo ca để đảm bảo giữ khoảng cách. Khu vực ngoài cổng công ty, lượng công nhân ra vào đông và khoảng cách trong khi làm việc vẫn chưa đảm bảo.Trước tình hình trên, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định tạm đình chỉ hoạt động sản xuất của công ty này từ 0h 14/4 đến hết ngày 15/4.Đồ họa: Phượng Nguyễn, Hoài Thanh.