https://zingnews.vn//cong-bo-moi-tu-my-ve-hieu-qua-cua-vaccine-covid-19-post1268840.html
Công bố mới từ Mỹ về hiệu quả của vaccine Covid-19
Vaccine Covid-19 có thể đã giúp ngăn chặn ít nhất 250.000 ca nhiễm và 39.000 trường hợp tử vong ở người cao tuổi, theo báo cáo mới công bố của Mỹ.Trước khi có vaccine, Sở Y tế Công cộng San Francisco cần ba bảng trắng để ghi lại tất cả tên của các cơ sở, viện dưỡng lão là ổ dịch Covid-19 ."Chúng tôi phải đối phó với những đợt bùng phát dịch suốt thời gian qua. Ở khắp mọi nơi với vô số cơ sở lớn, nhỏ, giàu, nghèo", tiến sĩ Louise Aronson, giáo sư khoa Lão học của Trung tâm Y tế UCSF, cho biết.Nhưng đến tháng 2, khi số người cao tuổi được tiêm chủng bắt đầu tăng lên, những cái tên trong danh sách cũng bắt đầu biến mất dần."Tất cả bảng trắng bị xóa sạch vào tháng 4. Tôi đã chụp ảnh cái bảng bằng điện thoại của mình. Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Các loại vaccine đã thay đổi tình hình", tiến sĩ Aronson nói với CNN.Tiêm vaccine cho người già là một trong những ưu tiên của Mỹ. Ảnh: CNBC."Đó là một phép màu"Theo báo cáo mới được công bố hôm 5/10 của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS), những "phép màu có thể trông thấy rõ" này đã bắt đầu diễn ra trên khắp cả nước vào mùa xuân.Tiêm chủng đã ngăn ngừa ít nhất 1/4 triệu ca mắc Covid-19 ở người cao tuổi và hàng chục nghìn ca tử vong chỉ trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 5.Cụ thể, Mỹ có thể đã giảm khoảng 265.000 ca mắc Covid-19 mới, 107.000 ca nhập viện và 39.000 ca tử vong do Covid-19 vào thời gian này.Báo cáo từ các nhà nghiên cứu tại Văn phòng Trợ lý Bộ trưởng Kế hoạch và Đánh giá của HHS cho thấy số ca mắc giảm mạnh có liên quan đến việc tiêm vaccine cho những đối tượng được hưởng Medicare. Medicare là chương trình bảo hiểm sức khỏe Mỹ dành cho những người từ 65 tuổi trở lên.Trước đó, người già là đối tượng dễ bị tổn thương chính trong đại dịch. Gần 80% số ca tử vong do Covid-19 là những người từ 65 tuổi trở lên. Những con số này cho thấy lý do các nhà lãnh đạo y tế công cộng đã ưu tiên thúc đẩy việc tiêm chủng trong nhóm dân số này."Chúng ta có thể ngăn chặn rất nhiều trường hợp tử vong và nhập viện ngay từ sớm, chỉ vài tháng sau khi mọi người tiêm chủng. Điều này cho thấy rằng vaccine thực sự có hiệu quả”, tiến sĩ Claudia Hoyen, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm đang làm việc tại bệnh viện ở Cleveland, bang Ohio, cho biết.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cũng cho biết những người từ 65 tuổi trở lên được tiêm vaccine đầy đủ giảm tới 94% nguy cơ nhập viện khi mắc bệnh.Người cao tuổi hiện là nhóm dân số được tiêm chủng nhiều nhất ở Mỹ. Hơn 94% người cao tuổi đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, theo CDC.Theo Sở Y tế Công cộng Alabama, ngay cả ở Alabama, nơi việc triển khai tiêm vaccine còn chậm, người già cũng là nhóm đối tượng được tiêm chủng nhiều nhất so với mọi lứa tuổi khác.Và khi tỷ lệ tiêm chủng tăng cao trong một khu vực, những người đủ điều kiện, không chỉ người cao tuổi, cũng đi tiêm vaccine, thì lá chắn bảo vệ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 còn hoạt động hiệu quả hơn.Chuẩn bị cho mùa đôngTác động tích cực của vaccine đã được nhìn thấy trên tất cả nhóm dân số, chủng tộc và 48 tiểu bang trong nghiên cứu.Ông Wilbert Marshall (71 tuổi) tiêm vaccine Covid-19 tại Trung tâm Dịch vụ Y tế Công cộng ở Clarksdale, Mississippi. Ảnh: AP.HHS ước tính nhờ vaccine, nhóm người da đen hưởng chính sách Medicare có thể đã giảm được 29.000 ca mắc và gần 4.600 ca tử vong do Covid-19. Con số tương tự cũng được thống kê ở nhóm người gốc Tây Ban Nha. Đối với người châu Á, con số giảm là 7.600 trường hợp nhiễm và 1.400 ca tử vong.Nghiên cứu cũng cho thấy tiêm chủng đã tạo ra sự khác biệt lớn nhất trong việc ngăn chặn nhập viện và tử vong ở các cộng đồng thổ dân Alaska và người da đỏ Mỹ.Theo ước tính, số ca mắc và tử vong vì Covid-19 ở nhóm dân số này đã giảm lần lượt 21% và 25%, nhiều hơn so với con số 18% và 22% ở người da trắng."Báo cáo này tái khẳng định những gì chúng ta vẫn thường xuyên nghe thấy. Đó là vaccine cứu sống nhiều mạng người, ngăn ngừa nhập viện và giảm ca mắc", Bộ trưởng HHS Xavier Becerra cho biết trong một tuyên bố."Chính quyền Biden - Harris đã ưu tiên cung cấp và vận chuyển vaccine nhanh chóng đến các hiệu thuốc, viện dưỡng lão, cơ sở khám chữa bệnh. Thậm chí còn tăng tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 tại nhà, để người cao tuổi và một số đối tượng dễ bị tổn thương có thể dễ dàng tiêm vaccine", ông cho biết.Do khả năng miễn dịch suy yếu, CDC hiện khuyến nghị những người từ 65 tuổi trở lên tiêm mũi thứ ba sau ít nhất 6 tháng tiêm chủng hai mũi Pfizer/BioNTech.Khoảng 8% những người từ 65 tuổi trở lên ở Mỹ đã tiêm mũi tăng cường.Các cố vấn về vaccine cho Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ sẽ tiếp tục​ thảo luận về việc tiêm mũi thứ ba với vaccine Moderna và Johnson & Johnson vào cuối tháng này."Khi chúng tôi bước vào mùa đông, chúng tôi muốn chắc chắn rằng khả năng miễn dịch của mọi người được tăng cường. Vì vậy, bây giờ sẽ là thời điểm tốt để những người cao tuổi suy nghĩ và tiếp tục tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ ba cũng như vaccine cúm”, bà Hoyen nói.