https://zingnews.vn//nhung-su-kien-cong-nghe-quan-trong-nhat-2020-post1168827.html
Công nghệ 5G chiếm 210 sự kiện CNTT quan trọng năm 2020
Chiến lược chuyển đổi số quốc gia, các cột mốc thử nghiệm 5G được đánh giá là những sự kiện công nghệ thông tin, truyền thông quan trọng nhất trong năm qua.Sáng 31/12, Câu lạc bộ Nhà báo công nghệ thông tin Việt Nam (ICT Press Club) đã công bố 10 sự kiện công nghệ thông tin, truyền thông quan trọng nhất trong năm 2020. Đây là hoạt động thường niên của ICT Press Club, với những sự kiện do các thành viên trong Câu lạc bộ bình chọn.Việc Việt Nam ra chiến lược về chuyển đổi số quốc gia được các thành viên bình chọn là sự kiện quan trọng nhất năm. Vào tháng 6, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.Các dấu ấn về chuyển đổi số, từ chiến lược của Chính phủ tới những giải pháp do các doanh nghiệp đưa ra, đã ghi dấu ấn trong những sự kiện công nghệ quan trọng nhất 2020. Ảnh: MS.Chương trình Chuyển đổi số quốc gia hướng tới mục tiêu kép là vừa phát triển Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số, vừa hình thành các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có năng lực đi ra toàn cầu. Đây là một chiến lược nhiều chức năng, nhưng quan trọng nhất là ngoài việc tạo ra nguồn tăng trưởng của đất nước, nó còn giúp tăng năng suất lao động và làm thay đổi cơ cấu việc làm, tạo ra nhiều giá trị xã hội.Công nghệ 5G cũng được quan tâm, khi chiếm 2/10 bình chọn cho những sự kiện quan trọng nhất năm. Việc các nhà mạng đồng loạt thử nghiệm thương mại 5G vào cuối năm 2020 được bình chọn là sự kiện quan trọng thứ hai, trong khi việc Viettel thực hiện cuộc gọi 5G trên các thiết bị tự sản xuất xếp ở vị trí thứ 7.Tác động của Covid-19 có thể thấy rõ trong nhiều sự kiện công nghệ năm qua. Những ứng dụng hỗ trợ truy vết và phòng chống dịch, bùng nổ học trực tuyến và Kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV được tổ chức theo hình thức trực tuyến đánh dấu các tác động của chuyển đổi số đối với xã hội.Vào cuối năm, việc đối tác Apple là Foxconn công bố chuyển một phần dây chuyền sản xuất iPad, MacBook từ Trung Quốc sang Việt Nam cũng được coi là sự kiện quan trọng. Với khoản đầu tư mới trị giá 270 triệu USD , Việt Nam sẽ trở thành một cứ điểm sản xuất quan trọng đối với Foxconn. Nhiều đối tác khác của Apple như Luxshare, Pegatron cũng có thể gia tăng sản lượng tại Việt Nam.Dưới đây là danh sách 10 sự kiện công nghệ thông tin tiêu biểu nhất trong năm 2020, do ICT Press Club bình chọn:1. Việt Nam ra chiến lược về chuyển đổi số quốc gia2. Cấp phép thử nghiệm thương mại 5G cho 3 nhà mạng lớn3. Nhiều ứng dụng Make in Vietnam giúp phòng chống, hỗ trợ điều trị và truy vết Covid-194. Chính phủ ra Nghị định 91 chặn cuộc gọi rác, tin nhắn rác và email rác5. Thực hiện cuộc gọi 5G đầu tiên trên thiết bị Make in Vietnam6. Bùng nổ học online trên truyền hình và các nền tảng học trực tuyến7. Lần đầu tiên tổ chức giải thưởng Make in Vietnam, vinh danh các doanh nghiệp công nghệ số8. Lần đầu tiên Quốc hội Việt Nam họp trực tuyến9. Apple chuyển dây chuyền sản xuất sang Việt Nam10. Việt Nam đưa ra chương trình smartphone giá rẻ