https://zingnews.vn//cong-ty-bao-hiem-cua-benh-nhan-91-dang-nghien-cuu-chi-phi-dieu-tri-post1087171.html
Công ty bảo hiểm của bệnh nhân 91 'đang nghiên cứu' chi phí điều trị
Bệnh nhân 91 bước sang ngày thứ 66 điều trị, với tổng chi phí khoảng 3 tỷ đồng. Hiện tại, số tiền này được BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm ứng.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trên lâm sàng có cải thiện tốt hơn.Bệnh viện đã liên hệ với công ty bảo hiểm của bệnh nhân. Tuy nhiên, phía công ty bảo hiểm thông tin "đang nghiên cứu". Hiện công ty này cho biết ký hợp đồng với bệnh nhân đến hết 1/6.Trước đó, trao đổi với Zing, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết: “Đến hiện tại, phí điều trị cho bệnh nhân khoảng 3 tỷ đồng . Toàn bộ chi phí do bệnh viện tạm ứng tiền chi trả. Bệnh viện đang chờ phản hồi từ các công ty bảo hiểm và Đại sứ quán Anh về vấn đề chi trả chi phí điều trị cho bệnh nhân. Nếu không được, Bộ Y tế sẽ huy động từ các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp cùng chung tay đồng hành".Ngày 21/5, lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM đã sang làm việc với Bênh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, lên phương án chuyển bệnh nhân đã sẵn sàng, chỉ còn chờ kết quả xét nghiệm cấy phân lập virus.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đến hiện tại. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho hay các bác sĩ cũng đang giảm dần các thông số máy ECMO cho bệnh nhân 91. Hiện cơ thể bệnh nhân có đáp ứng tốt.Chia sẻ với Zing, một bác sĩ chuyên khoa hồi sức cho rằng đối với bệnh nhân tổn thương phổi nặng, phổi không làm việc dù hỗ trợ máy thở, ECMO sẽ hỗ trợ cung cấp oxy vào máu cho bệnh nhân.Khi phổi có dấu hiệu hồi phục, có thể tiếp nhận được oxy từ máy thở, các thông số ECMO sẽ được giảm rồi ngưng hẳn. Việc tập cho phổi hoạt động trở lại sẽ gia tăng sự hồi phục của phổi theo thời gian.Hiện bệnh nhân nằm yên, an thần, thỉnh thoảng có kích thích nhẹ, đồng tử hai bên đều 2 mm. Chức năng phổi của bệnh nhân cải thiện, thể tích khí lưu thông cải thiện tốt.Kết quả siêu âm tim cho thấy tim co bóp tốt, dịch màng ngoài tim lớp mỏng. Phổi phải còn ít khí, dịch. Phổi trái B lines (dày vách gian tiểu thuỳ) có giảm. Trên phim X-quang, phổi trái cải thiện tốt.Bệnh nhân tiếp tục điều trị kháng sinh, kháng nấm, lọc máu, hỗ trợ thở máy, mở khí quản, can thiệp ECMO ngày thứ 46.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 17h chiều nay, bệnh nhân 91 sẽ được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy.