https://zingnews.vn//cong-an-quan-7-bac-thong-tin-12-shipper-duong-tinh-voi-ncov-post1243053.html
Công an quận 7 bác thông tin 12 shipper dương tính với nCoV
Công an quận 7 cho rằng thông tin 12 shipper dương tính với nCoV là không chính xác, đồng thời truy tìm người tung tin giả để xử lý.Ngày 25/7, trên mạng xã hội Facebook lan truyền thông tin về việc Công an quận 7 (TP.HCM) thông tin về việc 12 shipper dương tính với nCoV.“Công an quận 7 mới thông tin sáng nay kiểm tra đối với các shipper đã phát hiện 12 ca dương tính. Vậy nên anh em bảo vệ xử lý quyết liệt với các shipper giao hàng và đảm bảo đứng cách shipper 5 m khi nhận hàng”, nội dung từ bài đăng.Công an cho biết bài viết đăng nội dung Công an quận 7 thông tin về 12 shipper dương tính Covid-19 là không chính xác.Liên quan đến vấn đề này, Công an quận 7 khẳng định không có chuyện công an công bố ca mắc Covid-19, việc này thuộc về ngành y tế phụ trách. Ngoài ra, thông tin 12 shipper dương tính với nCoV cũng không đúng.“Tại một số chốt, lực lượng y tế lẫy mẫu ngẫu nhiên và phát hiện vài trường hợp shipper dương tính với nCoV. Tuy nhiên, con số không tới 12 ca. Cảnh sát đang kiểm tra, xử lý các trường hợp đăng tin sai”, Công an quận 7 thông tin.