https://zingnews.vn//cong-ty-nhat-mien-phi-tiec-cuoi-cho-cac-doi-bi-huy-hop-dong-do-pha-san-post1112362.html
Công ty Nhật miễn phí tiệc cưới cho các đôi bị hủy hợp đồng do phá sản
Các đôi uyên ương chỉ cần chứng minh hợp đồng cũ của họ bị hủy do công ty tổ chức tiệc cưới cũ phá sản. Những người chỉ dời lịch hoặc chủ động hủy bỏ sẽ không được tham gia.Dlight Inc tuyên bố cung cấp miễn phí địa điểm, trang phục và lên kế hoạch tổ chức đám cưới cho những cặp vợ chồng bị hủy hôn lễ do một số công ty tổ chức tiệc cưới khác bị phá sản.Từ ngày 27/7 đến hết 31/8, tất cả 10 lễ đường của công ty trên khắp Nhật Bản, bao gồm Tokyo, Osaka và Fukuoka, sẽ mở cửa miễn phí cho những đôi uyên ương tổ chức đám cưới.Cô dâu sẽ được cung cấp trang phục miễn phí.Cũng qua sự kiện này, Dlight Inc tạo điều kiện cho các nhà tổ chức lễ cưới trẻ của công ty được tiếp tục làm việc và trau dồi kinh nghiệm trong thời điểm không có mấy hôn lễ diễn ra vì dịch bệnh.“Nếu có bất kỳ cặp vợ chồng nào đang thất vọng do phải hủy bỏ hôn lễ, chúng tôi rất vui lòng được giúp đỡ họ”, Yuko Nakamura (33 tuổi), đại diện công ty, cho biết.Gói hỗ trợ “không mất tiền” của Dlight Inc bao gồm địa điểm, trang phục và sự tư vấn của các nhà tổ chức lễ cưới. Tuy nhiên, công ty không miễn phí tiệc ăn hoặc cung cấp dịch vụ thực hiện các hôn lễ mang tính chất tôn giáo.Ngoài ra, các đôi uyên ương cần chứng minh hợp đồng cũ của họ bị hủy do công ty tổ chức tiệc cưới phá sản. Những người chỉ dời lịch hoặc chủ động hủy bỏ sẽ không được tham gia.Theo báo cáo của công ty Tokyo Shoko Research, từ tháng 2-7, Nhật Bản có ít nhất 4 nhà điều hành địa điểm tổ chức hôn lễ lớn phá sản vì dịch bệnh.Các cặp vợ chồng chỉ cần chứng minh hợp đồng của họ bị phía công ty hủy bỏ. Ảnh: iStock.Tuy nhiên, mới chỉ duy nhất một cặp vợ chồng đăng ký nhận cơ hội “nghìn năm có một” này. Trước đó, họ dự kiến được tổ chức lễ cưới tại một khách sạn ở tỉnh Shiga.Bản thân Dlight Inc cũng chịu tác động tiêu cực bởi Covid-19, với hàng loạt đám cưới dự kiến tổ chức từ tháng 4-6 phải lùi xuống sau tháng 9. Nhưng sau khi biết nhiều hôn lễ bị hủy bỏ bất ngờ do ảnh hưởng kinh tế, công ty này quyết định ra tay trợ giúp.Dù ban đầu thành công trong việc khống chế dịch kịp thời, Nhật Bản đang đối mặt với sự gia tăng trở lại và buộc phải áp dụng trở lại các biện pháp hạn chế.Chỉ tính riêng ngày 24/7, Nhật Bản ghi nhận 927 ca nhiễm mới trên toàn quốc, nâng tổng số ca dương tính Covid-19 ở nước này lên tới 29.000 người với 996 ca tử vong.