https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-canh-bao-chieu-tro-lua-sinh-vien-dong-hoc-phi-post1278253.html
Công an TP.HCM cảnh báo chiêu trò lừa sinh viên đóng học phí
Công an TP.HCM cho hay hiện nay, hình thức lừa đảo qua mạng rất đa dạng với nhiều thủ đoạn khác nhau như lừa đóng học phí thông qua điện thoại, email giả mạo.Tại họp báo chiều 18/11 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM, đưa ra cảnh báo về việc lừa đảo sinh viên đóng học phí.Ông Hà thông tin công an thành phố đã chỉ đạo Phòng PA05, Phòng Cảnh sát hình sự tập hợp các vụ việc xảy ra trong thời gian qua.Sinh viên nhận tin nhắn giả mạo, lừa đóng học phí.Ông cho hay hiện nay, hình thức lừa đảo qua mạng rất đa dạng, nhiều thủ đoạn, trong đó có việc lừa đóng học phí thông qua điện thoại, email."Với tất cả trường hợp yêu cầu qua điện thoại, email không chính thống, người dân không cung cấp thông tin cá nhân hay chuyển tiền. Người dân có thắc mắc có thể gọi lên tổng đài trực ban của công an thành phố để được giải đáp, tránh bị lừa", Thượng tá Lê Mạnh Hà cảnh báo.Trước đó, báo chí đưa tin sinh viên theo học tại một số trường ở TP.HCM phản ánh việc nhận email, tin nhắn giả mạo trường, bạn học, yêu cầu đóng học phí.Cụ thể, đầu tháng 10, lãnh đạo ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho hay trường nhận được phản ánh có một số đối tượng lợi dụng việc tân sinh viên phải đóng học phí qua tài khoản ngân hàng để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Trường cũng lưu ý tân sinh viên không giao dịch tiền đóng học phí với bên thứ ba. Khi đóng học phí, người học chuyển khoản trực tiếp đến số tài khoản ngân hàng của ĐH Bách Khoa TP.HCM qua hình thức Internet banking hoặc tại phòng giao dịch của ngân hàng theo thông tin mà trường đã thông báo.Ngoài ra, sinh viên tuyệt đối không chia sẻ thông tin tài khoản và thông tin cá nhân cho những người không quen biết. Nhà trường khẳng định nhân viên ngân hàng, cán bộ, nhân viên của trường không chủ động liên hệ với tân sinh viên để hỗ trợ đóng học phí.Một số tân sinh viên ĐH Sài Gòn cũng bị tài khoản lạ nhắn tin giục đóng học phí trước ngày 18/10, nếu muộn sẽ không được theo học.Trước tình trạng này, nhà trường nhấn mạnh đây là lừa đảo. Khi thu học phí hoặc bất kỳ khoản tiền nào của sinh viên, trường sẽ ban hành văn bản lên các kênh thông tin chính thống, ghi cụ thể số tài khoản của trường.