https://zingnews.vn//cong-ty-my-phat-1000-cuon-giay-ve-sinh-mien-phi-cho-moi-nguoi-post1061095.html
Công ty Mỹ phát 1.000 cuộn giấy vệ sinh miễn phí cho mọi người
Việc tích trữ giấy vệ sinh ồ ạt dẫn đến tình trạng thiếu hụt hàng, nhiều người không kịp mua. Vì vậy, một công ty quyết định tặng giấy vệ sinh miễn phí cho những ai cần dùng.Trước sự bùng phát của virus corona, mọi người đổ xô tích trữ lượng giấy vệ sinh đủ để dùng tới hết năm. Các kệ hàng tại siêu thị trên toàn nước Mỹ cũng như một số quốc gia khác trở nên trống trơn.Trevelino/Keller, một công ty tiếp thị có trụ sở tại Atlanta (Mỹ), hy vọng có thể giảm bớt căng thẳng bằng cách tặng giấy vệ sinh cho những người có nhu cầu.Nhân viên Trevelino/Keller cùng gia đình trong chiến dịch phát giấy miễn phí. Ảnh: CNN.Chiến dịch có tên Toilet Paper Exchange (tạm dịch: Trao đổi giấy vệ sinh), được sáng lập bởi chủ tịch công ty Genna Keller.Cũng giống như đa số các công ty khác trong thời điểm này, toàn bộ nhân viên của Trevelino/Keller chuyển sang hình thức làm việc tại nhà. Vì không có ai trên văn phòng, Keller nhận thấy hơn 1.000 cuộn giấy vệ sinh của công ty nên được sử dụng vào mục đích tốt hơn thay vì tích trữ trong kho.Sau khi thiết lập xong trang web và quảng cáo trên các trang mạng xã hội, các nhân viên của công ty Trevelino/Keller cùng gia đình đã tổ chức dự án Toilet Paper Toss (tạm dịch: Ném giấy vệ sinh) nằm trong khuôn khổ chiến dịch. Dự án được triển khai vào ngày 16/3 và đã phát thành công 20 cuộn giấy.Được biết, nhân viên Trevelino/Keller ngồi trong xe ôtô và ném cuộn giấy dành cho người nhận qua cửa sổ. Hành động này nhằm tránh tiếp xúc nhiều giữa người với người trong thời điểm dịch Covid-19. Nhiều người đánh giá cao dự án thú vị của công ty.Công ty phát giấy vệ sinh bằng cách ném qua cửa sổ cho người cần chúng. Ảnh: CNN.“Chiến dịch Toilet Paper Exchange rất hiệu quả trong việc giảm căng thẳng do thiếu giấy vệ sinh. Mỗi một cuộn giấy đủ cho một người dùng trong mấy ngày rồi”, Keller nói.Trước sự phát triển của chiến dịch, Keller cho biết 1.000 cuộn giấy sẽ hết trong nháy mắt. Vì vậy, cô hy vọng các doanh nghiệp và tổ chức địa phương có thể quyên góp để duy trì chiến dịch.Cô nói: “Các trường học, nhà thờ đóng cửa. Doanh nghiệp thì làm việc từ xa. Do vậy, tôi mong họ liên hệ với chúng tôi tới lấy giấy vệ sinh nếu họ thừa trong kho”.