https://zingnews.vn//cong-an-hai-duong-ra-thong-bao-khan-lien-quan-o-dich-moi-post1185776.html
Công an Hải Dương ra thông báo khẩn liên quan ổ dịch mới
Công an Hải Dương ra thông báo khẩn tìm người đến 8 địa điểm liên quan ổ dịch Covid-19 mới ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành.Sáng 21/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hải Dương cho biết 5 ca mới mắc Covid-19 ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành, đều là F1 của bệnh nhân L.V.C. (làm nghề thợ xây, trú cùng xã).Anh L.V.C. được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 19/2. Điều tra ban đầu cho thấy bệnh nhân không có liên quan dịch tễ đến các bệnh nhân đã phát hiện. Đến tối 20/2, 5 F1 của anh C. có kết quả dương tính.Huyện Kim Thành đã phong tỏa xã Kim Liên với gần 8.000 dân. Ảnh minh họa: Nguyễn Dương.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương xác định đây là ổ dịch mới nên yêu cầu huyện Kim Thành phong tỏa ngay xã Kim Liên để khoanh vùng và xét nghiệm toàn bộ dân cư.Tối 20/2, huyện Kim Thành đã lập 24 chốt để phong tỏa toàn xã Kim Liên với gần 8.000 dân trong thời gian ít nhất 14 ngày.Cùng với đó, Công an tỉnh Hải Dương cũng ra thông báo khẩn tìm người đến 8 địa điểm mà bệnh nhân mắc Covid-19 từng tới và yêu cầu khai báo ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ.Những địa điểm này gồm:Nhà ông Hứa Văn Hữu, ở thôn Lương Xá Nam, xã Kim Liên (Kim Thành) từ ngày 1/2 đến ngày 17/2. Nhà anh Lương Văn Cảnh, ở thôn Lương Xá Nam, xã Kim Liên, 6-10h ngày 8/2.Nghĩa trang thôn Lương Xá Nam, xã Kim Liên, 9-10h ngày 10/2. Cửa hàng vàng mã của ông Nguyễn Văn Hoành và bà Lê Thị Nhuần trong chợ Kim Anh, xã Kim Anh, Kim Thành (gần chỗ sửa chữa khóa, bên phải hướng vào theo lối cổng phụ của chợ), 9-10h ngày 11/2.Cửa hàng giày dép của anh Nguyễn Đức Mạnh và chị Trần Thị Minh Ngọc ở cổng chính chợ Kim Anh, xã Kim Anh (cạnh hàng bán hoa quả ở cổng chính chợ Kim Anh), 10-10h30 ngày 11/2.Cửa hàng tạp hóa Nhung Dương, thôn Cổ Phục Bắc, xã Kim Liên, 19-20h ngày 12/2. Trạm Y tế xã Kim Liên, 8-8h30 ngày 18/2. Cơ sở 1 Trung tâm Y tế huyện Kim Thành, 9-10h ngày 18/2.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, đã ghi nhận tổng cộng 603 ca mắc Covid-19. Trước đó, Hải Dương có 5 ổ dịch gồm: Chí Linh (309 ca, đã được khống chế), Cẩm Giàng (92 ca, diễn biến có dấu hiệu tích cực), Kinh Môn (70 ca, đã được khống chế), TP Hải Dương (31 ca, 751 F1, thành phố cần theo dõi sát).