https://zingnews.vn//cong-nhan-chet-vi-nhay-lau-o-khu-cach-ly-thai-lan-post1210600.html
Công nhân chết vì nhảy lầu ở khu cách ly Thái Lan
Cảnh sát Thái Lan đang điều tra vụ một công nhân người Myanmar nhảy lầu từ khu cách ly Covid-19 ở tỉnh Samut Prakan.Ông Suwit Phudonnang, lãnh đạo cảnh sát tại quận Phra Samut Chedi, cho biết vụ việc xảy ra lúc 15h30. Người công nhân tử vong ngay sau khi chạm đất, Bangkok Post đưa tin ngày 2/5.Cảnh sát và bác sĩ nhanh chóng được huy động tới hiện trường. Tại đây, họ tìm thấy thi thể người đàn ông nằm úp mặt xuống đất ở bãi đỗ xe phía trước tòa nhà cách ly. Nạn nhân được xác định là đã nhảy từ tầng 4 của cơ sở.Bảo vệ canh gác bên ngoài một cơ sở xét nghiệm Covid-19 tại Thái Lan. Ảnh: AP.Người chết là một công nhân 43 tuổi quốc tịch Myanmar làm việc tại bộ phận sản xuất của nhà máy. Thi thể được chuyển tới Viện Pháp y, Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát để khám nghiệm.Nhà máy có khoảng 500 công nhân người Thái Lan và Myanmar. Tuần trước, 5 công nhân tại đây mắc Covid-19. Sau đó, thêm 27 người được xác định cũng đã nhiễm virus corona.Khoảng 200 người, bao gồm công nhân vừa tử vong, được đưa vào diện nghi nhiễm và phải cách ly tại một trong các tòa nhà của khu nhà máy.Cảnh sát đang điều tra để xác định nguyên nhân vụ nhảy lầu. Thông tin ban đầu cho thấy có khả năng người này đã nhảy lầu vì căng thẳng. Trước khi chết, công nhân người Myanmar thường xuyên uống rượu.