https://zingnews.vn//cong-an-dieu-tra-hanh-trinh-cua-nu-doanh-nhan-mac-covid-19-post1059450.html
Công an điều tra hành trình của nữ doanh nhân mắc Covid-19
Bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19 biểu hiện không trung thực trong khai báo, Công an Bình Thuận phải vào cuộc điều tra hành trình và việc tiếp xúc của nữ doanh nhân với người khác.Ngày 14/3, đại tá Đào Ngọc Nghĩa, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, cho biết cơ quan này đã vào cuộc điều tra hành trình của bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19.Đại tá Nghĩa cho biết công an đã đến những nơi có thông tin bệnh nhân này đã tiếp xúc để điều tra. "Đã có điều tra sơ bộ, chúng tôi đang kiểm tra lại để báo cáo cho Tỉnh ủy", ông Nghĩa nói.Phun thuốc khử khuẩn tại khu vực cách ly. Ảnh: Huỳnh Hải.Ông Đình Thế Hùng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận, cho hay bệnh nhân thứ 34 khai nhận có tiếp xúc với hơn 40 người. Ngành y tế tiếp tục làm việc với bệnh nhân này để người này cung cấp thêm.Trước đó, lãnh đạo Sở Y tế cho biết bệnh nhân thứ 34 khai rất ít thông tin về những người đã tiếp xúc, nên cơ quan này đã đề nghị công an vào cuộc xác minh.Bệnh nhân thứ 34 là nữ doanh nhân kinh doanh vật liệu xây dựng tại TP Phan Thiết. Ngày 22/2, đoàn của bà gồm 19 người (3 người Bình Thuận) từ sân bay Tân Sơn Nhất quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ trước khi sang New York (Mỹ)Ngày 25/2, nữ doanh nhân bay từ New York sang Washington D.C (Mỹ) tham quan, du lịch.Đến 29/2, người này bay từ Washington D.C sang Qatar trên chuyến bay Qatar Aiways QR708 lúc 15h45. Khoảng 18h45 cùng ngày, bà bay về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974.Đến Tân Sơn Nhất vào lúc 6h ngày 2/3, sau đó nữ doanh nhân được xe riêng chở về nhà tại TP Phan Thiết.Theo điều tra dịch tễ của CDC ngày 10/3, nữ doanh nhân này khai trong thời gian từ Mỹ trở về đến lúc nhập viện vào ngày 9/3 chỉ ở nhà và đến công ty. Nữ doanh nhân này khai chỉ tiếp xúc với 17 người gồm thành viên trong gia đình, nhân viên và lái xe.Tuy nhiên, sau khi nữ doanh nhân được công bố dương tính với Covid-19, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO chi nhánh TP.HCM đã thông báo đóng cửa vì có nhân viên tiếp xúc với bệnh nhân này. Sau đó, 2 trong 4 nhân viên kinh doanh của hãng có tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 đã dương tính với Covid-19.Đến trưa 14/3, đã có 10 người nhiễm Covid-19 liên quan đến bệnh nhân thứ 34.CDC Bình Thuận cho biết thêm tính đến sáng 14/3, có 203 người thuộc diện F1, hơn 700 người thuộc diện F2. Trường hợp F1 được cách ly tập trung 3 điểm: Trung đoàn Bộ binh 812 ở La Gi, Trường Quân sự tỉnh ở xã Tiến Thành và Bệnh viện Lao ở TP Phan Thiết. Riêng những trường hợp đã có kết quả âm tính với Covid-19 được cho về cách ly tại nhà.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.