https://zingnews.vn//cong-nghe-noi-bat-tren-galaxy-watch4-post1263607.html
Công nghệ nổi bật trên Galaxy Watch4
Có thiết kế thời trang, giao diện One UI tiện lợi cùng sự xuất hiện lần đầu của cảm biến BIA, Galaxy Watch4 hứa hẹn là thiết bị nổi bật trong thế hệ đồng hồ đeo tay mới.Sử dụng các thiết bị đeo thông minh để theo dõi và chăm sóc sức khỏe đang trở nên phổ biến trong những năm gần đây. Trong đó, Galaxy Watch4 ra đời với nhiều cải tiến mạnh mẽ về cấu hình, tối ưu hóa trải nghiệm Wear OS và đặc biệt là cảm biến điện kháng trở sinh học BIA. Mang đến sự khác biệt giữa làng smartwatch thế hệ mới, Samsung kỳ vọng để lại dấu ấn trong cuộc cách mạng chăm sóc sức khỏe di động.Theo dõi sức khỏe với cảm biến BIATrước Galaxy Watch4, nhiều sản phẩm smartwatch trên thị trường chỉ dừng lại ở những chỉ số cơ bản về giấc ngủ, bước chạy và nhịp tim. Các smartwatch thế hệ cũ dù giúp người dùng rèn luyện thói quen quan tâm đến sức khỏe hơn nhưng vẫn thiếu khả năng đưa ra các chỉ số tổng quan trong quá trình luyện tập thể thao.Nếu bạn từng đến phòng gym chuyên nghiệp hoặc nhận tư vấn từ huấn luyện viên fitness (PT), việc đo chỉ số thành phần cơ thể để thiết lập chế độ tập phù hợp trước khi bắt đầu rèn luyện là bước rất quan trọng. Với các loại máy đo chuyên dụng như Inbody, người tập có thể biết được bản thân đang thừa hay thiếu gì, từ đó lên kế hoạch tập luyện, nghỉ ngơi và dinh dưỡng hiệu quả.Smartwatch của Samsung có thiết kế ấn tượng cùng nhiều tính năng theo dõi sức khỏe, tình trạng cơ thể.Galaxy Watch4 tích hợp cảm biến BioActive (BIA) là dấu ấn cho sự ra đời của một thiết bị theo dõi sức khỏe chuyên dụng mỗi ngày. BIA gồm nhiều cảm biến tích hợp, có khả năng đo nhịp tim, huyết áp, theo dõi chất lượng giấc ngủ, thậm chí đo được điện tâm đồ ECG và mức oxy trong máu (SpO2). Đây được đánh giá là tính năng hữu dụng trong giai đoạn dịch Covid-19, khi chúng ta cần thường xuyên theo dõi các chỉ số liên quan đến sức khỏe đường hô hấp.Điều giúp Galaxy Watch4 nổi bật so với các thế hệ Galaxy Watch trước là tính năng đo thành phần cơ thể mới thông qua cảm biến trở kháng điện sinh học BIA. Tính năng này phân tích đầy đủ hơn về sức khỏe của người đeo thông qua chỉ số chất béo cơ thể, lượng cơ - xương, lượng nước, protein và tỷ lệ trao đổi chất cơ bản. Samsung đã hợp tác với các chuyên gia và công ty phân tích đo lường thể chất để đem đến độ tin cậy cao cho Galaxy Watch4. Kết quả đo so sánh giữa Galaxy Watch4 với máy InBody chuyên dụng khá sát nhau.Thiết lập tiêu chuẩn mới cho smartwatchNhững thông số cơ thể được phân tích từ cảm biến BIA kết hợp cùng các tính năng theo dõi cơ thể đã tạo nên tiêu chuẩn mới cho thế hệ đồng hồ đeo tay thông minh. Giờ đây, smartwatch không chỉ để xem giờ mà còn là thiết bị kết nối liền mạch với smartphone hoặc hoạt động độc lập như một công cụ giám sát sức khỏe chuyên dụng. Dựa vào đó, người dùng có thể đưa ra kế hoạch dinh dưỡng, luyện tập và nghỉ ngơi phù hợp để tăng cường sức khỏe, cải thiện vóc dáng.Galaxy Watch4 còn giúp người dùng theo dõi kết quả tập luyện chính xác hơn nhờ tự phát hiện và ghi nhận tập luyện cho người dùng mà không cần điều chỉnh thủ công. Cụ thể, thiết bị này có thể tự động theo dõi các hoạt động thể thao, giúp chủ nhân không cần lo lắng nếu quên bật chế độ luyện tập khi chạy bộ, hay quên bấm dừng khi tạm nghỉ.Dòng smartwatch mới từ Samsung có khả năng phân tích, gợi ý các chế độ luyện tập, thư giãn dựa trên dữ liệu vận động của chủ nhân.Bên cạnh đó, Galaxy Watch4 còn có thể đưa ra lời khuyên sức khỏe, giúp người dùng cải thiện chế độ luyện tập qua các phân tích, gợi ý chế độ tập luyện. Thiết bị có khả năng theo dõi chất lượng giấc ngủ cùng các thông số của cơ thể để đánh giá mức độ căng thẳng của người đeo. Từ đó, Watch4 gợi ý các bài tập hít thở để thư giãn tinh thần. Tính thông minh của chiếc smartwatch này hứa hẹn thúc đẩy thói quen theo dõi sức khỏe qua các thiết bị đeo tay hiện đại.