https://zingnews.vn//cong-ty-nhat-len-mang-gay-quy-de-giai-cuu-geisha-post1226708.html
Công ty Nhật lên mạng gây quỹ để 'giải cứu geisha'
Nhiều geisha Nhật Bản mất việc và nguồn thu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì vậy, một công ty geisha kêu gọi gây quỹ trên mạng và bất ngờ nhận được nhiều sự ủng hộ.Chiến dịch gây quỹ trực tuyến để “giải cứu" các geisha, do một công ty chuyên đào tạo và tuyển dụng geisha ở thành phố Niigata, Nhật Bản khởi xướng, theo South China Morning Post.Cụ thể, công ty Ryuto Shinko ở tỉnh Niigata cho biết việc kêu gọi quyên góp trên mạng là nhằm tìm nguồn ngân sách ngắn hạn để vượt qua giai đoạn tồi tệ vì bị ảnh hưởng bởi đại dịch.“Chúng tôi quyết định đặt mục tiêu 10 triệu yên (tương đương hơn 91.000 USD ) để hỗ trợ hoạt động của công ty trong năm nay”, bà Tanahashi, quản lý của 12 geisha tại công ty Ryuto Shinko chia sẻ. “Chiến dịch kéo dài 51 ngày, bắt đầu từ ngày 10/5 đến ngày 30/6".Mục tiêu này nhanh chóng đạt được chỉ sau 11 ngày đầu tiên. Tính đến nay, công ty kêu gọi được 25,15 triệu yên (tương đương 229,550 USD ) trên một nền tảng trực tuyến.Geisha Nhật Bản kêu gọi gây quỹ 'cầu cứu' trong đại dịch. Ảnh: Reuters.Chiến dịch cũng thu hút hàng trăm tin nhắn từ người ủng hộ, với nhiều lời nhắn động viên các geisha “hãy cố gắng” và “tiếp tục làm việc chăm chỉ”.“Geisha là một phần trong lịch sử hơn 200 năm của tỉnh Niigata”, bà Hiroko Kataoka, chủ nhà hàng Ryotei Ichi cho biết. “Vì vậy, chúng ta phải giữ gìn và bảo vệ loại hình nghệ thuật này”.Tại Nhật Bản, làn sóng dịch bệnh khiến nhiều quán trà, nhà hàng và phòng tiệc - nơi các geisha biểu diễn, phải đóng cửa tạm ngưng hoạt động.Do quy tắc về khoảng cách tối thiểu 2 m được ban hành tại Nhật Bản, không gian làm việc của các geisha cũng bị tác động đáng kể. Tình trạng này đã tiếp diễn trong nhiều tháng.“Lúc đầu, chúng tôi hy vọng đại dịch sẽ sớm kết thúc, nhưng rõ ràng nó kéo dài hơn nhiều”, bà Miyuki Tanahashi cho biết.“Không lâu trước, các geisha bắt đầu rơi vào tình trạng không có việc làm", bà Tanahashi nói. “Chúng tôi đã mất khoảng 90% công việc biểu diễn so với trước đại dịch".