https://zingnews.vn//cong-ty-viet-a-thoi-gia-kit-xet-nghiem-covid-19-lam-an-the-nao-post1284276.html
Công ty Việt Á thổi giá kit xét nghiệm Covid-19 làm ăn thế nào
Trong năm đầu được Bộ Y tế cấp phép đăng ký lưu hành kit xét nghiệm Covid-19 và cung ứng ra thị trường (năm 2020), doanh thu của công ty mẹ Việt Á đã tăng hơn 6,4 lần.Bộ Công an cho biết ngày 18/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố các bị can là lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương và Công ty CP Công nghệ Việt Á vì liên quan vụ sai phạm về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Trong đó, cơ quan điều tra cho biết Công ty Việt Á đã có hành vi cấu kết với nhóm lãnh đạo CDC Hải Dương lập hồ sơ, xác nhận khống để nâng giá bán kit xét nghiệm Covid-19 cao hơn quy định.Theo tìm hiểu, Công ty CP Công nghệ Việt Á được thành lập từ năm 2007 với tên cũ là Công ty CP Thương mại - Sản xuất và Dịch vụ Việt Á, có trụ sở chính tại số 372A/8 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận, TP.HCM.Trong đó, người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc công ty là ông Phan Quốc Việt (sinh năm 1980) - một trong những người vừa bị khởi tố.Ông Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty CP Công nghệ Việt Á. Ảnh: Bộ KHCN.Công ty Việt Á làm ăn ra sao?Tại thời điểm thành lập, công ty này chỉ có vốn điều lệ 80 triệu đồng, được góp từ 5 thành viên. Tuy nhiên đến nay, Công ty Việt Á đã tăng vốn lên 1.000 tỷ đồng .Việt Á cũng chính là doanh nghiệp đầu tiên được Bộ Y tế cấp phép sản xuất và lưu hành sản phẩm kit xét nghiệm Covid-19 vào năm 2020. Hiện công ty đã cung ứng sản phẩm cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật và các cơ sở y tế khác tại 62 tỉnh, thành phố trên cả nước.Tuy nhiên, trước giai đoạn này, nguồn thu của Việt Á chủ yếu đến từ hợp đồng, hợp tác kinh doanh với các cơ sở y tế, bệnh viện.Trong các năm 2016-2019, doanh thu của Việt Á (riêng công ty mẹ) chỉ dao động trong khoảng trên dưới 100 tỷ đồng /năm.Cụ thể, năm 2016, công ty này ghi nhận 166,1 tỷ đồng doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh, với vốn chủ sở hữu cùng thời điểm đạt trên 200 tỷ. Đến năm 2017, công ty tiến hành tăng vốn lên 1.000 tỷ thì doanh thu lại giảm xuống còn 116,2 tỷ đồng .Chỉ tiêu kinh doanh này tiếp tục giảm trong 2 năm sau đó lần lượt đạt 68 tỷ (năm 2018) và 63,4 tỷ đồng (năm 2019).Đến năm 2020, khi được Bộ Y tế cấp phép và cung ứng ra thị trường bộ kit xét nghiệm Covid-19, doanh thu công ty đã tăng vọt 6,4 lần, đạt 406,7 tỷ đồng .KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA CÔNG TY VIỆT Á Năm 2020 là năm đầu tiên Việt Á được cấp phép và bán bộ kit xét nghiệm Covid-19 Nhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 166.1 116.2 68 63.4 406.7 Lợi nhuận sau thuế0.173 0.127 -0.165 0.023 1.4Tuy vậy, con số lợi nhuận ròng công ty mẹ Việt Á thu về được trong năm vừa qua chỉ là 1,4 tỷ, tương đương biên lãi ròng khoảng 0,34%, thấp hơn rất nhiều so với các doanh nghiệp cùng ngành.Trong giai đoạn 2016-2019 trước đó, dù ghi nhận trên dưới trăm tỷ đồng doanh thu, nhưng lãi ròng mỗi năm của công ty mẹ Việt Á chỉ đạt từ vài chục triệu cho tới hơn trăm triệu đồng. Riêng năm 2018, công ty lỗ ròng 165 triệu.Tính chung giai đoạn 2016-2020, công ty mẹ Việt Á ghi nhận hơn 820 tỷ đồng doanh thu thuần và lãi ròng hơn 1,5 tỷ. Trong đó, gần 50% doanh thu và hơn 90% lợi nhuận đến từ năm 2020.Tuy nhiên, theo chia sẻ mới nhất của lãnh đạo Công ty Việt Á, sau khi được Bộ Y tế cấp phép và cung ứng sản phẩm xét nghiệm Covid-19 ra thị trường từ tháng 4/2020, doanh thu công ty ghi nhận được trong giai đoạn này đã đạt gần 4.000 tỷ.Trúng loạt gói thầu tại các bệnh viện lớnTrước khi ghi nhận nguồn thu hàng nghìn tỷ từ sản phẩm kit xét nghiệm Covid-19, Việt Á đã ghi nhận nhiều hợp đồng cung ứng sản phẩm, thiết bị y tế cho các cơ sở y tế và bệnh viện lớn trên cả nước.Theo giới thiệu của công ty này, Việt Á đã có hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ, và là đối tác của Học viện Quân Y trong hơn chục năm qua. Đây cũng chính là đơn vị hợp tác cùng Việt Á để sản xuất thành công kit xét nghiệm Covid-19 “made in Vietnam” vào tháng 3/2020.Từ năm 2016 đến nay, Việt Á đã trúng nhiều gói thầu tại các bệnh viện lớn như Bệnh viện Da liễu Trung ương, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai…Bộ kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á sản xuất và cung ứng ra thị trường hiện nay. Ảnh: Vietacorp.Cụ thể, năm 2016-2017, công ty trúng gói thầu cung cấp thuốc, hóa chất, vật tư y tế cho Bệnh viện Quân y 175. Đây cũng là thời điểm công ty tiến hành tăng vốn từ 200 tỷ lên 1.000 tỷ đồng .Đến giai đoạn 2018-2019, công ty tiếp tục trúng gói thầu cung cấp hóa chất dung dịch khử khuẩn, dụng cụ xét nghiệm và sinh phẩm xét nghiệm cho Bệnh viện Da liễu Trung ương. Cùng với đó là gói thầu cung cấp hóa chất sinh phẩm xét nghiệm chuyên khoa và dung dịch khử khuẩn tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.Tại Bệnh viện Bạch Mai, Việt Á là đơn vị trúng thầu gói cung cấp hóa chất vật tư tiêu hao theo máy và vật tư tiêu hao phục vụ hoạt động xét nghiệm.Ngoài ra, công ty này còn cho biết đang là đối tác của nhiều bệnh viện đa khoa các địa phương như Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh; Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định; Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ; Bệnh viện C Đà Nẵng…Đối với ông Phan Quốc Việt, ngoài việc là chủ sở hữu Công ty Việt Á, vị doanh nhân 8x này còn là cổ đông sáng lập tại Công ty CP Y tế Việt Á (Viet A Medical) vốn 500 tỷ. Trong đó, ông Việt sở hữu 67,5% vốn.Viet A Medical được thành lập năm 2013, với đăng ký kinh doanh là hoạt động các phòng khám đa khoa, chuyên khoa và nha khoa.Dù có vốn điều lệ hàng trăm tỷ, trong giai đoạn 2016-2020, doanh thu của Viet A Medical (riêng công ty mẹ) chỉ dao động từ vài trăm triệu đến vài tỷ đồng, đỉnh điểm là năm 2019 với 2,4 tỷ. Đi kèm với đó là khoản thua lỗ 5 năm liên tiếp với số lỗ lũy gần 13 tỷ đồng .Ngoài ra, ông Việt còn đang nắm 51% vốn tại Công ty TNHH Đầu tư Phát triển Kinh doanh Việt Á (vốn 200 tỷ). Tuy vậy, trong những năm gần đây công ty này chưa phát sinh doanh thu.