https://zingnews.vn//cong-ty-huy-dong-nhan-vien-rap-200-xe-rua-de-tang-cho-tphcm-post1254795.html
Công ty huy động nhân viên ráp 200 xe rùa để tặng cho TP.HCM
Toàn bộ sản phẩm sẽ được vận chuyển đến Thành Đoàn TP.HCM để hỗ trợ lực lượng chống dịch trong việc cung cấp lương thực cho bà con.Chia sẻ với Zing, anh Trần Thanh Phong (sinh năm 1984), phó giám đốc một công ty chuyên sản xuất xe vận chuyển tại huyện Đức Hòa (tỉnh Long An), cho biết đơn vị của anh đã hoàn thành 200 chiếc xe rùa để dành tặng cho lực lượng phòng, chống dịch trên địa bàn và TP.HCM.Tối 23/8, tranh thủ thời gian nghỉ ngơi, tập thể nhân viên tại công ty này đã thi đua mỗi người ráp 4 xe rùa. Từ các nguyên vật liệu có sẵn, tất cả cố gắng làm nhanh tay để kịp tiến độ.Anh Phong cho hay quy trình ráp loại xe này khá đơn giản. Đầu tiên phải chuẩn bị đầy đủ phụ kiện như bánh xe, khung sườn, phần thùng và bộ ốc vít. Tiếp theo, các bộ phận sẽ được lắp với nhau lần lượt để tạo ra sản phẩm hoàn chỉnh.Với thợ có kinh nghiệm, mỗi chiếc chỉ tốn khoảng 5 phút. Còn nhân viên văn phòng, làm chưa quen có thể ráp chậm và mất thời gian lâu hơn.Theo lời anh Phong, khi nghe thông điệp từ ban lãnh đạo, mọi người đều hưởng ứng, nhiệt tình tham gia.Các nhân viên nhanh tay lắp ráp 200 chiếc xe rùa cho kịp tiến độ.Cô Chính (sinh năm 1962), tổ trưởng bộ phận gia công, phấn khởi khi được ráp xe rùa cùng các đồng nghiệp sau giờ làm việc.“Làm đến giờ cũng mệt chứ nhưng biết tin những chiếc xe này sẽ được chuyển đến Sài Gòn, ai cũng háo hức góp một tay. Mong là chúng sẽ đến được nơi cần, bớt phần nhọc nhằn cho tình nguyện viên, lực lượng chống dịch”, cô Chính bày tỏ.Bắt đầu từ 19h, 200 sản phẩm đã được hoàn thiện sau hơn một tiếng. Nhìn những chiếc xe vàng tươi do mình làm ra, mọi người đều vui mừng vì đã góp sức vào cuộc chiến đẩy lùi Covid-19.Anh Phong nói thêm toàn bộ thành phẩm sẽ được giao đến điểm tập kết của Thành Đoàn TP.HCM và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP. HCM qua 5 đợt vận chuyển.Mọi người hăng hái vì được góp sức vào hoạt động ý nghĩa.“Hy vọng phần quà này sẽ hỗ trợ tình nguyện viên, chiến sĩ công an, dân quân, bộ đội trong việc đưa nhu yếu phẩm, lương thực đến các quận huyện, hộ dân một cách nhanh nhất, đồng thời tiếp thêm năng lượng cho mọi người”, anh Phong nói với Zing.Anh đang cân nhắc tiếp tục tổ chức thêm nhiều hoạt động ý nghĩa như vậy trong thời gian sắp tới. Nơi anh làm việc đang thực hiện quy định “3 tại chỗ” theo khuyến cáo của chính phủ từ ngày 7/7. Mọi công tác tổ chức ăn ở, điều kiện sinh hoạt đều đảm bảo biện pháp an toàn cho nhân viên.