https://zingnews.vn//cong-ty-cua-tong-thong-trump-dinh-ban-dat-de-tra-no-post1142532.html
Công ty của Tổng thống Trump định bán đất để trả nợ
Công ty của gia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc bán một bất động sản tại New York sau nhiều năm bỏ hoang.Theo Wall Street Journal, Trump Organization - công ty gia đình nhà Tổng thống Mỹ Donald Trump, đang cân nhắc bán Seven Springs - một bất động sản tại New York với giá hơn 200 triệu USD để chi trả khoản nợ 400 triệu USD sắp đáo hạn.Tuy nhiên, các hãng môi giới địa phương ước tính nơi này chỉ bán được với giá cao nhất là 50 triệu USD .Về phía Trump Organization, người phát ngôn của công ty cho biết “Seven Springs là một trong những bất động sản mang tính biểu tượng, có giá trị lớn nhất ở thị trấn Bedford. Nếu có cơ hội, gia đình ông Trump chắc chắn sẽ phát triển nơi này".Công ty nhà ông Trump đang cân nhắc bán Seven Springs, một bất động sản tại New York để trả nợ. Ảnh: Scene Therapy.Trump Organization sở hữu khu bất động sản Seven Springs từ năm 1995 sau khi mua lại với giá 7,5 triệu USD . Tại thời điểm đó, Seven Springs được đánh giá là món hời với gia đình ông Trump.Dù vậy, ở thời điểm hiện tại, bất động sản này đã bị rớt giá và được rao bán quanh năm, trong khi các khu khác tại địa phương lại có mức giá cao hơn nhiều.Kế hoạch ban đầu của Trump Organization là xây một sân golf tại đây, nhưng bị chính quyền địa phương phản đối mạnh. Sau đó, công ty đổi hướng sang xây bất động sản cao cấp.Năm 2011, hồ sơ tài chính của ông Trump định giá bất động sản này ở mức 261 triệu USD . Con số này được chính ông và các nhà phân tích độc lập tuyên bố, tính toán dựa trên số tiền công ty sẽ thu được sau khi xây xong nhà và bán, cộng với giá trị của căn biệt thự và những căn nhà ở có sẵn khác.Tuy nhiên, ông Trump đã vấp phải sự phản đối gay gắt của chính quyền địa phương trong việc xin phê duyệt kế hoạch, do bất động sản này trải dài trên nhiều thị trấn. Những căn nhà cao cấp trong kế hoạch của tổng thống Mỹ vẫn chưa được xây dựng.Gần đây, báo chí đưa tin về tình hình kinh doanh khó khăn của Trump Organization. Theo Wall Street Journal, công ty này có thể sẽ phải bán một số tài sản để trả khoản nợ hơn 400 triệu USD trong thời điểm thị trường địa ốc đang lao đao vì dịch Covid-19.Theo các chuyên gia tài chính, trên thực tế nợ của Trump Organization không quá lớn so với tổng tài sản công ty này sở hữu. Trong thời gian qua, công ty của ông Trump cũng thu về hàng chục triệu USD từ việc bán tài sản. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, Trump Organization sẽ phải trả lãi vay cao hơn, vay được ít tiền hơn và phải bán tài sản để xử lý khối nợ hàng trăm triệu USD sắp đến kỳ đáo hạn.