https://zingnews.vn//cong-vien-suoi-mo-va-cac-khu-du-lich-gan-tphcm-post1126646.html
Công viên Suối Mơ và các khu du lịch gần TP.HCM
Nếu muốn tránh khói bụi nhưng ngại đi xa trong ngày lễ 2/9, bạn có thể lưu lại 3 địa điểm vi vu ngay gần TP.HCM dưới đây.Một phần do ảnh hưởng của dịch Covid-19, dịp lễ 2/9 năm nay, bạn có thể chọn đến các điểm du lịch gần TP.HCM và di chuyển bằng phương tiện cá nhân. Công viên Suối Mơ, suối nước nóng Bình Châu hay Coco Beach Camp là gợi ý hấp dẫn để du khách lựa chọn.1. Công viên Suối mơCông viên Suối Mơ sở hữu không gian xanh mát và diện tích mặt hồ tự nhiên trên 150.000 m2. Nơi này là tọa độ sống ảo lung linh phù hợp cho chuyến du lịch ngắn trong lễ 2/9. Công viên sở hữu dòng suối trong vắt được ví như "thiên đường biển trên rừng". Bạn có thể lựa chọn nơi này để tổ chức cắm trại, mở tiệc BBQ...Địa điểm: Đồng NaiCách TP.HCM: Khoảng 120 kmẢnh: Thuhoang___, huyenmini96, _____lananh_____, qinnicorn.Du khách nhận xét:Van Nguyen: "Phí vào cổng cho người lớn là 80.000 đồng. Khung cảnh nơi đây thiết kế đẹp, quan trọng là sạch sẽ. Đoàn chúng tôi đi có cả người già và trẻ em, khá thoải mái khi tận hưởng không khí trong lành. Tôi đã đi bộ, bơi lội, tham gia tour cưỡi ngựa, massage chân bằng cá và chụp ảnh check-in rất nhiều".Tan Le: "Cảnh quan tuyệt vời. Tôi và bạn bè đã dùng bữa ở đây và tham gia các hoạt động ngoài trời. Điểm đến cách khá xa trung tâm TP.HCM. Tuy nhiên, Suối Mơ có dịch vụ cho thuê lều nếu bạn muốn ở lại qua đêm".2. Suối khoáng nóng Bình ChâuSuối khoáng nóng Bình Châu, nằm ở huyện Xuyên Mộc, là điểm đến thu hút khách du lịch trong những năm gần đây, đặc biệt các ngày cuối tuần, dịp lễ... Khu vực có hơn 70 điểm phun nước lộ thiên từ mạch ngầm, nhiệt độ 37-82 độ C. Du khách có thể tận hưởng cảm giác thư giãn sau những ngày làm việc áp lực.Bạn có thể di chuyển bằng xe máy hoặc xe khách đến đây để trải nghiệm các dịch vụ như tắm bùn khoáng, ngâm nước nóng, luộc trứng trong giếng nóng...Địa điểm: Bà Rịa - Vũng TàuCách TP.HCM: Khoảng 115 kmẢnh: Binh Chau Hot Spring Resort, Klook.Du khách nhận xét:Trade Super: "Đây là điểm đến nghỉ dưỡng cuối tuần khá hợp lý vì không khí xanh mát. Mình đi trong một ngày, đã thử ăn trứng luộc và tắm khoáng với giá vé combo là 260.000/người lớn. Hồ khoáng sạch và trong, trẻ con 5-6 tuổi có thể tắm chung hồ người lớn vì không sâu lắm. Ưu điểm là có chòi lá để khách nghỉ ngơi. Mình đi giữa tuần nên khá ít người tắm".Đức Minh Nguyễn: "Bình Châu là địa điểm khá nổi khi đi du lịch Vũng Tàu. Nhìn chung, nơi đây thích hợp để thư giãn, tắm nước nóng là chính chứ không nhiều trò chơi. Với mình, giá vào cổng là 100.000 đồng khá đắt".3. Coco Beach CampCách TP.HCM chừng 4 tiếng di chuyển, Coco Beach Camp là lựa chọn nếu bạn muốn cắm trại tại vùng biển. Khu ăn uống, nhà vệ sinh được bố trí khá thuận tiện. Du khách đến đây có thể chọn trải nghiệm nhiều dịch vụ từ tiệc nướng BBQ, tiệc âm nhạc buổi tối, quầy bar...Khu cắm trại khá đông đúc vào các ngày cuối tuần hay lễ, bạn nên book phòng trước để chọn được vị trí ưng ý.Địa điểm: Bình ThuậnCách TP.HCM: Khoảng 160 kmẢnh: Cocobeachcamp.Midori SQ: "Mình đi bãi Cam Bình rồi ghé vào Coco Beach. Trên bờ biển có dịch vụ xe bò đưa khách từ Cam Bình qua Coco Beach chơi, giá 100.000/xe. Bãi biển bây giờ vẫn siêu đẹp, siêu đông, là thiên đường sống ảo của các bạn trẻ. Mình khoái quán cà phê trước biển. Khung cảnh xung quanh cũng nhiều góc hoa giấy, decor lãng mạn tha hồ chụp ảnh".Nguyễn Thùy Vương: "Theo mình, so với ảnh trên mạng và thực tế thì một trời một vực. Phòng ở khó thoát nước, màu sơn cũ và khá xuống cấp".