https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-ban-do-dich-covid-19-khong-chinh-xac-post1057444.html
Công an Hà Nội 'Bản đồ dịch Covid-19 không chính xác'
Công an Hà Nội nhấn mạnh người dân không nên chia sẻ đường link được cho là bản đồ lưu ý dịch Covid-19. Tất cả các trường hợp liên quan sẽ được thành phố thông tin đầy đủ.Trước việc mạng xã hội lan truyền đường link được cho là bản đồ lưu ý dịch Covid-19, sáng 10/3 Công an thành phố Hà Nội cho biết đây là thông tin không chính xác, người dân không nên chia sẻ.Theo đó, đường link chia sẻ bản đồ từ Google Maps với hàng chục chấm đỏ cảnh báo tại Hà Nội và một số tỉnh lân cận. Nội dung cho rằng đó là nơi ở, làm việc của những người từng tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 tại Việt Nam. Đồng thời, cảnh báo người dùng cần thận trọng, không nên đến các địa điểm được đánh dấu trên bản đồ.Bản đồ cảnh báo về dịch Covid-19 trên Google Maps là không chính xác.Công an thành phố Hà Nội nhấn mạnh đây là bản đồ không chính xác, người dân không nên tin và chia sẻ bản đồ này. Để cập nhật các thông tin nhanh chóng và chính xác nhất về dịch Covid-19, người dân nên vào Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế hoặc các báo chính thống."Hiện tại, Hà Nội đang kiểm soát tốt tình hình sau khi xuất hiện trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên. Thành phố cũng công khai minh bạch thông tin tình hình dịch bệnh, tất cả các ca nhiễm đều được thông báo đầy đủ. Do đó, người dân có thể yên tâm, không hoang mang, dao động để công tác phòng chống dịch bệnh đạt hiệu quả cao nhất", thông báo của Công an Hà Nội nêu rõ.Ngoài ra, để phòng chống Covid-19 hiệu quả người dân cần thực hiện theo khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng chống dịch bệnh như: thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc rửa tay bằng dung dịch rửa tay có cồn; che miệng, mũi khi ho, hắt hơi bằng khăn giấy hoặc tay áo; tránh đưa tay lên mắt, mũi miệng.Hạn chế tiếp xúc gần trong khoảng cách 1 mét với người có biểu hiện sốt, ho, khó thở; thường xuyên lau chùi vật dụng bằng chất tẩy rửa thông thường; đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, trên các phương tiện giao thông.Dân Trúc Bạch yên tâm khi được cách ly sau 3 ca nhiễm Covid-19 Lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ việc đi lại của người dân phố Trúc Bạch. Nhu yếu phẩm liên tục được tiếp tế cho các hộ dân được cách ly.