https://zingnews.vn//cong-an-dieu-tra-vu-nguoi-dap-ban-lam-viec-cua-nhan-vien-y-te-o-tphcm-post1242044.html
Công an điều tra vụ người đạp bàn làm việc của nhân viên y tế ở TP.HCM
Người đàn ông tỏ thái độ không muốn nhân viên y tế thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm gần nhà mình. Hiện sự việc đã được giao cho Công an xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè làm rõ.Chiều 22/7, trao đổi với Zing, ông Lê Quốc Khanh, Chủ tịch UBND xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM, cho biết đã nắm được thông tin người đàn ông đạp đổ bàn làm việc của nhân viên y tế xảy ra trên địa bàn."Hiện UBND xã đã chỉ đạo Công an xã Phước Kiển làm rõ sự việc. Công an xã đang xác minh, lập hồ sơ để xác định hành vi, xử lý theo quy định. UBND xã sẽ cung cấp thông tin sau khi hoàn tất xác minh", ông Khanh nói.Người đàn ông đạp đổ chiếc bàn làm việc của các nhân viên y tế.Cùng ngày, mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi cảnh một người đàn ông quát tháo, đạp đổ bàn làm việc của lực lượng nhân viên y tế.Trong đoạn video, người đàn ông tỏ thái độ tức giận, tiến đến vị trí làm việc của những nhân viên mặc đồ bảo hộ và quát lớn: "Biến. Tại sao công viên không làm, chỗ công cộng không làm? Mọi người sợ dịch bệnh, tôi cũng sợ chứ".Một người khác trong video lên tiếng: "Có gì từ từ anh nói, chứ anh đá vậy là sai rồi đó. Làm gì trúng nhà anh đâu".Theo chia sẻ, các nhân viên y tế đã đặt bàn lấy mẫu xét nghiệm trong một căn nhà bỏ trống do ngoài trời gió to. Căn nhà này được cho là của gia đình người đàn ông có hành vi đạp đổ bàn.Theo HCDC, trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có hơn 43.700 trường hợp mắc Covid-19.Theo nhận định, số ca dương tính phát hiện vẫn còn cao, thành phố vẫn chưa đạt đỉnh dịch và có thể diễn biến phức tạp trong vài ngày tới. Mặc dù diễn biến phức tạp, TP.HCM đã ghi nhận một số tín hiệu đáng mừng về dịch bệnh, đó là không phát sinh ổ dịch mới.