https://zingnews.vn//cong-nghe-thay-doi-cach-hoc-truyen-thong-post1285858.html
Công nghệ thay đổi cách học truyền thống
Trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức, học sinh không thể đến trường, chuyển đổi số trong giáo dục trở thành một trong những giải pháp được ưu tiên hàng đầu.Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến ngày 29/11 cả nước có 9 tỉnh, thành phố học trực tiếp toàn thời gian. Các địa phương khác kết hợp xen kẽ hoặc học trực tuyến 100%. Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp giáo dục, khiến thầy cô giáo và học sinh phải thay đổi cách học tập. Không còn nhiều giờ học trên lớp, thay vào đó là các lớp học online.Dịch bệnh thúc đẩy chuyển đổi số trong giáo dục.Theo đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng cẩm nang hướng dẫn chăm sóc, giáo dục trẻ khi ở nhà; giảm tải kiến thức, tinh giản chương trình học nhằm phù hợp việc dạy và học trực tuyến.Dịch bệnh tạo ra khó khăn, thách thức nhưng cũng mang đến cơ hội cho ngành giáo dục. Mục tiêu chuyển đổi số được đẩy nhanh hơn giữa bối cảnh học sinh không thể đến trường. Giờ đây, giáo dục không còn giới hạn ở những con chữ trên bảng đen, người học tiếp thu thụ động những lời nói của người dạy hay kiến thức tổng hợp trong sách giáo khoa.Dự án “Learn on TikTok”mang đến nhiều kiến thức thú vị trên nền tảng số. Ảnh chụp từ ứng dụng.Chuyển đổi số giúp thầy cô có thể sáng tạo bài giảng, bổ sung kiến thức trên không gian mạng. Trong khi đó, công nghệ là công cụ giúp người học hứng thú hơn với bài giảng trực quan, tăng cường tương tác.Nhiều người chủ động tìm đến những nền tảng số, như hội/nhóm trên mạng xã hội, website bài giảng, app nhắn tin có chức năng tạo nhóm… để chia sẻ kiến thức. Dự án “Learn on TikTok” là một trong số những kênh được giới trẻ yêu thích.Triển khai từ giữa năm 2020, TikTok khuyến khích người sáng tạo nội dung thực hiện những video mang tính giáo dục, chia sẻ kiến thức với hashtag #LearnOnTikTok. Dự án nhận được sự hưởng ứng của nhiều TikToker với đa dạng độ tuổi, lĩnh vực, ngành nghề.Riêng với người làm nghề giáo, dự án “Learn on TikTok” là nơi họ truyền đạt kiến thức đến học sinh, sinh viên. Một số thầy cô giáo nhận được phản hồi tích cực với lượng theo dõi lớn như cô giáo Diệu Thu (@cogiaodieuthu) chia sẻ bí kíp học tốt môn Ngữ văn, thầy Kiên (@thaykiendaytoan) bật mí những thú vị trong toán học…Dự án cũng mang đến nhiều kiến thức thú vị về công nghệ, lịch sử, khoa học, thiên văn, vũ trụ… Ngoài ra, người dùng ũng có thể tìm hiểu từng môn học trên ô tìm kiếm TikTok và chọn lọc kiến thức phù hợp. Cách tiếp cận này mang đến sự thoải mái, tạo hứng khởi và chủ động cho người học.Nhiềuthầy cô giáo chia sẻ kiến thức trên TikTok. Ảnh chụp từ ứng dụng.Anh Nicholas Phạm, Giám đốc vận hành TikTok Việt Nam, cho biết: “ Từ tháng 2/2020 đến tháng 1/2021, những nội dung về giáo dục trên nền tảng TikTok tăng hơn 30 lần. Điều này cho thấy những nội dung liên quan giáo dục dần được tìm kiếm nhiều trên các nền tảng công nghệ. Đồng thời, ngày càng nhiều người mong muốn chia sẻ những kiến thức giá trị đến cộng đồng”.