https://zingnews.vn//cong-an-dieu-tra-vu-chu-quan-bat-khach-nu-quy-xin-loi-o-bac-ninh-post1121655.html
Công an điều tra vụ chủ quán bắt khách nữ quỳ xin lỗi ở Bắc Ninh
Lãnh đạo Công an TP Bắc Ninh cho biết đã triệu tập chủ quán nướng bắt cô gái quỳ xin lỗi vì dám chê đồ ăn có sán lên trụ sở làm việc.Chiều 19/8, lãnh đạo Công an TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh cho Zing biết đơn vị vừa triệu tập chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện, địa chỉ ở đường Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh lên trụ sở lấy lời khai, xác minh vụ việc bắt nữ khách hàng quỳ gối vì đăng tải thông tin đồ ăn có sán.Theo vị lãnh đạo, hiện ông này đã có mặt tại cơ quan công an phục vụ công tác điều tra.Nữ khách hàng quỳ xin lỗi vì chê đồ ăn mất vệ sinh. Ảnh cắt từ clip.Trước đó, tối 18/8, nhiều diễn đàn mạng xuất hiện đoạn video nữ khách hàng quỳ gối, vừa khóc vừa xin lỗi. Người đàn ông ngồi đối diện liên tục chửi bới, doạ nạt.Theo nội dung trong clip, cô gái sau khi đến ăn đã đăng tải lên mạng xã hội thông tin đồ ăn trong quán có sán, nhân viên hành xử vô lễ.Sau đó, chủ quán đã yêu cầu nữ khách hàng đến xin lỗi và livestream toàn bộ sự việc lên mạng xã hội.Tuy nhiên, nói với Zing, ông này khẳng định không bắt cô gái quỳ gối. Vị khách tự quỳ xin lỗi vì những thông tin sai lệch đăng tải lên mạng xã hội.“Người thân đưa cô này đến xin lỗi chúng tôi vì nghe lời kẻ xấu phá hoại uy tín của quán. Thậm chí, người này còn nhận đã tự mang giun sán đến quán rồi chụp ảnh đăng tải trên mạng xã hội”.Zing liên lạc với cô gái trong clip để tìm hiểu thêm về sự việc song chưa nhận được câu trả lời.Cùng ngày, ông Nguyễn Song Hà, Chủ tịch UBND TP Bắc Ninh, có văn bản hoả tốc chỉ đạo các đơn vị điều tra, xác minh, làm rõ sự việc.Chủ tịch UBND giao công an thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Đồng thời, ông Hà yêu cầu Văn phòng HĐND - UBND tham mưu UBND TP thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, kiểm tra công tác đảm bảo an toàn thực phẩm và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn. Thời gian kiểm tra bắt đầu từ ngày 19/8.