https://zingnews.vn//cong-ty-trung-quoc-di-duong-tat-dung-nhan-vien-thu-vaccine-covid-19-post1107613.html
Công ty Trung Quốc 'đi đường tắt', dùng nhân viên thử vaccine Covid-19
Một công ty nhà nước ở Trung Quốc cho biết họ đã tiêm vaccine Covid-19 thử nghiệm cho nhân viên, bao gồm quản lý cấp cao, trước cả khi chính phủ cho phép thử nghiệm trên người.Vaccine cho Covid-19 đã trở thành đường đua mới giữa các nước, trong lúc toàn cầu đã có hơn 13,5 triệu ca nhiễm và hơn 580.000 ca tử vong.Dù được xem là sự hy sinh cao cả hay vi phạm nghiêm trọng về y đức, tuyên bố từ SinoPharm, công ty dược có trụ sở tại Thượng Hải, cũng cho thấy những rủ ro lớn khi Trung Quốc cạnh tranh với Mỹ và Anh để có thể trở thành nơi đầu tiên điều chế thành công vaccine."Giúp đỡ một tay để giành được thanh gươm chiến thắng", một bài đăng trên mạng của SinoPharm viết, kèm hình ảnh nhân viên của công ty mà họ nói là đã trợ giúp "thử nghiệm trước" loại vaccine do công ty nghiên cứu, theo AP.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hỏi về tình hình phát triển vaccine Covid-19 tại Học viện Khoa học Quân y ở Bắc Kinh hồi tháng 3. Ảnh: Tân Hoa Xã/AP.Trung Quốc đã định vị họ là một ứng viên mạnh trên đường đua. Tám trong số hơn 20 loại vaccine tiềm năng trên toàn thế giới, đang ở trong các giai đoạn thử nghiệm khác nhau trên người, xuất phát từ Trung Quốc. SinoPharm và một công ty Trung Quốc khác đã tuyên bố họ đang bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng.Cả Trung Quốc và SinoPharm đã đầu tư rất nhiều vào một công nghệ từng nhiều lần được ứng dụng thành công - điều chế vaccine "bất hoạt" bằng cách nuôi toàn bộ virus trong phòng thí nghiệm và sau đó giết chết nó - cách mà vaccine bại liệt được tạo ra. Các đối thủ cạnh tranh hàng đầu ở phương Tây sử dụng công nghệ mới hơn và hiệu quả được chứng minh chưa nhiều: nhắm vào các protein hình gai bao quanh virus.SinoPharm tuyên bố rằng 30 "tình nguyện viên đặc biệt" đã chủ động tham gia thử nghiệm ngay cả trước khi công ty được phép tiến hành nghiên cứu trên người. Bài đăng của công ty đề cập đến "tinh thần hy sinh", với hình ảnh 7 người đàn ông mặc suit, bao gồm nhà khoa học, doanh nhân, đảng viên...Hình ảnh các "tình nguyện viên" tham gia thử nghiệm trước vaccine được SinoPharm đăng tải. Ảnh: AP.SinoPharm đang thử nghiệm hai loại vaccine đã được chính phủ cho phép thử nghiệm trên người giai đoạn 1 từ giữa đến cuối tháng 4. Trong một bài đăng trên tài khoản WeChat chính thức của một công ty con, công ty cho biết họ đã tiến hành "thử nghiệm trước" hồi cuối tháng 3 để "vaccine được tung ra thị trường sớm nhất có thể".Đây không phải là lối tắt duy nhất mà Trung Quốc đang đi. Hồi cuối tháng 6, chính phủ đã cấp phép đặc biệt cho quân đội sử dụng loại vaccine thử nghiệm được sản xuất bởi một công ty khác, CanSino Biologics, bỏ qua thử nghiệm cuối cùng cần thiết để chứng minh hiệu quả thực sự. CanSino giờ cho biết họ đang đàm phán với 4 nước khác về việc thực hiện nghiên cứu đó.Một số người tham gia thử nghiệm lâm sàng đầu tiên của CanSino hồi tháng 3 cho biết các nhà nghiên cứu trong dự án tuyên bố họ đã được tiêm vaccine vào ngày 29/2, trước khi cơ quan quản lý phê duyệt.