https://zingnews.vn//cong-nhan-la-f0-duoc-ho-tro-3-trieu-dong-post1217314.html
Công nhân là F0 được hỗ trợ 3 triệu đồng
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết sẽ hỗ trợ tối đa 3 triệu đồng với người lao động đang là F0 và tối đa 1,5 triệu đồng với công nhân lao động là F1.Chiều 19/5, Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam ban hành quyết định chi hỗ trợ khẩn cấp cho đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong đợt bùng phát thứ 4.Cụ thể, mỗi đơn vị đang là lực lượng phục vụ tuyến đầu chống dịch, gồm các cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung, sẽ được hỗ trợ từ 10 triệu đồng đến 50 triệu đồng.Với đoàn viên, người lao động là F0 đang điều trị bệnh, có quan hệ lao động và không vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống dịch, mức hỗ trợ tối đa 3 triệu đồng/người.Đoàn viên, người lao động là F1 phải cách ly tập trung 21 ngày theo quyết định của địa phương, không vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống dịch, được hỗ trợ tối đa 1,5 triệu đồng/người.Tổng LĐLĐ Việt Nam cũng áp dụng mức hỗ trợ tối đa 500.000 đồng/người đối với đoàn viên, người lao động có quyết định phải áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà theo yêu cầu, có hoàn cảnh khó khăn, lao động đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới 6 tuổi; đoàn viên, người lao động buộc phải nghỉ việc do đang ở trong các khu vực bị phong tỏa.Công nhân là F0, F1, F2 sẽ được hỗ trợ trong thời gian điều trị bệnh hoặc cách ly. Ảnh: Việt Linh.Với các trường hợp đặc biệt khác cần hỗ trợ, Ban thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố chủ động xem xét, quyết định theo thẩm quyền phù hợp với tình hình thực tế, yêu cầu phòng, chống dịch và khả năng cân đối tài chính công đoàn của địa phương.Ngoài ra, Tổng LĐLĐ Việt Nam quy định mức hỗ trợ đối với người làm nhiệm vụ trực tiếp đi tuyên truyền, vận động, kiểm tra, giám sát phòng, chống dịch tại doanh nghiệp, khu công nghiệp; tham gia hỗ trợ truy vết, xét nghiệm, cưỡng chế cách ly y tế; rà soát, thống kê người lao động trong các khu cách ly, khu phong tỏa.Cụ thể, cán bộ chuyên trách công đoàn cấp trên cơ sở sẽ có mức hỗ trợ từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng/người/ngày, kể cả ngày nghỉ, ngày lễ, Tết. Tối đa không quá 2 triệu đồng/người.Cán bộ công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị sẽ được hỗ trợ từ 80.000 đồng đến 120.000 đồng/người/ngày kể cả ngày nghỉ, ngày lễ, Tết. Tối đa không quá 1,5 triệu đồng/người.Nguyên tắc của việc hỗ trợ là mỗi đối tượng chỉ được hỗ trợ một lần. Những người là F0, F1 đang điều trị bệnh, bị cách ly, phong tỏa tại địa phương nào thì địa phương đó lập danh sách và thực hiện việc chi hỗ trợ.