https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-de-xuat-cap-giay-di-duong-theo-khung-gio-post1265444.html
Công an TP.HCM đề xuất cấp giấy đi đường theo khung giờ
Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tiêm đủ 2 mũi vaccine được Công an TP.HCM đề xuất cấp giấy đi đường theo 2 khung giờ sáng và chiều.Ngày 22/9, Giám đốc Công an TP.HCM Lê Hồng Nam ký công văn gửi các cơ quan, đơn vị Nhà nước của Trung ương đóng tại TP.HCM và các sở, ban, ngành về việc cấp giấy đi đường (mã QR).Theo đó, để hạn chế thủ tục cấp đổi giấy đi đường và việc lạm dụng giấy thông hành không đúng mục đích, Công an TP.HCM đề xuất phương án: Giải quyết cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động được phép lưu thông đến trụ sở làm việc trong khoảng thời gian 6h30-8h và 16h30-18h. Tuyến đường được phép lưu thông từ nơi ở đến trụ sở làm việc.Với các trường hợp ra đường thực hiện nhiệm vụ (ngoài khung giờ và tuyến đường) vẫn sử dụng giấy đi đường đã cấp (trường hợp đổi ca, bị nhiễm Covid-19 thì đổi giấy). Trong trường hợp đặc biệt do yêu cầu công việc thì Công an TP xem xét cấp bổ sung giấy đi đường và xem xét giải quyết từng đơn vị.Công an TP.HCM đề xuất cấp giấy đi đường cho cán bộ, công chức, viên chức theo 2 khung giờ sáng và chiều. Ảnh: Quỳnh Danh.Công an TP đề nghị các đơn vị gửi danh sách cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đăng ký làm việc tại trụ sở về Sở Nội vụ tập hợp và gửi về Công an TP để cập nhật danh sách quản lý về cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Ngoài ra, Công an TP chỉ cấp giấy cho người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine và gia đình không thuộc khu vực phong tỏa, cách ly. Người được cấp giấy phải thực hiện khai báo y tế trên phần mềm VN-eID của Bộ Công an ở nhà trước khi ra đường. Công an TP kiểm tra thẻ ngành, thẻ nhân viên và lịch công tác (hoặc đối chiếu với danh sách làm việc đã được cung cấp, cập nhật phần mềm).