https://zingnews.vn//cong-an-lam-viec-voi-nguoi-xuc-pham-lanh-dao-dia-phuong-post1257154.html
Công an làm việc với người xúc phạm lãnh đạo địa phương
Người phụ nữ ở Trà Vinh cho rằng chính quyền địa phương xét duyệt trường hợp được trợ cấp không công bằng. Bà Diễm bịa họ lấy tiền hỗ trợ để làm "đám ma, đám giỗ" cho gia đình.Ngày 30/8, Công an tỉnh Trà Vinh phối hợp với Sở Thông tin và Truyền Thông, Công an huyện Cầu Kè làm việc với Nguyễn Ngọc Diễm (33 tuổi, ở huyện Cầu Kè) về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Theo cơ quan chức năng, chiều 23/8, bà Diễm sử dụng tài khoản mạng xã hội cá nhân đăng tải bài viết có nội dung chửi bới lực lượng chức năng xã Thông Hòa. Bà Diễm cho rằng cán bộ địa phương xét duyệt các trường hợp được nhận hỗ trợ do dịch Covid-19 không công bằng.Tối cùng ngày, bà tiếp tục đăng bài viết sai sự thật, sau đó xúc phạm cán bộ địa phương. Người phụ nữ cho rằng họ lấy tiền hỗ trợ để làm “đám ma, đám giỗ” cho gia đình.Tại trụ sở cảnh sát, Diễm thừa nhận hành vi vi phạm và xóa bài viết sai sự thật đã đăng trên mạng. Bà bị lập biên bản vi phạm, có mức xử phạt hành chính từ 5 đến 10 triệu, theo Điều 101, Nghị định 15.Diễm bị phạt vì đăng bài viết trên mạng xúc phạm lãnh đạo ở địa phương. Ảnh: Công an Trà Vinh.Đến ngày 30/8, Trà Vinh đã phê duyệt danh sách hỗ trợ đối với 60.478 người thuộc nhóm lao động không có giao kết hợp đồng, với tổng kinh phí hơn 91 tỷ đồng .Chính quyền địa phương đã cấp phát cho 60.051 người, với kinh phí hơn 90 tỷ đồng , đạt 99,3% kế hoạch.Ông Nguyễn Văn Út, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, cho biết tỉnh đã tiếp nhận hơn 1.700 tấn gạo thuộc nguồn dự trữ quốc gia và đang triển khai cấp phát cho người dân ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.