https://zingnews.vn//cong-suat-tiem-vaccine-covid-19-tai-ha-noi-cao-nhat-tu-truoc-den-nay-post1261287.html
Công suất tiêm vaccine Covid-19 tại Hà Nội cao nhất từ trước đến nay
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Hà Nội đã rất nỗ lực để tăng tốc độ tiêm chủng, nâng công suất đạt hơn 300.000 mũi một ngày trong thời gian ngắn.Sáng 10/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã đi kiểm tra công tác tiêm chủng vaccine Covid-19 trên địa bàn TP. Hà Nội. Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Chu Ngọc Anh cùng lãnh đạo UBND, Sở Y tế và các ngành liên quan cùng đi với đoàn.Đẩy nhanh bao phủ tiêm chủng nhưng phải đảm bảo an toànTại các điểm tiêm chủng ở quận Ba Đình và Long Biên - nơi Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đến kiểm tra trong sáng nay - đều tiêm vaccine Sinopharm.Đến kiểm tra thực tế ở các điểm tiêm, Bộ trưởng Bộ Y tế quan tâm công tác khám sàng lọc, thực hiện xét nghiệm nhanh người đến tiêm (đối với điểm tiêm ở phường Văn Miếu) cũng như công tác nhập dữ liệu sau tiêm.Bộ trưởng đã hỏi thăm, động viên lực lượng y tế của các địa phương đến hỗ trợ Hà Nội trong công tác tiêm chủng và xét nghiệm. Đồng thời, ông lưu ý đội ngũ công tác tiêm chủng phải tuân thủ quy trình chuyên môn cũng như các biện pháp bảo đảm an toàn."Đẩy nhanh tốc độ tiêm nhưng phải tuân thủ đảm bảo an toàn tiêm chủng" - Bộ trưởng lưu ý.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long kiểm tra điểm tiêm ở nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, thăm hỏi những người tới tiêm. Ảnh: BYT.Tại điểm tiêm chủng cho người dân phường Văn Miếu ở Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Hà Nội), tất cả người dân đều được xét nghiệm nhanh và khám sàng lọc kỹ trước khi vào tiêm.Lãnh đạo phường cho biết điểm này thực hiện tiêm theo 3 ca. Sáng nay dự kiến tiêm khoảng 400 mũi.Điểm Tiểu học phường Phúc Lợi, quận Long Biên, do đoàn cán bộ y tế tỉnh Bắc Giang tăng cường hỗ trợ Hà Nội, thực hiện tiêm 3 ca với 4 dây chuyền. Trong ngày 9/9, điểm này đã tiêm hơn 1.600 người. Dự kiến trong 5 ngày 9-13/9, điểm này tiêm khoảng 7.000 người.Ngoài ra, một điểm tiêm khác tại Trạm Y tế phường Phúc Lợi với 2 dây chuyền tiêm do lực lượng y tế phường đảm nhiệm.Công suất hơn 300.000 mũi tiêm/ngàyBộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá việc triển khai tiêm vaccine Covid-19 ở Hà Nội khá tốt và tương đối nhanh, bài bản. Trong thời gian rất ngắn, công suất tiêm của Hà Nội đã đạt hơn 300.000 mũi tiêm/ngày."Đây là công suất cao nhất từ trước đến nay, trong thời gian rất ngắn Hà Nội đã đảm bảo tiêm bao phủ. Chẳng hạn, một số phường đã đặt ra mục tiêu đến 12/9 tiêm cho 100% người dân trên 18 tuổi. Chúng tôi cho rằng mục tiêu này rất khả quan đối với một số phường. Với một số nơi khác theo kế hoạch, Hà Nội cũng giao chỉ tiêu cho các quận/huyện và xã/phường. Tôi cho rằng công tác tiêm chủng của Hà Nội đang được thực hiện đúng", ông Long nói.Người dân được tiêm vaccine tại điểm trường Tiểu học phường Phúc Lợi, quận Long Biên. Ảnh: BYT.Bộ trưởng Y tế cũng bày tỏ lời cảm ơn các địa phương đã nhường một phần vaccine cho Hà Nội. Theo người đứng đầu Bộ Y tế, "không chỉ vaccine mà cả xét nghiệm, các địa phương đã chia sẻ khó khăn với Hà Nội, điều nhân lực hỗ trợ về công tác này".Ông Long kỳ vọng đến 15/9, 100% những người trên 18 tuổi ở Hà Nội được tiêm vaccine.Một số tỉnh, thành phố khác như TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Bình Dương cũng phấn đấu mục tiêu này."Chúng tôi hy vọng Hà Nội với vai trò là một đầu tàu về kinh tế, trung tâm chính trị - xã hội của cả nước sẽ sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường mới. Hai mũi giáp công của Hà Nội là đẩy nhanh tiêm chủng và xét nghiệm tầm soát diện rộng thần tốc là đúng đắn" - Bộ trưởng Y tế chia sẻ.Tại buổi kiểm tra, báo cáo của Hà Nội cho thấy mũi tiêm thực tế đang nhiều hơn số lượng được cập nhật trên cổng dữ liệu thông tin tiêm chủng quốc gia. Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long lưu ý Hà Nội phải cập nhật nhanh thông tin về số liệu tiêm chủng.Sáng 10/9, Sở Y tế Hà Nội thông tin thành phố đã tổ chức tiêm được 245.812 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19 cho người dân trong ngày 9/9 tại 31 đơn vị. Như vậy, thành phố đã trải qua 3 ngày liên tiếp có số lượng mũi tiêm vaccine Covid-19 đạt trên mức 200.000: 6/9 (103.198 mũi), 7/9 (268.027), 8/9 (215.031) và hôm qua 9/9 (245.812). Tổng cộng, thành phố đến nay đã tiêm chủng vaccine Covid-19 cho hơn 3,1 triệu liều. Số liệu này chưa bao gồm lượng người tiêm tại các viện, bệnh viện, đơn vị trung ương trên địa bàn.