https://zingnews.vn//cong-nghe-nao-se-thanh-trao-luu-nam-2021-post1169055.html
Công nghệ nào sẽ thành trào lưu năm 2021
Trong năm tới, những trào lưu công nghệ có thể vẫn chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 và tác động của nó tới xã hội.Sau gần 1 năm đối phó với Covid-19, thế giới vẫn chưa thể hoàn toàn vượt qua dịch bệnh. Do vậy, những tác động từ đại dịch sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới cuộc sống và các trào lưu công nghệ năm 2021, theo nhận định của Inc.Học trực tuyến, làm việc từ xa tiếp tục phát triểnZoom là một trong những công ty hưởng lợi lớn nhất từ đại dịch. Dù thành lập từ năm 2011, Zoom chỉ thực sự phát triển bùng nổ trong năm 2020 do nhu cầu họp từ xa trên toàn cầu, cùng những công cụ của các ông lớn khác như Webex của Cisco, Teams của Microsoft hay Hangouts của Google.Học, làm việc trực tuyến và không cần đến công sở ngày càng trở nên phổ biến. Trong năm 2021, các công nghệ hỗ trợ sẽ càng được sử dụng nhiều hơn. Ảnh: New York Times.Các ứng dụng khác hỗ trợ làm việc từ xa như quản lý công việc, đào tạo nhân viên hay chia sẻ nội dung cũng phát triển mạnh trong năm qua. Cả startup lẫn những ông lớn công nghệ đều nhìn thấy tiềm năng của lĩnh vực này trong năm tới.Tác động của dịch bệnh khiến những giải pháp học trực tuyến cũng phát triển theo. Trong năm 2020, đã có tới 190 quốc gia đưa ra yêu cầu đóng cửa trường học tại một số thời điểm, ảnh hưởng tới gần 1,6 tỷ người.Việc học thông qua những nền tảng từ xa phát triển nhanh chóng, giúp hàng loạt công ty như Udacity, Coursera hay iTutorGroup làm ăn tốt. Một số đại học giờ đây còn khuyến khích sinh viên hoàn thành một phần khóa học thông qua hình thức trực tuyến, kể cả sau khi mọi thứ đã trở lại bình thường.Covid-19 cũng khiến ngành y phải nhanh chóng áp dụng những biện pháp khám bệnh từ xa, hoặc vận chuyển thuốc không tiếp xúc. Ngoài y tế từ xa, trí tuệ nhân tạo cũng có thể được ứng dụng nhiều hơn trong năm 2021, khi máy móc được áp dụng để hỗ trợ chẩn đoán, quản lý công việc bệnh viện.Ngày càng nhiều ứng dụng khai thác ưu điểm mạng 5GNăm 2020, đã có 35 quốc gia khai thác thương mại 5G, với tổng cộng 380 nhà mạng. Trong năm 2021, số lượng này sẽ còn tăng thêm. Khoảng cách, tốc độ phủ sóng 5G sẽ được cải thiện.Mạng 5G sẽ giúp nhiều ứng dụng cần phản hồi với độ trễ thấp thành hiện thực. Nido Robotics đang phát triển những loại máy bay không người lái (drone) có thể quét thềm đại dương và gửi dữ liệu về trực tiếp nhờ 5G. Novalume cũng có giải pháp quản lý đô thị thông qua những cảm biến đặt ở bóng đèn.Xe tự lái là một trong những công nghệ tận dụng sức mạnh kết nối và độ trễ thấp của 5G. Ảnh: New York Times.Một trong những công nghệ được hưởng lợi rõ rệt nhất từ 5G là xe tự lái. Honda cho biết họ sẽ sản xuất hàng loạt xe tự lái trong năm nay, với công nghệ tự lái hoàn toàn. Ford cũng tham gia cuộc đua này và dự kiến sẽ công bố xe tự lái cùng dịch vụ chia sẻ xe trong năm 2021, và có thể bán lẻ vào năm 2026.Nhiều hãng xe lớn khác như Mercedes-Benz, GM đều có kế hoạch công bố các công nghệ xe tự lái trong năm 2021.Sản phẩm công nghệ có gì đặc sắc?Năm vừa qua chúng ta đã chứng kiến một số smartphone khác biệt như LG Wing hay Samsung Galaxy Z Fold2. Trong khi Apple vẫn đang sử dụng thiết kế không mấy khác biệt và có được thành công, thì các hãng điện thoại Android có lẽ sẽ còn phải sáng tạo nhiều hơn.“Vì doanh số smartphone ngày càng giảm, tôi cho rằng các hãng sẽ tìm cách đưa cho người dùng nhiều tùy chọn hơn để sử dụng điện thoại của họ”, Julian Chokkattu, biên tập viên của Wired chia sẻ.Các hãng smartphone có thể ra mắt nhiều mẫu điện thoại kỳ lạ hơn trong năm 2021. Ảnh: The Verge.Năm 2021 cũng có thể đánh dấu việc Intel có thêm hàng loạt đối thủ trong làng chip máy tính. Sau thành công nhất định của mẫu máy tính MacBook Pro dùng chip M1, Microsoft hay Amazon đều đang có kế hoạch phát triển con chip của riêng họ. Tuy nhiên, chúng đều hướng đến máy chủ đám mây, do vậy ảnh hưởng ở các sản phẩm công nghệ cho người dùng phổ thông là chưa nhiều.Tech Radar cũng dự đoán các hãng công nghệ sẽ giới thiệu nhiều mẫu TV 8K trong sự kiện CES trực tuyến, diễn ra giữa tháng 1. Samsung, Sony, LG đều có thể giới thiệu những chiếc TV 8K giá rẻ hơn, dễ tiếp cận hơn so với năm ngoái.Việc tích hợp trợ lý ảo có thể sẽ được mở rộng ra sản phẩm soundbar, một phụ kiện ngày càng được ưa thích của TV. Các mẫu soundbar của Samsung dự kiến sẽ tích hợp cả Google Assistant lẫn Alexa, mang lại nhiều lựa chọn hơn cho người dùng.