https://zingnews.vn//cong-tac-chong-dich-cua-lien-hoan-phim-cannes-bi-phan-nan-post1235616.html
Công tác chống dịch của Liên hoan phim Cannes bị phàn nàn
Bộ quy tắc y tế ban tổ chức Liên hoan phim Cannes đang áp dụng được cho là không đủ linh hoạt đối với khách mời ngoài khối Liên minh châu Âu.Theo Ifeng, sự kiện Liên hoan phim Cannes 2021 gây lo ngại cho giới chức Pháp khi tình hình dịch bệnh vẫn căng thẳng. Số liệu y tế mới nhất cho biết nước này có hơn 110.000 ca tử vong trong tổng số gần 5,8 triệu trường hợp mắc Covid-19.Kéo dài 12 ngày (từ 6/7 đến 17/7) ở trung tâm hội nghị Palais des Festivals et des Congrès, Pháp, ban tổ chức thông báo đã đưa ra nhiều phương án ứng phó với dịch.Trung tâm quản lý y tế Pháp đã chuyển đến một gian hàng xét nghiệm nCoV ngoài trời, được đặt trước nơi diễn ra thảm đỏ. Ê-kíp đã mở đơn đăng ký lịch hẹn trực tuyến từ trước để tránh tình trạng che lấn, xô đẩy. Việc xét nghiệm được tiến hành trước ngày dự thảm đỏ. Ban tổ chức gửi kết quả trong vòng 6 giờ qua email.Khách mời trải qua quá trình xét nghiệm phức tạp ngày dự thảm đỏ. Ảnh: Getty.Tờ Ifeng nhận định bộ quy tắc y tế của Cannes được cho không đủ linh hoạt đối với khách mời ngoài khối EU. Bởi việc họ tiêm vaccine bên ngoài Liên minh châu Âu không được công nhận, bắt buộc phải tiêm lại.Cách test Covid-19 bằng nước bọt (không xâm lấn như ngoáy họng và mũi) tốn nhiều thời gian. Quá trình lấy mẫu do khách mời tự thực hiện, những người chưa thành thạo thao tác phải làm lại nhiều lần.Hơn nữa, khách mời được yêu cầu không ăn uống và hút thuốc trong 30 phút trước kiểm tra cũng rắc rối không kém.Báo cáo trên Reuters cho biết lượng người đến LHP Cannes năm nay vào khoảng 28.000 người, giảm mạnh so với 35.000-40.000 người như mọi năm, tuy nhiên vẫn là con số lớn. Trước tình hình tập trung đông đúc, chính quyền địa phương vẫn lo lắng về mối đe dọa tiềm tàng của biến chủng Delta.Liên hoan phim Cannes lần thứ 74 bị hủy vào năm ngoái, đến nay mới trở lại và trễ hơn 2 tháng so với lịch vì dịch Covid-19. Hầu hết nghệ sĩ hào hứng tham gia sự kiện.Nhằm mở rộng tầm ảnh hưởng và tạo điều kiện giao lưu trong ngành điện ảnh quốc tế, Cannes đã hợp tác với các tổ chức văn hóa ở Bắc Kinh, Melbourne, Mexico, Seoul và Tokyo trình chiếu các bộ phim mới.