https://zingnews.vn//cong-ty-khai-thac-dich-vu-san-bay-da-nang-lai-thua-lo-post1211351.html
Công ty khai thác dịch vụ sân bay Đà Nẵng lại thua lỗ
Sau quý gần nhất kinh doanh lãi gần 1 tỷ đồng, Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Đà Nẵng (Masco) quay đầu thua lỗ trong 3 tháng đầu năm.Quý I/2021, Masco ghi nhận doanh thu thuần đạt khoảng 19,3 tỷ đồng , giảm 55,6% so với cùng kỳ 2020. Chi phí bán hàng tiết giảm không đáng kể, trong khi chi phí khác tăng cao gấp đôi quý I/2020 khiến doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế ở mức 3,1 tỷ đồng .Masco thua lỗ trong 3 tháng đầu 2021 do chịu ảnh hưởng tiêu cực của dịch Covid-19. Kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại Việt Nam, công ty đã lỗ sau thuế trong 4 trên 5 quý gần nhất, trong đó quý duy nhất có lợi nhuận cũng chỉ ở mức gần 1 tỷ đồng .Doanh thu của Masco trong quý I vẫn chủ yếu đến từ cung cấp dịch vụ, chiếm 97% doanh thu thuần của doanh nghiệp, phần còn lại đến từ bán hàng hóa.Masco lại lỗ khi Covid-19 trở lại Doanh thu và lợi nhuận sau thuế của Masco trong 5 quý gần nhất Nhãn Quý I/2020 Quý II/2020 Quý III/2020 Quý IV/2020 Quý I/2021 Doanh thu thuần Tỷ đồng 43.5 13.4 15.6 24.6 19.3 Lợi nhuận sau thuế-1.1 -5.8 -5.1 0.9 -3.1Trong quý I, Masco dành 284,5 triệu đồng chi trả thù lao cho ban giám đốc, tương đương 94,8 triệu đồng mỗi tháng thù lao cho cấp lãnh đạo. Bạn hàng lớn nhất trong quý I của doanh nghiệp vẫn là Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) với doanh thu ghi nhận gần 5,2 tỷ đồng .Masco là doanh nghiệp chuyên cung cấp suất ăn, bán hàng miễn thuế, kinh doanh quảng cáo tại các sân bay Đà Nẵng, Phú Bài, Cam Ranh. Doanh nghiệp cũng cung ứng dịch vụ taxi tại Đà Nẵng. Masco được thành lập vào năm 1991 và chuyển thành công ty cổ phần vào năm 2006. Vietnam Airlines là cổ đông lớn duy nhất với 36% cổ phần.Trong quý III/2020 khi dịch Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng, hoạt động sản xuất kinh doanh của Masco bị ảnh hưởng nặng nề do nguồn thu lớn nhất đến từ sân bay quốc tế Đà Nẵng.