https://zingnews.vn//cong-ty-y-te-lai-gap-8-lan-nho-ban-khau-trang-phong-dich-post1076012.html
Công ty y tế lãi gấp 8 lần nhờ bán khẩu trang phòng dịch
Khi dịch Covid-19 bùng phát, Danameco đã đẩy mạnh sản xuất các mặt hàng phục vụ phòng chống dịch như khẩu trang, trang phục giúp doanh thu và lợi nhuận tăng mạnh.Tổng công ty Cổ phần Y tế Danameco (DNM) vừa công bố kết quả kinh doanh quý I với cả doanh thu và lợi nhuận tăng gấp nhiều lần so với cùng kỳ nhờ hoạt động bán khẩu trang y tế cũng như trang phục phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, 3 tháng đầu năm, nhà sản xuất vật tư y tế này ghi nhận tổng cộng 127 tỷ đồng doanh thu, tăng gấp 3 lần so với kỳ năm trước. Cũng nhờ khoản doanh thu tăng mạnh mà lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng thu về tăng 2,4 lần, đạt hơn 24 tỷ.Do việc tăng gia tăng sản xuất trong quý I, các chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Danameco cũng tăng mạnh. Tuy vậy, công ty này vẫn ghi nhận khoản lợi nhuận trước thuế tăng gần 8 lần, đạt trên 10 tỷ đồng .Sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp, lãi ròng nhà sản xuất này thu về được trong quý đầu tiên năm nay là 8,2 tỷ đồng , gấp 8 lần con số cùng kỳ. Số lợi nhuận riêng quý vừa qua của Danameco cũng đã xấp xỉ lợi nhuận trong cả năm 2019 trước đó.Doanh thu và lợi nhuận của Danameco tăng vọt quý I/2020.Theo lãnh đạo công ty, dịch Covid-19 bùng phát từ đầu năm nên Danameco đã tập trung đẩy mạnh sản xuất các mặt hàng phục vụ phòng chống dịch như khẩu trang, trang phục chống dịch… khiến doanh thu tăng mạnh so với cùng kỳ quý trước.Ngoài ra, công ty cũng tận dụng cơ hội này để đầu tư máy móc thiết bị, tăng cường sản xuất và mở rộng thị trường. Điều này đã giúp doanh số công ty tăng 225% và lợi nhuận sau thuế tăng 650%.Danameco tiền thân là Trạm vật tư y tế Quảng Nam – Đà Nẵng được thành lập năm 1976. Công ty cũng là một trong những doanh nghiệp lớn trong ngành sản xuất vật tư y tế gồm các loại bông băng gạc, khẩu trang y tế, trang phục chống dịch, trang phục y tế và các sản phẩm y tế dùng một lần...Hiện công ty này sở hữu 2 nhà máy sản xuất vật tư y tế gồm Nhà máy Hòa Cường (Đà Nẵng) với doanh thu bình quân mỗi năm 90 tỷ và Nhà máy Quảng Nam có doanh thu bình quân 30 tỷ/năm.Công ty cũng là đối tác phân phối vật tư y tế cho nhiều bệnh viên lớn như bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh viện Thống Nhất, bệnh viện Nhi Đồng 1, bệnh viện Việt Đức, bệnh viện Bạch Mai, bệnh viện Nhi Trung Ương, bệnh viện K, bệnh viện Trung Ương Huế…Khi dịch Covid-19 bùng phát từ cuối tháng 1, lãnh đạo Danameco cũng đã thông qua phương án đầu tư 4-6 dây chuyền sản xuất khẩu trang và các máy móc liên quan để trình cổ đông phê duyệt, dự kiến diễn ra vào 26/6 tới. Ngoài ra, công ty vừa phê duyệt đầu tư 80 tỷ cho dây chuyền sản xuất khẩu trang tự động tại Nhà máy Quảng Nam và 20 tỷ để sửa chữa cải tiến phân xưởng.