https://zingnews.vn//cong-an-chi-ra-nhieu-thu-doan-lua-dao-trong-dich-covid-19-post1242492.html
Công an chỉ ra nhiều thủ đoạn lừa đảo trong dịch Covid-19
Kẻ gian mạo danh bác sĩ hay nhân viên bệnh viện, nói là đã điều trị cho bạn bè, người thân của nạn nhân rồi yêu cầu bị hại thanh toán chi phí điều trị.Ngày 23/7, Công an Hà Nội phát cảnh báo về việc kẻ gian lợi dụng diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, giả mạo người của cơ sở điều trị bệnh hoặc các tổ chức y tế để lừa người dân hòng chiếm đoạt tài sản.Một trong những thủ đoạn phổ biến là đối tượng mạo danh nhân viên của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) hoặc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) gửi email cho nạn nhân với tập tin đính kèm, hay liên kết mang nội dung cập nhật tình hình lây nhiễm Covid-19 trên thế giới và ở Việt Nam.Kẻ lừa đảo còn dụ dỗ, lôi kéo đầu tư, hứa trả lợi nhuận cao nếu đầu tư vào công ty cung cấp sản phẩm, dịch vụ liên quan đến phòng chống dịch; thiết bị xét nghiệm Covid-19.Công an Hà Nội khám xét trụ sở một công ty làm giả 14.500 bộ đồ phòng dịch Covid-19. Ảnh: Công an cung cấp.Bên cạnh đó, tội phạm tạo ứng dụng cho điện thoại, thoạt nhìn giống các ứng dụng phổ biến dùng để theo dõi diễn biến lây lan của dịch. Sau đó, chúng dụ nạn nhân truy cập các đường link."Khi mở các tập tin đính kèm, truy cập liên kết này, người dùng sẽ bị mã độc tấn công để đánh cắp thông tin cá nhân, thông tin bảo mật hay chi tiết tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng của nạn nhân", Công an Hà Nội nhấn mạnh.Một thủ đoạn khác thường được tội phạm lừa đảo sử dụng, đó là việc mạo danh bác sĩ hoặc nhân viên bệnh viện, nhận là đã điều trị cho bạn bè, người thân của nạn nhân. Sau đó, chúng yêu cầu bị hại thanh toán chi phí điều trị.Có đối tượng còn lập website bán hàng trực tuyến vật tư y tế như khẩu trang, nước rửa tay. Sau khi nhận tiền của người mua hàng, kẻ lừa đảo cắt liên lạc và không giao hàng như thỏa thuận.Đáng chú ý, tội phạm còn mạo danh các nhãn hàng lớn, gửi link lạ kèm thông tin về quà tặng, trúng thưởng để lừa đảo người dùng. Nhiều đường link độc hại đang lan truyền nhanh tới người dùng Việt Nam, như: "Adidas kỷ niệm 100 năm - nhấn vào để nhận quà"; tin nhắn kêu gọi tham gia "Quỹ phúc lợi Coca-Cola"; mạo danh Co.opmart gửi link kèm thông tin về quà tặng, trúng thưởng phiếu mua hàng.Để tránh bị mất mát tài sản, Công an Hà Nội khuyến cáo người dùng cảnh giác, đề phòng cao độ để tự bảo vệ mình và người thân trước những nguy cơ lừa đảo.Nếu tình nghi bị kẻ gian lừa đảo, người dân cần thông báo cho cơ quan công an địa phương hoặc qua số hotline 069.219.4053 của Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao.