https://zingnews.vn//cong-phuong-duoc-uu-ai-sau-le-cuoi-post1159785.html
Công Phượng được ưu ái sau lễ cưới
Tiền đạo HAGL không cần tập trung cùng đội bóng phố núi, mà có thể hội quân cùng tuyển Việt Nam ở Hà Nội ngày 6/12.Công Phượng tổ chức đám cưới ở quê nhà Đô Lương (Nghệ An) sáng 3/12. Buổi chiều cùng ngày tại Trung tâm Thể thao Hàm Rồng (Gia Lai), HAGL hội quân và khởi động nhẹ nhàng trước buổi tập chính thức ngày 4/12.Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Văn Toàn và các đồng đội đều có mặt đầy đủ. HAGL đôn thêm 11 cầu thủ từ đội U21 HAGL lên tập cùng đội một. Công Phượng được phép không tập trung lúc này.Công Phượng hoàn thành xong lễ cưới. Ảnh: FBNV.Chủ tịch CLB HAGL, ông Đoàn Nguyên Đức, cho phép Công Phượng vắng mặt để lo chu toàn cho đám cưới với Tô Ngọc Viên Minh.Trước đó, bầu Đức đã tặng cho Công Phượng và nhóm cầu thủ HAGL một cửa hàng cà phê để kinh doanh. Đó được xem như món quà cưới ý nghĩa. Công Phượng còn được ưu ái thời gian để tổ chức xong sự kiện lớn nhất đời mình.Công Phượng sẽ không đi hưởng tuần trăng mật vì cận ngày tập trung đội tuyển. HLV Park Hang-seo cần cầu thủ có mặt ngày 6/12 trong lần đầu tiên tuyển Việt Nam hội quân trong năm nay vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chú rể sẽ đáp chuyến bay thẳng từ Nghệ An ra Hà Nội sau khi lo liệu những thứ liên quan đến đám cưới.Đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận đấu giao hữu với U22 Việt Nam vào ngày 23/12 trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) và ngày 27/12 chưa xác định địa điểm. Sau trận đấu này, Công Phượng và 5 cầu thủ HAGL sẽ hội quân cùng CLB.