https://zingnews.vn//cong-ty-tq-muon-tung-ra-vaccine-covid-19-gia-88-usd-post1133740.html
Công ty TQ muốn tung ra vaccine Covid-19 giá 88 USD
Tập đoàn dược phẩm CNBG của Trung Quốc nộp đơn xin phê duyệt để bắt đầu chương trình tiêm chủng phổ cập vaccine chống Covid-19 với giá 88 USD cho hai lần tiêm.Theo South China Morning Post, hai loại vaccine chống lại virus corona được phát triển bởi các công ty dược phẩm nhà nước Trung Quốc đang được đánh giá để "phê duyệt có điều kiện" nhằm được tiêm phổ cập cho công chúng.Ông Zhang Yuntao, Phó chủ tịch Tập đoàn Công nghệ sinh học Quốc gia Trung Quốc (CNBG), cuối tuần qua cho biết nếu được bật đèn xanh thì vaccine có thể được đưa ra thị trường vào cuối năm nay với giá 600 nhân dân tệ ( 88 USD ) thay vì 1.000 nhân dân tệ như thông báo trước đây.Tập đoàn CNBG đang thử nghiệm hai loại vaccine chống Covid-19. Ảnh: Reuters."Tôi tin rằng vaccine rất có khả năng sẽ được ra mắt vào cuối năm nay, nhưng vẫn có những điều chưa chắc chắn. Nếu vaccine được chấp thuận, nó sẽ được sử dụng với điều kiện nhất định và nhắm tới mục đích tiêm chủng phổ cập", ông Zhang nói.Cơ quan Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc có thể chấp thuận có điều kiện cho một loại thuốc chưa hoàn thành đầy đủ quá trình thử nghiệm lâm sàng, nhưng kết quả sơ bộ cho thấy những lợi ích lâm sàng tiềm năng. Thuốc vẫn cần kết thúc quá trình thử nghiệm và hoàn thành quy trình để nhận được sự phê duyệt đầy đủ từ cơ quan chức năng."Chúng tôi cần kiểm tra các tác dụng phụ trong lâu dài, đặc biệt là việc có bất kỳ tác dụng nghiêm trọng nào khi tiếp xúc với virus hay không. Chúng tôi chỉ nhận được sự chấp thuận đầy đủ sau khi hoàn thành giám sát liên tục trong thử nghiệm giai đoạn ba", ông Zhang nói thêm.Ông Zhang cho biết CNBG hy vọng sẽ có thể cung cấp vaccine cho bộ phận người lao động nói chung, đặc biệt là những người làm trong ngành nghề phải tiếp xúc với nhiều người khác."Toàn bộ dân số có thể được tiêm chủng trong vòng hai hoặc ba năm", ông Zhang nói.CNBG đang thử nghiệm hai loại vaccine của họ tại 10 quốc gia bên ngoài Trung Quốc, bao gồm cả Brazil và UAE. Vaccine đang được thử nghiệm trên khoảng 40.000 tình nguyện viên để xác định tính an toàn và hiệu quả."Thử nghiệm lâm sàng của chúng tôi phải tuân theo các hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới và được hoàn thành theo thông lệ quốc tế", ông Zhang nói.CNBG đang xây dựng hai nhà máy, một ở Bắc Kinh và một ở Vũ Hán, để tăng tốc sản xuất hai loại vaccine của họ, mặc dù chúng chưa hoàn thành quá trình thử nghiệm.Chính phủ Trung Quốc đã cấp phép sử dụng trong điều kiện khẩn cấp cho 3 loại vaccine, một do Sinovac sản xuất và hai loại còn loại do CNBG chế tạo. Khoảng 350.000 người ở Trung Quốc đã được tiêm chủng những loại vaccine này.