https://zingnews.vn//cong-ty-cua-bau-thuy-the-chap-von-khach-san-kim-lien-post1144210.html
Công ty của bầu Thụy thế chấp vốn khách sạn Kim Liên
HĐQT Thaiholdings đã ban hành nghị quyết về việc thế chấp phần lớn vốn sở hữu tại khách sạn Kim Liên để vay 500 tỷ đồng tại LienVietPostBank.Công ty CP Thaiholdings (THD) vừa công bố Nghị quyết HĐQT về việc vay vốn tại ngân hàng LienVietPostBank. Trong đó, lãnh đạo doanh nghiệp thống nhất kế hoạch vay ngân hàng 500 tỷ đồng để bổ sung vốn lưu động phục vụ hoạt động kinh doanh thương mại thực phẩm.Trong đó, Thaiholdings sẽ dùng 819.450 cổ phiếu do Công ty CP Du lịch Kim Liên (chủ sở hữu khách sạn Kim Liên) phát hành do công ty sở hữu để làm tài sản đảm bảo cho các nghĩa vụ trả nợ với ngân hàng phát sinh từ việc vay vốn và các giao dịch khác.Số cổ phần khách sạn Kim Liên được Thaiholdings mang ra thế chấp nói trên chiếm gần 70% tổng cổ phần mà công ty sở hữu tại khách sạn. Trước đó, công ty đã chi hơn 365 tỷ đồng để mua gần 1,2 triệu cổ phiếu (17,2% vốn) của Công ty Kim Liên.Liên quan tới hoạt động kinh doanh, Thaiholdings cũng vừa công bố báo cáo tài chính quý III với doanh thu hơn 540 tỷ đồng , tăng 288% so với cùng kỳ. Sau khi trừ giá vốn, công ty ghi nhận khoản lãi gộp gần 45 tỷ riêng quý III, trong khi cùng kỳ lỗ gần 5 tỷ đồng .Thaiholdings mang phần lớn vốn sở hữu tại khách sạn Kim Liên (đường Đào Duy Anh, Đống Đa, Hà Nội) ra thế chấp để vay vốn ngân hàng. Ảnh: Lê Hiếu.Sau khi trừ các khoản chi phí liên quan, Thaiholdings ghi nhận 32 tỷ đồng lợi nhuận ròng sau thuế, cao gấp 3 lần cùng kỳ năm 2019.Theo lý giải của ban lãnh đạo công ty, nửa đầu năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và thực hiện mở rộng thị phần, mạng lưới kinh doanh nên Thaiholdings đã áp dụng chính sách hoa hồng, khuyến mại, chiết khấu tỷ lệ lớn hơn so với các doanh nghiệp cùng ngành nghề đại lý và các nhà phân phối trong hệ thống.Tuy nhiên, đến quý III, khi hoạt động sản xuất kinh doanh trong nước được phục hồi, công ty đã điều chỉnh lại chính sách trên nên doanh thu tăng mạnh 288% so cùng kỳ, kéo theo mức lãi ròng tăng 179%.Lũy kế 9 tháng, Thaiholdings ghi nhận tổng cộng gần 1.009 tỷ doanh thu và 45 tỷ đồng lãi sau thuế, tăng lần lượt 168% và 38% so cùng kỳ. Tuy vậy, so với kế hoạch 3.500 tỷ đồng doanh thu và 360 tỷ đồng lãi ròng năm 2020, Thaiholdings mới hoàn thành chưa tới 30% chỉ tiêu doanh thu và 12% mục tiêu lợi nhuận cả năm.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA THAIHOLDINGSNhãn 2018 2019 9T2020 2020KH Doanh thu tỷ đồng 111 760 1009 3500 Lợi nhuận sau thuế7.6 47.5 45 360Đầu tháng 7, sau khi trở thành đối tác thực hiện dự án 14.300 tỷ đồng Tổ hợp công trình thương mại dịch vụ, khách sạn, văn phòng và căn hộ cho thuê tại số 5-7 Đào Duy Anh (Đống Đa, Hà Nội) của Công ty Kim Liên, Thaiholdings đã thông qua phương án phát hành hơn 296 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá 10.000 đồng/cổ phiếu, nhằm mục đích tăng thêm 2.961 tỷ vốn điều lệ.Đáng chú ý, mức giá chào bán 10.000 đồng/cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu của Thaiholdings tương đương chưa tới 1/8 so với thị giá hiện tại của cổ phiếu THD giao dịch trên sàn chứng khoán (85.600 đồng/cổ phiếu ngày 20/10).Theo kế hoạch tăng vốn nói trên, công ty sẽ dành 2.950 tỷ (99,6% vốn tăng thêm) để mua lại 59% vốn của Công ty CP Tập đoàn Thaigroup (chủ sở hữu 52,43% vốn khách sạn Kim Liên).Nếu kế hoạch thành công, Thaiholdings sẽ trở thành công ty mẹ của Thaigroup, qua đó nâng tỷ lệ sở hữu tại khách sạn Kim Liên lên gần 70% cả trực tiếp và gián tiếp.Cả Thaiholdings và Thaigroup đều là doanh nghiệp có liên quan ông Nguyễn Đức Thụy (tức bầu Thụy). Trong đó, ông Thụy hiện là Chủ tịch HĐQT Thaigroup và là cổ đông lớn nhất tại Thaiholdings (nắm 20% vốn). Trước đó, ông Thụy cũng là người đảm nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Thaiholdings nhưng đã từ nhiệm từ tháng 2.