https://zingnews.vn//cong-ty-my-bat-ngo-noi-tieng-vi-trung-ten-voi-dai-dich-covid-19-post1217840.html
Công ty Mỹ bất ngờ nổi tiếng vì trùng tên với đại dịch Covid-19
Norm Carson, giám đốc điều hành Covid.inc, cho biết công ty của anh thường xuyên gặp tình huống hài hước vì cái tên này. Tuy nhiên, các nhà quản lý không có ý định đổi tên khác.Covid.inc được thành lập gần 40 năm, có trụ sở tại thành phố Tempe (bang Arizona, Mỹ). Doanh nghiệp này chuyên sản xuất dây cáp và thiết bị nghe nhìn chất lượng cao. Sản phẩm của họ đã có mặt ở nhiều quốc gia, theo Oddity Central.Vào tháng 2/2020, Norm Carson và các cộng sự đang tham dự một triển lãm thương mại ở Amsterdam (New York) thì nghe được tin các nhà khoa học chọn tên Covid-19 cho đại dịch mới."Ai cũng bàng hoàng và bất ngờ”, Carson nói với NPR.Công ty Covid.inc thường xuyên bị nhầm lẫn là cơ quan y tế, phòng ngừa dịch bệnh. Ảnh: NPR.Carson không quên được cảm xúc lúc đó. Anh đã chụp nhiều bức ảnh trước biển hiệu của công ty để lưu lại kỷ niệm.Covid.inc chủ yếu bán sản phẩm thông qua các nhà phân phối hoặc đại lý, vì vậy hầu hết mọi người không biết đến sự tồn tại của họ.Từ khi trùng tên với chủ đề được nhắc đến nhiều nhất trên thế giới, công ty này được nhiều người biết đến và trở nên nổi tiếng. Song điều đó lại dẫn đến một số tình huống hài hước.Nhiều người đã vô tình lái xe qua các cổng vào khi nhìn thấy biển hiện trên tòa nhà và yêu cầu được xét nghiệm Covid-19.Nhân viên bảo vệ thường xuyên phải giải thích với mọi người rằng họ không liên quan đến các cơ sở phòng ngừa dịch bệnh.Vài khách hàng đã đề nghị Carson nên đổi tên khác cho công ty. Theo Carson, các nhà lãnh đạo không có ý định đó. Tuy gặp nhiều rắc rối, may mắn là sự trùng hợp này không ảnh hưởng nhiều đến Covid.inc."Chúng tôi đã kinh doanh được 40 năm. Bây giờ nó đã là một phần của câu chuyện này rồi".