https://zingnews.vn//cong-ty-jve-noi-chua-tu-bo-xu-ly-o-nhiem-song-to-lich-post1096588.html
Công ty JVE nói chưa từ bỏ xử lý ô nhiễm sông Tô Lịch
Đại diện JVE cho rằng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các chuyên gia Nhật Bản chưa thể nhập cảnh vào Việt Nam và thực hiện các yêu cầu của UBND Hà Nội.Trao đổi với Zing sáng 17/6, đại diện Công ty JVE phủ nhận từ bỏ thí điểm xử lý ô nhiễm sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano-Bioreactor của Nhật Bản và cho biết ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến việc cung cấp các tài liệu cho Hà Nội gặp khó khăn."Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các chuyên gia Nhật Bản chưa thể nhập cảnh vào Việt Nam và tiến hành các nội dung như đã đề cập. JVE không có thẩm quyền thay thế phía đơn vị Nhật Bản để hoàn thành các yêu cầu mà các cơ quan của Hà Nội đưa ra", JVE cho hay.JVE bày tỏ muốn tiếp tục được thực hiện dự án làm sạch sông Tô Lịch tại Hà Nội, nhưng có sự kết hợp của hệ thống cống ngầm thu gom nước thải mà thành phố đang triển khai. Đơn vị này cho hay việc sục khí nano sẽ giúp xử lý phần ô nhiễm trong lòng sông bao gồm bùn, chất thải và mùi hôi thối. Kế hoạch xử lý sẽ được đơn vị trình lên lãnh đạo thành phố.Tuy nhiên, đơn vị này không đề cập việc khi nào cung cấp tài liệu cho UBND Hà Nội hay nêu lý do vì sao đơn vị không phản hồi lại yêu cầu của thành phố trong hơn nửa năm qua.Thùng chế phẩm Bioreactor làm sạch sông Tô Lịch của Công ty JVE. Ảnh: Sơn Hà.Tại buổi giao ban Báo chí Thành ủy Hà Nội chiều 16/6, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Hoàng Cao Thắng cho biết thành phố đã yêu cầu đơn vị này cung cấp các tài liệu, hồ sơ pháp lý về công ty và công nghệ từ cuối năm 2019. Tuy nhiên, đến nay các đơn vị của thành phố vẫn chưa nhận được tài liệu nào cũng như phản hồi từ phía đơn vị này.Hà Nội đề nghị JVE xử lý thí điểm tiếp một ao tù để đánh giá toàn diện công nghệ, nhưng đơn vị này không thực hiện. "Sau khi chúng tôi có văn bản yêu cầu công ty cung cấp các tài liệu này thì cho đến giờ vẫn chưa nhận được tài liệu nào và công ty cũng không hề liên hệ lại. Vậy chúng tôi hiểu việc này là công ty đã từ bỏ việc xử lý trên sông Tô Lịch", ông Thắng cho hay.Tiếp xúc cử tri cuối năm 2019, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng trong quá trình thực hiện, JVE đã không tuân thủ yêu cầu của thành phố.Việc mời các cơ quan báo chí, sử dụng thông tin truyền thông trong quá trình thử nghiệm để khuếch trương công tác thí điểm khi chưa có kết quả thử nghiệm, không phối hợp với các cơ quan khi xử lý thông tin gây ảnh hưởng không tốt đến dư luận xã hội.Hà Nội đã yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ tiến sĩ Tadashi Yamamura có phải là Chủ tịch của Tổ chức Xúc tiến thương mại - môi trường Nhật Bản (JVE) và JEBO có phải là một đơn vị thuộc Hiệp hội hay Tổ chức trên không.Ngoài ra, cơ quan chức năng sẽ xác minh rõ danh xưng Tổ chức Xúc tiến thương mại - môi trường Nhật Bản, có việc mạo nhận tổ chức này hay không và năng lực thực sự mà các cá nhân, tổ chức này đã giới thiệu trong thời gian qua.