https://zingnews.vn//cong-nhan-o-bac-giang-khong-duoc-ra-khoi-phong-tro-post1219813.html
Công nhân ở Bắc Giang không được ra khỏi phòng trọ
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, điều này nhằm ngăn tình trạng lây nhiễm chéo trong các khu trọ, địa điểm phong tỏa, nhà máy.Hiện tại, 55% công nhân của Công ty Hosiden có kết quả dương tính với nCoV, trong khu cách ly. Chiều 26/5, trả lời về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, cho biết Công ty Hosiden có 2 nhóm bệnh nhân Covid-19: F1 trở thành F0 và người đang ở nhà trọ của khu phong tỏa, lây nhiễm chéo cho nhau.Do đó, ông Sơn cho rằng khu cách ly tập trung phải chấp hành đúng quy định, lắp camera theo dõi. Các khu nhà trọ tại Bắc Giang phải phong tỏa. Tất cả công nhân ở trong phòng, không được ra ngoài. Mọi thực phẩm thiết yếu sẽ được chủ nhà trọ hoặc những người tình nguyện cung cấp tại chỗ.“Nguyên tắc công nhân tại phòng nào ở nguyên phòng đó. Việc lây nhiễm sẽ được kiềm chế trong thời gian tới”, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh.Lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân tại Bắc Giang. Ảnh: Việt Linh.Trong sáng 26/5, Bắc Giang triển khai xét nghiệm test nhanh tại 3 điểm (Núi Hiểu, Trung Đồng, Tam Tầng). Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, quyết định được đưa ra sau nhiều ngày những điểm dịch này phát hiện số lượng lớn ca dương tính với nCoV.Bộ Y tế, Bộ phận thường trực đặc biệt tại Bắc Giang đã tư vấn UBND tỉnh rà soát tất cả khu vực có nguy cơ rất cao là 3 thôn kể trên. Sau 1-2 ngày, ngành y tế sẽ rà soát 40.000 người dân và công nhân.Việc lấy mẫu sẽ lặp lại để lọc sạch ổ dịch, phát hiện sớm các ca dương tính, tách bệnh nhân ra khỏi cộng đồng. Bắc Giang cũng thí điểm để người dân tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trên thế giới, nhiều quốc gia cũng hướng dẫn người dân làm xét nghiệm sàng lọc tại nhà. Người dân có thể tự xét nghiệm trong trường hợp các cơ sở y tế, sàng lọc còn hạn chế về nguồn lực.Để đảm bảo an toàn cho công tác này, Bộ Y tế xây dựng tài liệu hướng dẫn về phương pháp xét nghiệm test nhanh, tập huấn cho tất cả người dân tự nguyện. Theo ông Sơn, sau đó, ngành y tế sẽ giám sát. Nhân viên y tế là người đi lấy mẫu, xử lý theo quy định.Thứ trưởng nhận định test nhanh không phải là tiêu chuẩn vàng nhưng là cách sàng lọc rất giá trị với độ nhạy khoảng 70-80%. Điều này đã được chứng minh bằng nghiên cứu khoa học. Thời gian cho kết quả ngắn, chỉ sau 15 phút.“Đây là công cụ cần thiết giúp ngành y tế phân loại, sàng lọc bằng test nhanh, sau đó, xét nghiệm khẳng định bằng tiêu chuẩn của rRT-PCR”, ông Sơn nói thêm.