https://zingnews.vn//cong-chua-ao-dot-tu-tai-my-o-tuoi-31-post1079922.html
Công chúa Áo đột tử tại Mỹ ở tuổi 31
Công chúa Áo Maria Petrovna Galitzine đột ngột qua đời ở Mỹ vì phình động mạch chỉ cách sinh nhật tuổi 32 vài ngày.Ông Rishi Singh, chồng của Công chúa Maria hôm 12/5 xác nhận cô đã qua đời hôm 4/5, vì phình động mạch ở tim, chỉ vài ngày trước sinh nhật tuổi 32 vào 11/5.Công chúa Maria ra đi đột ngột, để lại con trai Maxim, 2 tuổi, và người chồng ba năm gắn bó Rashi Singh - bếp trưởng khách sạn Derek ở thành phố Houston, bang Texas.Công chúa vốn làm việc cho Kuhl-Linscomb, tiệm tư vấn cô dâu ở Houston sau khi tốt nghiệp Đại học quận Maryland Baltimore.Công chúa Maria và chồng kết hôn trong một đám cưới thân mật tại nhà cha mẹ cô ở Texas vào tháng 9/2017. Cô là một trong 6 người con của cặp đôi hoàng gia - Công chúa Anna Maria Galitzine và chồng là Hoàng tử Piotr Galitzine.Công chúa Maria Petrovna Galitzine vừa qua đời ở tuổi 31. Ảnh: Facebook.Công nương Anna Maria Galitzine sinh ra ở Bỉ và là cháu gái của Hoàng đế Karl I của Áo. Bà gặp cha của Công chúa Maria, ông Piotr Galitzine - hậu duệ của một gia đình quý tộc Nga, ở quán bar tại New York và cặp đôi kết hôn năm 1981.Ông Piotr hiện là chủ tịch và CEO của công ty TMK Ipsco, công ty con của tập đoàn ống thép khổng lồ Nga OAO TMK.Công chúa Maria là một trong những hậu duệ cuối cùng của Hoàng đế Karl I và Hoàng hậu Zita xứ Bourbon-Parma.Trong một lần chia sẻ trước đây trên tạp chí Paper City, em gái của Công chúa Maria, Tatiana đã có những tiết lộ hiếm hoi về thời ấu thơ của họ.“Ở nhà, cha tôi nói tiếng Nga với chúng tôi, các chị em gái nói chuyện với nhau bằng tiếng Pháp và con trai nói tiếng Đức”, Tatiana tiết lộ.Cô cũng cho biết thêm rằng họ có một sự trân trọng thiêng liêng với cả Áo và Nga, cổ vũ cho cả hai nước tại Olympics.Các thành viên trong gia đình cũng được giáo dục hành xử cẩn trọng và không dính vào bất cứ hành vi nào có thể ảnh hưởng tới tên tuổi của gia đình.Nói với tờ Houston Chronicle ngay sau đám cưới của mình hồi tháng 2/2018, Tatiana cho biết cha mẹ cô không bao giờ công khai về vị thế hoàng gia nhưng vẫn luôn hiểu rõ ý nghĩa của vị trí của mình."Cuộc sống của tôi hoàn toàn bình thường, trừ việc chúng tôi được mời tới các đám cưới hoàng gia. Thư của tôi đôi khi viết ‘Công chúa Tatiana’”.Hồi cuối tháng 3, một hậu duệ khác của gia tộc Bourbon-Parma, Công chúa Maria Teresa của Tây Ban Nha đã qua đời vì virus corona. Vị công chúa này sinh ra ở Paris, Pháp vào ngày 28/7/1933. Bà không có con. Chỉ cách đây vài ngày, một người họ hàng của Công chúa Maria Teresa có tên Diana de Borbón-Parma cũng qua đời vì virus corona.Theo tạp chí Vanitatis của Tây Ban Nha, bà Diana de Borbón-Parma qua đời ở Hamburg hôm 7/5 do biến chứng từ Covid-19.