https://zingnews.vn//cong-an-da-nang-mo-30-diem-ban-hang-gia-re-cho-nguoi-dan-post1256231.html
Công an Đà Nẵng mở 30 điểm bán hàng giá rẻ cho người dân
Sáng 28/8, 30 điểm cung ứng lương thực, thực phẩm tại 30 phường ở Đà Nẵng do Công an Đà Nẵng tổ chức đồng loạt mở cửa phục vụ người dân.Trong đó, ở quận Hải Châu có 10 điểm, quận Thanh Khê 9 điểm, quận Cẩm Lệ 6 điểm và quận Liên Chiểu có 5 điểm.Tại các điểm cung ứng, Công an Đà Nẵng bố trí nhiều cán bộ, chiến sĩ để đóng gói hàng theo đơn mà người dân đặt qua tổ dân phố, Tổ phòng, chốn Covid-19 cộng đồng.Công an tổng hợp đơn hàng từ các tổ dân phố. Ảnh: Tiên Sa.Các mặt hàng đều được Công an Đà Nẵng hỗ trợ giá, riêng rau xanh miễn phí. Lương thực, thực phẩm được liệt kê theo danh mục, in tờ rơi phát về khu dân cư, phân sẵn số lượng, đơn giá để thuận lợi cho người dân.Người dân căn cứ danh mục, đặt loại hàng, số lượng cần mua, ghi tên người nhận, địa chỉ... rồi báo qua ban điều hành phòng, chống dịch khu dân cư và cảnh sát khu vực.Cảnh sát khu vực tập hợp đơn hàng, báo lên điểm cung ứng tại mỗi phường. Tại điểm cung ứng, đoàn viên thanh niên và phụ nữ công an căn cứ từng đơn hàng để đóng gói, dán tên người nhận, số tiền phải trả.Sau đó, cảnh sát khu vực sẽ chuyển hàng đến khu dân cư, cùng ban điều hành phát lại cho bà con, thu tiền trả lại nhà cung cấp...Các chiến sĩ công an Đà Nẵng giao hàng cho cán bộ tổ dân phố. Ảnh: Nguyên Vũ.Thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an Đà Nẵng, cho biết tình hình dịch bệnh chưa có dấu hiệu hạ nhiệt nên thành phố phải duy trì thêm trạng thái "ai ở đâu ở yên đó" tới ngày 5/9.Vì kéo dài thời gian thực hiện giãn cách nên xảy ra tình trạng khan hiếm lương thực, thực phẩm. Các kênh cung ứng hàng hóa như trung tâm thương mại, siêu thị đang quá tải. Những ngày qua, người dân gặp khó khăn khi lượng đặt hàng nhiều nhưng khả năng đáp ứng rất ít.Giải quyết vấn đề trên, Công an TP Đà Nẵng phối hợp Công ty CP dịch vụ Funi Bamboo và một số đơn vị thiết lập 30 container (lạnh) để trữ hàng, liên kết nhiều chuỗi cung ứng, các nguồn thực phẩm để phục vụ người dân. Những hàng hóa này đều đảm bảo chất lượng, nguồn gốc rõ ràng, đa dạng…"Việc bán cho bà con với giá rẻ và hoàn toàn phi lợi nhuận. Chúng tôi xác định quan trọng nhất là cung ứng các nhu yếu phẩm kịp thời, đảm bảo cho bà con", thiếu tướng Vũ Xuân Viên nói.