https://zingnews.vn//cong-ty-pouyuen-cho-cong-nhan-o-xa-tam-nghi-toi-ngay-35-post1072511.html
Công ty PouYuen cho công nhân ở xa tạm nghỉ tới ngày 35
Chị Yến, ngụ TP Tân An (Long An) được thông báo tạm nghỉ việc trong 2 ngày 14 và 15/4. Chị cho biết không quá bất ngờ, vì trước đó đã nghe một số cán bộ quản lý cho biết công ty sắp có thông báo tạm nghỉ việc ngắn hạn để thực hiện công tác đảm bảo phòng dịch. "Thời gian qua, công ty vẫn đảm bảo cho tôi và anh chị em công nhân thực hiện vệ sinh phòng dịch tại nơi làm việc, chúng tôi cũng không quá boăn khoăn khi đi làm. Giờ có thông báo nghỉ, chúng tôi ủng hộ. Dù sao an toàn vẫn là trên hết", chị Yến cho hay.