https://zingnews.vn//cong-ty-cua-ty-phu-thai-lan-sap-nhan-gan-700-ty-tu-sabeco-post1153740.html
Công ty của tỷ phú Thái Lan sắp nhận gần 700 tỷ từ Sabeco
Sabeco chuẩn bị chi hơn 1.280 tỷ đồng để tạm ứng cổ tức. Cổ đông lớn nhất của công ty là Vietnam Beverage ước tính sẽ nhận 687 tỷ.HĐQT Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) thông báo tạm ứng cổ tức bằng tiền mặt năm 2020 vào ngày 18/12 tới. Các cổ đông có trong danh sách chốt ngày 1/12 sẽ nhận cổ tức với tỷ lệ 20% bằng tiền mặt (mỗi cổ phiếu nhận 2.000 đồng).Với 641,3 triệu cổ phiếu đang lưu hành, Sabeco sẽ chi hơn 1.280 tỷ đồng để trả cổ tức cho cổ đông.Cổ đông lớn nhất nắm quyền chi phối Sabeco là Vietnam Beverage sẽ nhận 687 tỷ đồng với 53,59% cổ phần. Bên cạnh đó, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh Vốn Nhà nước (SCIC), đơn vị vừa tiếp quản 36% cổ phần tại Sabeco từ Bộ Công Thương, cũng sẽ thu về 462 tỷ đồng .Cơ cấu cổ đông của SabecoNhãn Vietnam Beverage SCIC Cổ đông khác cổ phần % 53.6 36 10.4Vietnam Beverage là pháp nhân được ThaiBev của tỷ phú Thái Lan Charoen Sirivadhanabhakdi thành lập để mua lại cổ phần của Sabeco trong đợt thoái vốn của Bộ Công Thương năm 2017.Theo nghị quyết đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của Sabeco, doanh nghiệp bia có thị phần lớn nhất Việt Nam giữ nguyên tỷ lệ chi 2.244 tỷ đồng chia cổ tức tiền mặt với tỷ lệ 35% như năm 2019 dù lợi nhuận sụt giảm mạnh. Như vậy, sau khi tạm ứng cổ tức vào tháng 12, Sabeco sẽ tiếp tục chi trả nốt 15% cổ tức còn lại của năm 2020.Trong bối cảnh tình hình tiêu thụ bia, rượu năm nay bị ảnh hưởng mạnh bởi dịch Covid-19 và hành vi tiêu dùng thay đổi sau Nghị định 100, Sabeco dự kiến chỉ đạt lợi nhuận sau thuế 3.258 tỷ đồng trong năm 2020, thấp hơn gần 40% so với kết quả 2019.Nhưng nhờ việc cải thiện hiệu quả kinh doanh, gia tăng biên lợi nhuận gộp, Sabeco sớm hoàn thành mục tiêu trên khi đạt lợi nhuận ròng 3.403 tỷ đồng sau 9 tháng đầu năm. So với cùng kỳ năm trước, lợi nhuận của công ty chỉ giảm 20% dù doanh thu thấp hơn 29%.Giá vốn hàng bán giảm mạnh nhưng chi phí quảng cáo và khuyến mãi của Sabeco tăng nhanh trong bối cảnh thị trường bia cạnh tranh gay gắt. Nhóm phân tích của VCSC dự báo công ty sẽ tiếp tục mạnh tay chi tiền cho hoạt động quảng cáo, khuyến mãi vài năm tới khi tình hình cạnh tranh khốc liệt tiếp diễn.