https://zingnews.vn//cong-thuc-pha-8-loai-tra-khang-khuan-ngan-ngua-sars-cov-2-post1246682.html
Công thức pha 8 loại trà kháng khuẩn, ngăn ngừa SARS-CoV-2
Trong hướng dẫn phòng bệnh của Bộ Y tế, các loại trà từ nguyên liệu tự nhiên có thể giảm lây nhiễm nCoV, tăng sức đề kháng cho cơ thể.Trong dân gian Việt Nam có nhiều gia vị, loại cây có tác dụng phòng bệnh. Tôi có thể sử dụng như thế nào để phòng Covid-19?Tuấn Hải - TP.HCM.Bộ Y tếVirus lây qua không khí nhưng sẽ sinh ra từ giọt bắn của người mang trùng. Do đó, người dân nên tuân thủ 5K, sử dụng phương pháp xông phòng ở, làm việc, vệ sinh cá nhân.Trong công điện số 1306/BYT - YDCT về việc tăng cường phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV-2 bằng thuốc và phương pháp YHCT, ban hành ngày 17/3/2020, Bộ Y tế gợi ý một số công thức trà giúp hạn chế lây nhiễm.Tên trà Nguyên liệu Cách pha Trà lá diếp cá + Lá Diếp cá 5 g (tươi 10 g) + Trà xanh 3 g (tươi 6 g) + Liên kiều 3 g + Hậu phác 3 g Các vị thuốc trên cho vào ấm hoặc dụng cụ phù hợp, cho 200 ml nước sôi để nguội dần còn khoảng 70-80 độ C, pha hãm khoảng 5-10 phút, uống trong ngày. Trà Kinh giới, trà xanh + Kinh giới (lá khô) 10 g + Trà xanh 3 g (tươi 6 g) Trà Kinh giới, bạc hà + Kinh giới 5 g + Lá Bạc hà 3 g + Trà xanh 3 g Trà Kinh giới, quế chi + Lá Kinh giới 5 g + Quế chi 3 g + Trà xanh 3 g Sử dụng dược liệu tươi pha chế làm trà + Lá Trà tươi 10 g+ Sinh khương bỏ vỏ 10 lát Sắc hoặc hãm uống thay trà trong ngày + Lá Tía tô tươi 10 g + Lá Bạc hà tươi 10 g + Hoắc hương tươi 10 g Rửa sạch, sắc hoặc hãm uống thay trà trong ngày + Cam thảo 3 g+ Phòng phong 6 g Nghiền nhỏ, hãm với nước sôi, uống thay trà trong ngày + Hoắc hương 8 g + Tử tô 8 g + Kinh giới 8 g + Bạc hà 8 g + Lá trà 5 g Sắc hoặc hãm với nước sôi uống thay trà trong ngàyBộ Y tế khuyến cáo người dân cần có chế độ tập luyện lành mạnh, giảm stress, hạn chế ngủ sau 22h, ăn uống đa dạng, đủ các nhóm chất, hạn chế các món chiên xào, tập thở bụng ngày 4 lần, mỗi lần 3-5 phút để tăng sức khỏe.