https://zingnews.vn//cong-an-truy-duoi-10-km-chan-nhom-nguoi-vuot-chot-kiem-dich-post1257458.html
Công an truy đuổi 10 km chặn nhóm người vượt chốt kiểm dịch
Hùng điều khiển ôtô chở 4 người trốn khai báo y tế, vượt chốt kiểm dịch vào Hải Phòng. Bị công an truy đuổi hơn 10 km, nhóm này mới dừng lại.Ngày 31/8, Công an huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng, đang làm rõ các hành vi không chấp hành hiệu lệnh dừng xe và trốn khai báo y tế của 5 thanh niên.Nhóm này gồm: Nguyễn Việt Hùng (30 tuổi, trú huyện Vĩnh Bảo), Lò Văn On (23 tuổi), Lò Văn Lả (21 tuổi), Lò Văn Út (18 tuổi) và Quàng Văn Hưởng (17 tuổi, cùng trú tỉnh Điện Biên).Nguyễn Việt Hùng (ngoài cùng bên trái) và 4 người trên xe. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều 30/8, lực lượng liên ngành tại Chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19, khu vực cầu Nghìn, huyện Vĩnh Bảo, phát hiện ôtô biển kiểm soát Hà Nội do Hùng cầm lái chở 4 người nói trên đi theo hướng vào Hải Phòng.Khi đến xã Hưng Nhân, Hùng không chấp hành hiệu lệnh dừng phương tiện, phóng xe ngược chiều trên quốc lộ 10 để vượt chốt về xã Thanh Lương.Đại uý Bùi Sĩ Nguyên, trưởng ca trực, cử 4 cán bộ, chiến sĩ truy đuổi hơn 10 km, Hùng mới dừng xe. Cả 5 người này khai đều không có giấy xét nghiệm Covid-19 nên chọn cách vượt chốt nhằm trốn khai báo y tế.Núi (trái) và Bình. Ảnh: Công an cung cấp.Cùng ngày, cũng tại chốt cầu Nghìn, lực lượng chức năng truy đuổi, bắt giữ Nguyễn Trọng Núi (38 tuổi) và Vũ Văn Bình (33 tuổi, người địa phương) cùng về hành vi tương tự. Bình khai nhận là người lái ôtô chở Núi vượt chốt.Lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát đã bàn giao 7 người nói trên và 2 phương tiện cho Công an huyện Vĩnh Bảo xử lý.