https://zingnews.vn//cong-ty-o-bac-ninh-dung-leu-lam-noi-luu-tru-cho-cong-nhan-post1221534.html
Công ty ở Bắc Ninh dựng lều làm nơi lưu trú cho công nhân
Tại Bắc Ninh, nhiều doanh nghiệp đã mua giường, làm nhà tắm, sửa lại nhà vệ sinh, chuẩn bị đón công nhân đến ở tại nhà máy, đáp ứng điều kiện vừa sản xuất, vừa phòng chống dịch.Hồng Hạnh (sinh năm 1993) là kỹ sư làm việc tại một công ty điện tử ở Bắc Ninh. Chia sẻ với Zing, Hạnh cho biết ngay sau khi nhận được chỉ đạo của tỉnh về công tác phòng chống dịch Covid-19, ban giám đốc công ty đã bố trí khu vực xưởng sản xuất thành nơi ở cho công nhân.Trước khi công nhân vào lưu trú trong nhà máy, tất cả đã được xét nghiệm Covid-19 lần 1 vào ngày 20/5 và sẽ thêm 1 lần nữa vào ngày 1/6. Hiện tại, công ty đang gấp rút thực hiện các hạng mục để phục vụ cho việc sinh hoạt, lưu trú của công nhân, người lao động."Thay vì mua giường, công ty của chúng tôi đã sử dụng rất nhiều lều cá nhân để đảm bảo sự riêng tư. Tại khu sinh hoạt chung có đầy đủ tiện ích như wifi, điều hoà, máy lọc không khí, máy sấy quần áo. Các nhà vệ sinh đã được sửa thành phòng tắm, lắp vòi hoa sen, công ty cũng bố trí miễn phí cho công nhân ăn 4 bữa ăn/ngày”, Hạnh nói.Ngoài ra, mỗi công nhân, nhân viên ở lại công ty được trợ cấp tiền điện thoại và hỗ trợ thêm 100.000 đồng/ngày.Nhà bạt dã chiến để phục vụ công nhân ăn, nghỉ tại nhà máy trong những ngày vừa làm việc, vừa chống dịch.Theo nữ kỹ sư, công ty của cô có hơn 600 nhân viên, trung bình mỗi lều có 2-3 người ở. Tuy nhiên, do phần lớn công nhân làm theo ca, thường chỉ có 1-2 người ở nên lều khá rộng rãi, thoáng mát. Để tránh nhầm lẫn, mỗi lều đều có bảng tên treo trước cửa.Với việc cách ly ngay tại nơi làm việc, công ty của Hạnh cho phụ nữ có thai và những bà mẹ đang nuôi con nhỏ tạm nghỉ. Còn lại, hầu hết nhân viên đều tự nguyện đăng ký ăn ở tại công ty.“Mình rất an tâm và chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng vào ‘ngôi nhà chung'. Tại đây, nam nữ ở riêng, bố trí camera, có người giám sát. Với 1 công ty trong mùa dịch còn nhiều khó khăn, chúng mình được tạo điều kiện như vậy nên ai cũng cảm thấy ấm lòng, cố gắng chấp hành tốt mọi biện pháp, cùng cả nước chung tay chống dịch".Chị Nguyễn Hồng - nhân viên đang làm việc tại Bắc Ninh - cho biết công ty của chị cũng chọn phương án để nhiên viên ngủ trong lều cá nhân. Đây là loại lều tự bung, không phải dựng khung nên tiết kiệm được khá nhiều thời gian chuẩn bị, lắp ráp.Công ty của chị Hồng không ở tâm dịch nhưng nhân viên nào đang sống ở vùng dịch thì được vào ký túc xá ở riêng. Tại đây, công ty bố trí đầy đủ wifi, điều hòa, tivi, phòng ăn uống, thay đồ…“Bắc Giang phải đóng cửa cả khu công nghiệp, Bắc Ninh cũng có ca dương tính tăng từng ngày. Tôi thấy mình vẫn được đi làm, vẫn có chỗ ở là hạnh phúc lắm rồi. Đang dịch thế này, tôi cũng không dám về quê, nhỡ không may nhiễm bệnh sẽ lây ra cộng đồng".Ngoài ra, nữ công nhân này cũng cho hay công ty xây dựng khu lưu trú chung với tinh thần tự nguyện. Ai muốn vào thì đăng ký với quản lý, ai không thích sẽ ở tại nhà trọ và cam kết không ra ngoài. Người nào muốn mua thức ăn thì tập hợp lại để chủ nhà trọ đi mua.Nhiều công ty ở Bắc Ninh bố trí nhà ở cho công nhân.Trước đó, trong buổi làm việc với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, ông Vương Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu bắt đầu từ 0h ngày 2/6, các doanh nghiệp bố trí cho công nhân chỗ ở ngay tại nhà máy, triển khai mô hình vừa sản xuất vừa lưu trú.Điều này góp phần thực hiện “mục tiêu kép” của Chính phủ vừa phát triển kinh tế, vừa phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đối với các cơ sở sản xuất không thể đáp ứng được yêu cầu đặt ra về phòng, chống dịch, nhất là không bố trí người lao động ở lại nhà máy thì cơ quan chức năng đánh giá tình hình thực tế tham mưu, đề xuất tạm dừng hoạt động theo quy định.Theo bản tin trưa 31/5, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước tại Bắc Giang (48), Hà Nội (12), Bắc Ninh (4), Long An (2), Đắk Lắk (1), Đà Nẵng (1).Bắc Ninh ghi nhận 4 ca bệnh mới bao gồm 3 ca liên quan ổ dịch Khắc Niệm, 1 trường hợp ở ổ dịch Thuận Thành, đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 29/5.