https://zingnews.vn//cong-dan-phap-dau-tien-tu-vong-vi-virus-corona-o-paris-post1051597.html
Công dân Pháp đầu tiên tử vong vì virus corona ở Paris
Bộ Y tế Pháp ngày 26/2 cho biết công dân đầu tiên của nước này vừa tử vong vì virus corona.Theo France24, công dân Pháp đầu tiên tử vong vì nhiễm virus corona được xác nhận là một người đàn ông 60 tuổi. Ông được nhập viện khẩn cấp đến một bệnh viện tại Paris trong tình trạng nguy kịch vào đên 25/2.Trả lời trên truyền hình quốc gia, Thứ trưởng Bộ Y tế Pháp Jerrome Salomon nói người đàn ông được xét nghiệm dương tính với virus corona tại bệnh viện Pitie-Salpetriere, thủ đô Paris, vào khuya 25/2."Ông đã qua đời ngay trong đêm", vị thứ trưởng cho biết.Xe cứu thương tới bệnh viện Bichat ở Paris hôm 15/2. Ảnh: Reuters.Số ca tử vong tại Pháp tính đến ngày 26/2 là 2 bệnh nhân. Ca tử vong đầu tiên ở nước này là một du khách người Trung Quốc, 80 tuổi. Giới chức y tế Pháp cũng công bố thêm 4 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân dương tính lên 17.Một trong 4 ca nhiễm mới tại Pháp được ghi nhận là nam giới, 55 tuổi, đang trong tình trạng nguy kịch và được điều trị tại thành phố Amiens ở phía bắc.Trong số các ca nhiễm mới này, hai bệnh nhân trở về từ Italy, nơi dịch virus corona (được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gọi tắt là Covid-19 đang bùng phát trên quy mô lớn.Chính phủ Pháp đã yêu cầu công dân trở về từ các vùng Lombardy và Veneto, phía bắc Italy, cần tránh "các hoạt động bên ngoài không cần thiết", đồng thời không cho con cái của mình đến trường. Pháp cũng đưa ra khuyến cáo tương tự đối với người trở về từ Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Macau, Singapore và Hàn Quốc.Số bệnh nhân dương tính với virus tại Italy ngày 26/2 đã vượt mốc 350 người. Riêng tại Lombardy, số ca nhiễm mới trong vòng 24h qua là 19, trong đó bao gồm 4 trẻ em. Tổng số người nhiễm tại 2 vùng bùng phát dịch bệnh Lombardy và Veneto lần lượt là 259 và 58.