https://zingnews.vn//cong-nghe-dien-anh-smartphone-mo-ra-the-gioi-sang-tao-cho-nguoi-tre-post1275015.html
Công nghệ điện ảnh smartphone mở ra thế giới sáng tạo cho người trẻ
Với khả năng kích thích trí tưởng tượng, camera trên smartphone là công cụ đắc lực để người trẻ sáng tạo, khẳng định bản thân và định nghĩa một cuộc sống trọn vẹn màu sắc.Với khả năng kích thích trí tưởng tượng, camera trên smartphone là công cụ đắc lực để người trẻ sáng tạo, khẳng định bản thân và định nghĩa một cuộc sống trọn vẹn màu sắc.Gen X và Millenials đã có hành trình dài chứng kiến sự đổi thay của camera trên điện thoại cầm tay. Nếu bật chế độ “On this day” nhớ lại ngày này năm xưa, nhiều người sẽ ôn lại ký ức khi điện thoại di động mới chỉ là “cục gạch” với các chức năng nghe gọi, nhắn tin cơ bản. Còn camera là khái niệm trên các thiết bị nhiếp ảnh và truyền hình chuyên nghiệp như máy ảnh, máy quay…Quá khứ “thô sơ” ấy đã được để lại phía sau, nhường chỗ cho sự chạy đua và phát triển mạnh mẽ của các hãng công nghệ toàn cầu. Tính năng camera dần được tích hợp trên điện thoại di động, từ chỗ chỉ vài mega pixel đến hiện tại là hàng trăm mega pixel. Trên điện thoại không chỉ tích hợp một, mà có tới hai, ba, thậm chí bốn… camera ở cả mặt trước lẫn sau.Cải tiến về camera góp phần không nhỏ trong việc tối ưu hoá chức năng của điện thoại thông minh (smartphone) với 1.001 cách hỗ trợ người dùng sáng tạo nội dung. Đáng nói, một sản phẩm đa năng như vậy không còn là điều xa xỉ. Ngày nay, gần như ai cũng có thể sở hữu một chiếc smartphone với hệ thống camera ấn tượng cả về lượng và chất.Tỷ lệ thuận với sức mạnh của camera trên smarphone, hàng loạt xu hướng chụp ảnh độc lạ đã ra đời. Từ selfie gắn stickers, chụp ảnh góc rộng đến chụp macro bắt từng chi tiết, hay gần đây nhất là làm video ngắn như reel hay story đăng tải trên mạng xã hội... tất cả đều cho thấy sức sáng tạo không giới hạn của người trẻ.Dù chưa thể thống kê đầy đủ, chừng ấy ví dụ đủ để khẳng định dấu ấn của chiếc camera “nhỏ mà có võ” tích hợp trên smartphone bỏ túi. Và camera, từ tính năng phụ trên điện thoại, đã trở thành yếu tố tiên quyết cho thành công của mọi smartphone ra mắt trên thị trường.Sức mạnh và sự tiện lợi của camera cũng góp phần tạo nên một thế hệ trẻ bùng nổ sáng tạo như hiện nay. Đây là tiền đề để những công việc sáng tạo mới mẻ, hấp dẫn như vlogger, influencer, reviewer, tiktoker... “làm mưa làm gió” trên các ứng dụng mạng xã hội.Trong giai đoạn bình thường mới, khi cả thế giới học cách sống chung với dịch Covid-19, việc ở nhà sáng tạo nội dung dần trở nên quen thuộc, nhu cầu được kết nối, tiêu thụ và sáng tạo nội dung của người trẻ càng rõ nét hơn.Một chiếc smartphone với hệ thống camera cao cấp, cho trải nghiệm điện ảnh liền mạch không chỉ được xem là "bảo bối" hữu ích, mà còn mang đến không gian cá nhân để người trẻ tận hưởng, chìm đắm trong thế giới sáng tạo của riêng mình.Luôn biết cách đón đầu xu hướng cũng như “nuông chiều” thị hiếu của người dùng trẻ, Xiaomi liên tục tung ra những dòng smartphone đầu tư về camera.Mới đây, hãng ra mắt Xiaomi 11T Series 5G với nhiều công nghệ cùng cải tiến ấn tượng, đưa khả năng quay phim và nhiếp ảnh trên điện thoại lên tầm cao mới. Với cấu hình mạnh, cụm camera đậm chất điện ảnh đi cùng công nghệ sạc nhanh tiên tiến, người dùng Xiaomi có thể thoả sức sáng tạo những thước phim độc bản để khẳng định dấu ấn cá nhân và sống trọn vẹn từng khoảnh khắc.Xiaomi 11T Series 5G sở hữu cụm ba camera độ phân giải cao, gồm một camera 108 MP cho góc rộng, góc siêu rộng 120 độ và ống kính telemacro 2x cùng bộ công cụ hỗ trợ AI. Trang bị này giúp tối ưu khả năng và năng suất sáng tạo nội dung của người dùng.Xiaomi 11T Series 5G còn có thể giúp các nhà quay phim chuyên nghiệp thực hiện nhiều thủ thuật chỉ với một cú click. Đây là những thủ thuật hữu ích, có khả năng tạo hiệu ứng trực quan ấn tượng như Time Freeze (chế độ đóng băng thời gian), Magic Zoom (thu phóng chuyên nghiệp) và nhiều cảnh quay phức tạp khác. Những âm thanh dù nhỏ nhất cũng có thể được thu lại rõ ràng với chế độ Audio Zoom (thu phóng âm thanh) chuyên dùng cho phim điện ảnh.Bên cạnh tính năng ghi hình nổi bật, Xiaomi 11T 5G còn mang đến trải nghiệm điện ảnh độc đáo với màn hình Full-HD+ TrueColor 6,67 inch cùng tần số quét 120 Hz, tần số lấy mẫu cảm ứng 480 Hz, hỗ trợ chế độ EyeCare, sử dụng tỷ lệ khung hình 20:9.Với khả năng hiển thị hơn 1 tỷ màu, máy cho trải nghiệm hình ảnh sống động cùng nhiều tính năng chăm sóc mắt. Bên cạnh đó, với tốc độ lấy mẫu cảm ứng nhạy đến 480 Hz, chỉ cần chạm nhẹ vào màn hình, người dùng có thể canh chuẩn nét để chụp được bức ảnh sống động trong khoảnh khắc thoáng qua. Nhờ vậy, ngay cả người không thành thạo sử dụng camera phức tạp cũng có thể thao tác dễ dàng trên Xiaomi 11T 5G để cho ra đời những sản phẩm chất lượng chỉn chu.Với “trợ thủ” Xiaomi 11T 5G trên tay, người chơi “hệ nghệ thuật” có thể bắt trọn mọi khoảnh khắc, sáng tạo nên những thước phim ấn tượng, độc đáo mà không bị giới hạn bởi các yếu tố vật lý bên ngoài. Đó là bởi thiết bị này được bảo vệ bằng lớp kính cường lực chắc chắn Corning Gorilla Glass Victus.Trong quá trình sáng tạo nội dung, việc trải nghiệm ổn định rất quan trọng, giúp nguồn cảm hứng thêm bay bổng tuôn trào. Đây là lý do Xiaomi 11T 5G được trang bị chipset MediaTek Dimensity 1200-Ultra tiết kiệm năng lượng, viên pin 5.000 mAh, tích hợp sạc nhanh công suất lớn đến 67 W. Nhờ đó, thiết bị có thể mang lại trải nghiệm sáng tạo nội dung xuyên suốt và liền mạch cho người dùng.Cũng mang sứ mệnh đồng hành cùng người trẻ yêu thích sáng tạo, ở phân khúc cao cấp, Xiaomi 11T Pro 5G giới thiệu công nghệ sạc nhanh độc quyền Xiaomi HyperCharge 120 W, cho phép thiết bị sạc lên 100% trong 17 phút.Tương tự Xiaomi 11T 5G, Xiaomi 11T Pro 5G sở hữu bộ ba camera ấn tượng gồm ống kính góc rộng 108 MP chuyên nghiệp, ống kính telemacro 2x và ống kính góc siêu rộng 120 độ.Điểm nhấn trên chiếc flagship này là chức năng quay phim với chế độ one-click AI Cinema, khả năng quay video 8K và HDR10+ giúp ghi lại cảnh quay sắc nét như khi sử dụng công nghệ ISO của máy ảnh kỹ thuật số.Lợi thế khác giúp Xiaomi 11T Pro 5G tạo ấn tượng trong phân khúc là màn hình mượt, bền và nhạy sắc Dolby Vision, cho trải nghiệm hình ảnh sống động, chân thật từng chi tiết với độ sáng tối được căn chỉnh chuẩn mực. Cuối cùng, hệ thống loa kép chuyên dụng Sound By Harman Kardon hoàn thiện trải nghiệm giác quan cho người dùng với chất lượng âm thanh lôi cuốn, hấp dẫn trên đa dạng danh mục nội dung.Với công năng đa dạng, hiệu năng mạnh mẽ đi kèm giá thành phù hợp, Xiaomi 11T Series 5G được xem là bạn đồng hành thân thiết trên hành trình sáng tạo mọi lúc mọi nơi, phù hợp nhiều nhu cầu sử dụng và đối tượng người dùng.Thử tưởng tượng với cỗ máy thời gian, con người quay trở lại những năm đầu tiên của thế kỷ XXI. Mỗi khi ra đường, đi chơi xa hay du lịch, dân sáng tạo hẳn sẽ lỉnh kỉnh nhiều thiết bị công nghệ hỗ trợ như điện thoại di động, máy ảnh kỹ thuật số, “xịn xò” hơn là máy quay nhỏ gọn cầm tay.Còn ngày nay, những tính năng sáng tạo kể trên đều được tích hợp trong một chiếc smartphone độc lập. Với Xiaomi 11T Series 5G, công nghệ điện ảnh hay quay phim vốn thuộc về những thiết bị làm phim chuyên nghiệp giờ nằm gọn trong lòng bàn tay của các nhà sáng tạo nội dung.