https://zingnews.vn//cong-dan-nhiem-covid-19-o-guinea-xich-dao-ve-nuoc-ngay-297-post1110300.html
Công dân nhiễm Covid-19 ở Guinea Xích Đạo về nước ngày 297
219 công dân Việt Nam mắc kẹt tại Guinea Xích Đạo về nước vào ngày 29/7 trên một máy bay thân rộng của Vietnam Airlines.Cục Hàng không Việt Nam vừa nhận công văn hỏa tốc từ Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) về kế hoạch thực hiện các chuyến bay đặc biệt đưa người Việt ở nước ngoài về nước.Trong công văn, Cục Lãnh sự đã chốt lịch trình đưa 219 công dân từ Guinea Xích đạo về nước vào ngày 29/7. Trong số công dân này có khoảng 120 người dương tính với Covid-19.Công dân từ Guinea Xích đạo sẽ hạ cánh tại sân bay Nội Bài. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Theo kế hoạch của Vietnam Airlines, hãng sẽ điều 1 máy bay thân rộng A350 bay thẳng từ Hà Nội đến sân bay Bata của Guinea Xích Đạo để đón công dân và từ đó bay thẳng về Hà Nội. Chuyến bay sẽ rời Guinea Xích Đạo lúc 16h ngày 28/7 (giờ địa phương) và hạ cánh tại Nội Bài lúc 13h10 ngày 29/7 (giờ Việt Nam).Để đón được máy bay A350, sân bay Bata vừa phải bổ sung thêm nguồn cấp nhiên liệu cho máy bay và một xe cứu hỏa đạt tiêu chuẩn cứu hỏa cấp 8 - cấp cần thiết để khai thác máy bay A350.Do chuyến bay vận chuyển cả hành khách dương tính Covid-19 và hành khách thường, công tác phòng dịch được tiến hành nghiêm ngặt.Bộ GTVT đã yêu cầu Bộ Y tế cung cấp trang thiết bị y tế cho toàn bộ hành khách và phi hành đoàn, đảm bảo phòng chống dịch trên máy bay và xử lý các tình huống có thể xảy ra với hành khách. Sau khi hành khách về nước, Bộ Y tế phải bố trí tiếp nhận người bệnh và cách ly hành khách theo quy định.Đây là chuyến bay hồi hương duy nhất có công dân dương tính Covid-19 trong tuần từ 27/7 đến 2/8 nên Cảng hàng không Nội Bài và các đơn vị liên quan đang lên phương án tiếp đón kỹ lưỡng, đảm bảo không ảnh hưởng đến hoạt động khai thác nhộn nhịp tại sân bay.