https://zingnews.vn//con-dao-de-xuat-ngung-tiep-nhan-khach-du-lich-phong-covid-19-post1057641.html
Côn Đảo đề xuất ngừng tiếp nhận khách du lịch phòng Covid-19
Lãnh đạo huyện Côn Đảo đề xuất UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép cấm toàn bộ du khách trong và ngoài nước đến địa phương du lịch trước tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát.Ngày 10/3, ông Lê Văn Phong, Chủ tịch UBND huyện Côn Đảo cho biết đơn vị đã có văn bản gửi UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xin tạm dừng tiếp nhận du khách trong và ngoài nước đến địa phương du lịch trong thời gian này.Theo ông Phong, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp trong khi đội ngũ y, bác sĩ và các trang thiết bị tại trung tâm y tế huyện còn hạn chế.Du khách từ đất liền đến Côn Đảo du lịch. Ảnh: Bạch Long.Để kịp thời ngăn chặn, phòng chống dịch lây lan trên địa bàn, lãnh đạo huyện đã tổ chức họp ngày 9/3, đề xuất UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép ngưng tiếp nhận du khách trong nước và quốc tế đến Côn Đảo từ 10/3.Đồng thời, địa phương khuyến khích người nước ngoài đang ở Côn Đảo trở về đất liền; người dân nếu không có việc gì cần thiết thì hạn chế ra vào Côn Đảo.Ông Lê Văn Phong cho biết Côn Đảo hiện có hơn 200 du khách nước ngoài đang nghỉ dưỡng và khoảng 3.000 khách du lịch trong và ngoài nước ghé thăm mỗi ngày. Những điểm tổ chức tham quan, du lịch sinh thái trên đảo cũng dừng hoạt động từ 15h ngày 10/3.