https://zingnews.vn//cong-an-canh-bao-ve-hien-tuong-tang-khau-trang-tam-thuoc-me-post1225463.html
Công an cảnh báo về hiện tượng tặng khẩu trang tẩm thuốc mê
Công an TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, cảnh báo người dân cần đề phòng trước thủ đoạn phát khẩu trang miễn phí có tẩm thuốc mê để chiếm đoạt tài sản.Theo Công an TP Rạch Giá (Kiên Giang), trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số tỉnh, thành xuất hiện những nhóm người giả cán bộ phát miễn phí khẩu trang có tẩm thuốc mê nhằm chiếm đoạt tài sản. Nhóm này 3-5 người, chọn thời điểm vắng người hoặc những gia đình chỉ có người già, trẻ em để tiếp cận.Nhóm này giới thiệu là thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương hoặc cán bộ y tế xã, phường đến điều tra về tình hình sức khỏe. Các đối tượng đeo thẻ như cán bộ công chức, mang khẩu trang bịt kín hoặc mặc quần áo bảo hộ.“Chúng cho biết đang có chương trình phát khẩu trang miễn phí cho người dân nhằm nâng cao khả năng phòng, chống dịch bệnh nhưng thực chất những chiếc khẩu trang này đã được tẩm thuốc mê. Khi nạn nhân đeo vào sẽ bị hôn mê, các đối tượng lục soát lấy tài sản có giá trị rồi nhanh chóng tẩu thoát”, Công an TP Rạch Giá nêu trong thông báo.Từ thủ đoạn trên, Công an TP Rạch Giá đề nghị người dân nâng cao tinh thần cảnh giác. Trong trường hợp có người tự xưng là cán bộ Nhà nước đến kiểm tra cần cẩn trọng xác minh, tuyệt đối không mở cửa cho người lạ vào nhà.Khi phát hiện những nghi vấn, bất thường, người dân cần báo cơ quan công an gần nhất hoặc gọi điện cho trực ban Công an Rạch Giá theo số 02973.862040.