https://zingnews.vn//cong-ty-cua-warren-buffett-bo-tui-40-ty-usd-tu-co-phieu-apple-post1107953.html
Công ty của Warren Buffett bỏ túi 40 tỷ USD từ cổ phiếu Apple
Cổ phiếu Apple hiện chiếm 40% danh mục đầu tư của Berkshire Hathaway, giúp đế chế của tỷ phú Warren Buffett trụ vững trong đại dịch Covid-19.Cổ phiếu Apple đã mang lại cho Berkshire Hathaway 40 tỷ USD kể từ khi “bắt đáy” cổ phiếu này hồi tháng 3. Hiện cổ phiếu này chiếm khoảng 40% danh mục đầu tư của Berkshire.Khoản đầu tư vào Apple đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Berkshire đứng vững trong khủng hoảng Covid-19 khi những mảng kinh doanh trụ cột khác, gồm bảo hiểm và năng lượng, chịu ảnh hưởng nặng nề.Việc đầu tư vào cổ phiếu blue-chip như Apple phản ánh đúng nguyên tắc đầu tư theo giá trị nổi tiếng của Buffett. Tháng 5/2016, Berkshire mua 10 triệu cổ phiếu Apple đầu tiên. Trong 4 năm qua, Buffett đã cởi bỏ được ác cảm với cổ phiếu công nghệ khi tiếp tục mua vào cổ phiếu này. Hiện công ty của ông nắm giữ 245 triệu cổ phiếu Apple, trị giá hơn 95 tỷ USD , và là cổ đông lớn thứ hai của hãng công nghệ Mỹ, chỉ sau Vanguard.Berkshire đã mua vào số cổ phiếu Apple trên với khoảng 35 tỷ USD , tương đương 141 USD /cổ phiếu, theo ước tính dựa trên số liệu trong thư gửi cổ đông năm 2019 của công ty. Theo đó, đến nay, khoản đầu tư đó đã tăng gần gấp 3, mang về cho Berkshire tổng cộng 60 tỷ USD .Cổ phiếu Apple hiện chiếm 40% danh mục của Berkshire. Ảnh: CNBC.Chỉ riêng trong tháng qua, cổ phiếu Apple đã tăng hơn 10% giá trị. Tính từ đầu năm 2020, mức tăng là hơn 32%. Cổ phiếu này càng tăng mạnh trong phiên ngày 16/7 khi Apple thắng Ủy ban châu Âu trong vụ kiện liên quan tới khoản thuế trị giá gần 15 tỷ USD tại EU.Ngoài cổ phiếu Apple, Berkshire còn đầu tư vào nhiều doanh nghiệp khác, từ công ty đường sắt BNSF, công ty bảo hiểm Geico tới Dairy Queen. Nhưng đây đều là những mảng kinh doanh “kém miễn dịch” trước đại dịch Covid-19.Giá cổ phiếu hạng A của Berkshire đã tăng hơn 6% trong tháng 7 lên mức 285,52 USD /cổ phiếu trong phiên giao dịch ngày 16/7, giúp thu hẹp mức giảm từ đầu năm xuống còn khoảng 15%. Chỉ riêng trong quý I/2020, cổ phiếu này đã giảm gần 20%.Trước khi đầu tư cổ phiếu công nghệ, danh mục của Berkshire chủ yếu gồm cổ phiếu tài chính, tiêu dùng. Nhưng giờ đây, Buffett gọi cổ phiếu Apple là “mảng kinh doanh lớn thứ ba” của công ty. Ông cũng từng nhận xét iPhone là sản phẩm “kết dính”, giúp giữ chân người dùng trong hệ sinh thái của Apple.“Apple có lẽ là doanh nghiệp tốt nhất trên thế giới mà tôi biết. Tôi không xem Apple chỉ như một cổ phiếu mà xem đây là mảng kinh doanh lớn thứ ba của chúng tôi", Buffett chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với CNBC hồi tháng 2.Tính tới hết quý I/2020, Berkshire cũng sở hữu 533.300 cổ phiếu Amazon, hiện trị giá hơn 1,6 tỷ USD . Vài tháng trước, Buffett cho biết đã rút toàn bộ đầu tư khỏi các cổ phiếu hàng không, trị giá khoảng 4 tỷ USD , bởi những thay đổi căn bản trong ngành công nghiệp này do đại dịch.Đây là động thái hiếm hoi khiến Buffett - nhà đầu tư có quan điểm mua và giữ cổ phiếu dài hạn - vấp phải chỉ trích khi chịu lỗ lớn cho giao dịch này. Berkshire đã bán sạch cổ phiếu hàng không trước khi nhóm cổ phiếu này phục hồi mạnh mẽ nhờ nền kinh tế mở cửa một phần trở lại. Chỉ riêng trong tháng qua, giá cổ phiếu của United và American Airlines đã tăng hơn 20%, còn Delta Air Lines tăng hơn 10%.