https://zingnews.vn//cong-ty-xo-so-dat-muc-tieu-thu-hang-chuc-ty-moi-ngay-post1081762.html
Công ty xổ số đặt mục tiêu thu hàng chục tỷ mỗi ngày
Cùng chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 trong quý I, nhưng hầu hết công ty xổ số vẫn đặt kế hoạch doanh thu năm nay tăng trưởng dương so với 2019.Báo cáo kế hoạch kinh doanh năm 2020 của một loạt công ty xổ số lớn cho thấy nhóm doanh nghiệp này vẫn kỳ vọng doanh thu năm nay có thể tăng trưởng dương dù chịu thiệt hại từ dịch Covid-19 từ đầu quý I.Trong đó, Công ty Xổ số kiến thiết TP.HCM – nhà phát hành xổ số lớn nhất cả nước đã ghi nhận 8.840 tỷ đồng doanh thu (không tính thuế VAT) và 1.407 tỷ lợi nhuận trước thuế năm 2019. Trong năm 2020 này, lãnh đạo doanh nghiệp dự kiến lần đầu tiên doanh số phát hành vé số truyền thống sẽ đạt 10.560 tỷ đồng .Với doanh số nói trên, Xổ số kiển thiết TP.HCM dự kiến ghi nhận 9.352 tỷ đồng doanh thu (chưa thuế VAT), tăng 6% so với năm 2019. Tuy vậy, lợi nhuận trước thuế nhà phát hành xổ số này đặt ra chỉ là 1.201 tỷ, giảm 15%.Để đạt được kết quả nói trên, công ty này cho biết sẽ căn cứ theo tình hình tiêu thụ để xem xét bổ sung vé cho đại lý đạt tỷ lệ tiêu thụ cao, hoặc khu vực là thị trường chính (tại thành phố và các tỉnh khu vực miền Đông).Ngoài ra, Xổ số kiến thiết TP.HCM cũng sẽ phát triển thêm một số thị trường ở khu vực miền Tây, bổ sung đại lý mới để mở rộng thị trường và tăng lượng tiêu thụ.Với kế hoạch nói trên, bình quân mỗi ngày công ty xổ số truyền thống này phải bán được 25,6 tỷ tiền vé số để thu về khoản lợi nhuận 3,3 tỷ/ngày.Các công ty xổ số lớn đều đặt mục tiêu hàng chục tỷ đồng doanh thu tiêu thụ vé số mỗi ngày. Ảnh: Zen Nguyễn.Cũng thuộc nhóm doanh nghiệp xổ số truyền thống lớn trên thị trường, Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang kỳ vọng năm 2020 sẽ ghi nhận doanh thu 5.070 tỷ, tăng 8% so với năm liền trước. Khoản lợi nhuận được kỳ vọng sẽ tăng 2%, đạt 640 tỷ và giữ nguyên mức nộp ngân sách Nhà nước 1.650 tỷ đồng .Tính bình quân, mỗi ngày Xổ số kiến thiết Tiền Giang cũng phải bán được gần 14 tỷ đồng tiền vé số.Đạt doanh thu tiêu thụ vé số năm 2019 lên tới 4.380 tỷ, tăng 4% so với năm liền trước, Xổ số kiến thiết Tây Ninh dự kiến doanh số phát hành vé số năm nay sẽ đạt 5.433 tỷ đồng .Với doanh số tiêu thụ tương ứng 5.243 tỷ, nhà phát hành xổ số này dự kiến ghi nhận khoản doanh thu 4.807 tỷ đồng , tăng gần 10%. Tuy vậy, lợi nhuận thu về dự kiến vẫn sẽ tương đương so với năm liền trước, đạt 645 tỷ đồng .Thực tế, kế hoạch kinh doanh của các công ty xổ số trong năm 2020 đều ghi nhận xu hướng tăng doanh thu nhưng lợi nhuận đi ngang, thậm chí sụt giảm.Như Xổ số kiến thiết Đồng Tháp, năm 2019 ghi nhận 4.370 tỷ đồng doanh thu (doanh số tiêu thụ là 4.766 tỷ) và 691 tỷ lợi nhuận trước thuế. Con số dự kiến trong năm 2020 là 4.888 tỷ doanh số tiêu thụ, nhưng lợi nhuận trước thuế lại giảm 27% về mức 501 tỷ đồng .Tương tự, Xổ số kiến thiết An Giang đặt mục tiêu doanh thu tăng 4% nhưng lợi nhuận trước thuế giảm 10%; Xổ số kiến thiết Bà Rịa Vũng Tàu mục tiêu doanh thu thuần tăng 5% nhưng lợi nhuận trước thuế chỉ đi ngang ở mức 623 tỷ.Với Vietlott, doanh nghiệp phát hành vé số theo dạng xổ số điện toán, trong năm 2019 vừa qua ghi nhận 3.823 tỷ doanh thu có thuế (doanh thu thuần đạt 2.986 tỷ) và lợi nhuận trước thuế 190 tỷ.Trong năm 2020, doanh nghiệp này dự kiến doanh thu phát hành sẽ đạt mức 4.500 tỷ đồng , tăng 18% nhưng lợi nhuận trước thuế thu về ở mức 176 tỷ, giảm 7%. Nhà phát hành vé số này dự kiến tăng số nộp ngân sách lên 1.047 tỷ đồng .Với kế hoạch này, bình quân mỗi ngày Vietlott sẽ phải ghi nhận 12,3 tỷ doanh thu phát hành vé số năm 2020.Công ty này cũng cho biết kế hoạch kinh doanh nói trên đang trình Bộ Tài chính để phê duyệt và các chỉ tiêu doanh thu, nộp ngân sách và lợi nhuận được xây dựng dựa trên dự tính dịch bệnh Covid-19 chỉ bùng phát ở phạm vi hẹp.