https://zingnews.vn//cong-ty-long-hoang-tang-1000-phan-qua-cho-nguoi-kho-khan-post1086743.html
Công ty Long Hoàng tặng 1.000 phần quà cho người khó khăn
Công ty bảo vệ Long Hoàng vừa trao tặng 1.000 phần quà cho bà con khó khăn, người già tại TP.HCM. Chương trình được thực hiện đúng vào ngày sinh nhật của CEO Bùi Thị Hà.Những người dân được nhận quà trong chương trình đều có hoàn cảnh khó khăn, không nơi nương tựa, bán vé số, người già và tàn tật sống tại quận Bình Thạnh, quận 2 (TP.HCM) và các tỉnh lân cận.Nhiều người đến Công ty bảo vệ Long Hoàng để nhận quà.Mỗi phần quà được trao trong đợt này gồm gạo, mì tôm, bột ngọt, dầu ăn và các nhu yếu phẩm khác. Đây là dịp trao quà từ thiện đầu tiên của công ty sau mùa dịch Covid-19, nhằm hỗ trợ thiết thực và kịp thời cho người khó khăn.CEO Công ty Long Hoàng, bà Bùi Thị Hà, chia sẻ: "Hàng năm, cứ đến dịp lễ Vu Lan hoặc sinh nhật tôi, công ty sẽ trích lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh để thực hiện công tác từ thiện, vì cộng đồng".CEO Bùi Thị Hà tận tay trao quà cho bà con.Theo bà Hà, dù dịch bệnh vẫn khiến hoạt động của công ty cũng như đối tác gặp khó khăn, nhưng với trách nhiệm và mong muốn hỗ trợ cộng đồng, Công ty bảo vệ Long Hoàng luôn ưu tiên hoạt động cứu trợ, giúp đỡ bà con khó khăn trong các chương trình xã hội của mình.Những ngày này, thời tiết tại TP.HCM khá oi nóng, nhưng người dân nghèo đến nhận quà vẫn rất trật tự. Mỗi người nhận một phiếu quà, sau đó được nữ CEO tận tay trao tặng lương thực, nhu yếu phẩm.Đợt trao quà lần này cũng trùng vào dịp sinh nhật của CEO Bùi Thị Hà.Dưới sự điều hành của CEO Bùi Thị Hà, Công ty bảo vệ Long Hoàng là một trong những đơn vị tích cực tham gia công tác từ thiện, cộng đồng tại quận Bình Thạnh, TP.HCM. Hàng năm, công ty dành hàng chục tỷ đồng để xây cầu, cứu trợ đồng bào gặp lũ lụt, thiên tai…Ngoài ra, công ty còn trao học bổng cho con em cán bộ, công nhân viên; khen thưởng tập thể, cá nhân có đóng góp xuất sắc và làm việc lâu dài với công ty. Điều này góp phần tạo tinh thần hăng say, khiến người lao động gắn bó hơn với Long Hoàng.