https://zingnews.vn//cong-vien-yeu-cau-khach-het-trong-tim-khi-choi-tau-luon-sieu-toc-post1104903.html
Công viên yêu cầu khách 'hét trong tim' khi chơi tàu lượn siêu tốc
Nhiều người cho rằng khó có thể giữ im lặng khi chơi tàu lượn, nhưng đó lại đang là một yêu cầu của công viên giải trí ở Nhật đối với du khách tới đây.Công viên giải trí Fuji-Q Highland gần Tokyo mở cửa trở lại vào tháng trước sau khoảng thời gian phải ngừng hoạt động do Covid-19. Công viên này yêu cầu hành khách tham gia trò tàu lượn siêu tốc không la hét để giảm thiểu sự lây lan của virus thông qua giọt bắn nước bọt. Thay vào đó, người chơi được khuyến cáo “hãy hét ở sâu trong tim bạn”, theo BBC.Và để kêu gọi mọi người hưởng ứng, phía công viên yêu cầu người chơi hãy giữ khuôn mặt nghiêm túc nhất có thể khi chơi tàu lượn siêu tốc, sau đó chụp hình và đăng tải lên mạng xã hội kèm hashtag #KeepASeriousFace. Những ai hoàn thành tốt thử thách này sẽ được tặng vé tham gia công viên miễn phí trong ngày.'Hãy nghiêm túc và không la hét!" Ảnh: Fuji-Q Highland.Luật không la hét, kết hợp với quy định bắt buộc đeo khẩu trang, hướng đến việc giảm nguy cơ lây lan virus từ giọt bắn nước bọt của mỗi người khi đang di chuyển với vận tốc gần 130 km/h trên tàu lượn siêu tốc.Tuy nhiên, rõ ràng rất khó để buộc hành khách tuân thủ yêu cầu mới này. Giám đốc công viên cũng trả lời tờ Wall Street Journal rằng những người vi phạm quy định mới về việc cấm hét sẽ không bị phạt.Nhưng đây rõ ràng là một phần trong nỗ lực của công viên nhằm trấn an khách tham quan rằng Fuji-Q Highland là môi trường an toàn để đến thăm sau khi mở cửa trở lại, đồng thời cho thấy ban quản lý công viên đặt sự an toàn và sức khỏe cộng đồng lên hàng đầu. Nhiều người cho rằng những động thái này là cần thiết trong bối cảnh Nhật Bản mới chỉ phục hồi sau khi đại dịch Covid-19 đổ bộ tại nước này, gây ra 982 ca tử vong và hơn 20.000 ca lây nhiễm trong cộng đồng.