https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-de-xuat-6-nhom-duoc-cap-giay-di-duong-post1258674.html
Công an Hà Nội đề xuất 6 nhóm được cấp giấy đi đường
Cán bộ Nhà nước, người trực cơ quan, đơn vị hoạt động dịch vụ thiết yếu, phóng viên cơ quan báo chí... được đề xuất cấp giấy đi đường trong thời gian Hà Nội giãn cách xã hội.Chiều 3/9, trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an Hà Nội, cho biết đã đề xuất Chủ tịch UBND TP phê duyệt kế hoạch cấp, sử dụng, quản lý giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội.Ngoài ra, Công an Hà Nội cho biết đã hoàn thành và từng bước triển khai phần mềm cấp, kiểm tra giấy đi đường có nhận diện bằng mã QR cho các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân.Ai được cấp giấy đi đường?Công an Hà Nội đưa ra 6 nhóm đối tượng để xem xét cấp giấy đi đường và cơ quan tương ứng có thẩm quyền cấp giấy trong thời gian tới. Các nhóm này gồm:Nhóm 1: Cá nhân thực hiện nhiệm vụ chính trị, công vụ, ngoại giao như công nhân, viên chức làm việc tại các cơ quan Đảng, Nhà nước, MTTQ, tổ chức chính trị xã hội các cấp; cá nhân thực hiện công tác quản lý, thực hiện nhiệm vụ công vụ, trực chiến đấu, trực cơ quan, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác quy định tại Chỉ thị 16.Cán bộ, nhân viên làm việc tại cơ quan, tổ chức ngoại giao của Việt Nam đóng trên địa bàn thành phố. Các nhóm trên do Công an Hà Nội cấp giấy.Cán bộ, nhân viên làm việc tại các cơ quan, tổ chức ngoại giao nước ngoài, cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế. Đối tượng này không quy định giấy đi đường mà thực hiện theo các quy định và thông lệ quốc tế.Nhóm 2: Cá nhân thực hiện các nhiệm vụ, công tác trong lĩnh vực dịch vụ công ích thiết yếu như cán bộ, công nhân viên, người lao động của các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ thiết yếu. Thẩm quyền cấp là công an thành phố.Người dân và doanh nghiệp sẽ đăng ký thủ tục cấp giấy đi đường với cảnh sát khu vực. Ảnh: Đức Anh.Nhóm 3: Cá nhân trực tiếp tham gia công tác phòng chống dịch, bao gồm: cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp tham gia công tác phòng chống dịch; các cá nhân khác được huy động tham gia, hỗ trợ công tác phòng chống dịch tại các cơ sở phường, xã, thị trấn. Nhóm này do công an phường, xã, thị trấn cấp giấy.Nhóm 4: Phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên các cơ quan báo chí truyền thông thực hiện các nhiệm vụ chính trị, công vụ, ngoại giao; phục vụ đưa tin, tuyên truyền các hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và thành phố; các hoạt động ngoại giao; phóng viên trực tiếp thực hiện tuyên truyền về công tác phòng chống dịch; cán bộ trực cơ quan.Nhóm 5: Người thực hiện các dịch vụ y tế bắt buộc như cấp cứu, khám chữa bệnh, mua thuốc định kỳ, đi tiêm vaccine và xét nghiệm Covid-19; người chăm sóc người bệnh và người xuất viện. Các đối tượng này không có giấy đi đường mà chỉ cần có giấy chứng minh kèm theo căn cước công dân, trừ trường hợp cấp cứu.Người đi mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, yêu cầu cụ thể là thời gian mua 2 lần/tuần. Thẩm quyền cấp là công an xã, phường, thị trấn.Cá nhân đi sân bay, mua vé; người đến các cơ quan ngoại giao theo giấy hẹn của cơ quan ngoại giao; cá nhân đến tòa theo giấy triệu tập của tòa án thì không cấp giấy đi đường. Họ chỉ cần có giấy chứng minh kèm theo căn cước công dân, chứng minh nhân dân và giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ.Nhóm 6: Các tổ chức cá nhân và trường hợp cấp thiết khác phục vụ, thực hiện các hoạt động công vụ, công ích, thiết yếu. Thẩm quyền cấp là công an thành phố.Theo tướng Trung, Công an Hà Nội sẽ lập đường dây nóng để tiếp nhận các yêu cầu, đề nghị, kiến nghị của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan quy trình cấp giấy đi đường.Trả giấy đi đường qua cảnh sát khu vựcTheo Công an TP Hà Nội, phần mềm cấp, kiểm tra giấy đi đường có nhận diện bằng mã QR sẽ nâng cao hiệu quả quản lý. Các đơn vị đang chuẩn bị cơ sở vật chất như hệ thống phần mềm, email và thiết bị kỹ thuật. Khi nào các quận, huyện sẵn sàng, việc tiếp nhận hồ sơ, đăng ký cấp giấy mới triển khai.Đại diện công an thành phố nhấn mạnh quá trình tiếp nhận hồ sơ đăng ký và trao trả giấy đi đường đối với doanh nghiệp, cá nhân sẽ được thực hiện thông qua đầu mối duy nhất là cảnh sát khu vực."Đây là lực lượng nắm địa bàn nên sẽ thẩm định, xác minh được tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân ở nơi họ quản lý có đủ điều kiện cấp giấy hay không", lãnh đạo Công an thành phố Hà Nội cho biết.Ngoài ra, quá trình trao đổi thông tin giữa UBND xã/phường với tổ chức, cá nhân về việc duyệt hoặc từ chối cấp giấy sẽ được thực hiện qua hệ thống email của các cấp xã, phường. Việc này nhằm tránh tình trạng cá nhân, đơn vị phải đến trụ sở UBND xếp hàng để xin cấp giấy.Cảnh sát khu vực là đầu mối tiếp nhận đề nghị cấp giấy đi đường. Ảnh: Hồng Quang.Quy trình tiếp nhận, xét duyệt và cấp giấy đi đường diễn ra như sau:- Các tổ chức và doanh nghiệp đăng ký nhu cầu cấp giấy thông qua cảnh sát khu vực. UBND xã/phường sẽ tiếp nhận danh sách từ cảnh sát khu vực để nhập thông tin đăng ký rồi gửi email thông báo cho từng đơn vị.Sau đó, các đơn vị lập danh sách cán bộ, nhân viên và đính kèm tài liệu liên quan rồi gửi lại email cho UBND để xét duyệt. Cuối cùng, giấy tờ được công an xã/phường đóng dấu, giao cho cảnh sát khu vực trao tận tay tổ chức, doanh nghiệp.- Đối với cá nhân, người có nhu cầu làm giấy đi đường đăng ký với cảnh sát khu vực tại nơi thường trú, tạm trú. Sau đó, hồ sơ được UBND cấp xã xét duyệt, trao trả theo trình tự như trên.Công an Hà Nội cũng hướng dẫn quy trình cấp thẻ đi chợ, siêu thị. Theo đó, cảnh sát khu vực lập danh sách hộ gia đình và gửi cho UBND cấp xã xét duyệt. Sau đó, thẻ được công an xã/phường đóng dấu để phát cho các hộ dân trong khu vực.