https://zingnews.vn//cong-bo-moi-ve-hieu-qua-cua-mui-vaccine-tang-cuong-voi-omicron-post1286955.html
Công bố mới về hiệu quả của mũi vaccine tăng cường với Omicron
Mũi vaccine tăng cường đạt hiệu quả 88% trong ngăn chặn nguy cơ nhập viện của bệnh nhân nhiễm biến chủng Omicron, theo công bố mới từ Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh.Các dữ liệu mới do Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh (UKHSA) công bố ngày 31/12/2021 xác nhận hai liều vaccine AstraZeneca, Pfizer hay Moderna ít có tác dụng ngăn chặn nhiễm biến chủng Omicron. Tuy nhiên, chúng lại phát huy sự bảo vệ tốt hơn trước nguy cơ nhiễm bệnh nặng, BBC đưa tin hôm 31/12/2021.Giới chức y tế Anh khẳng định công bố mới này thêm củng cố tầm quan trọng của việc tiêm mũi vaccine thứ ba.“Đây là dữ liệu hứa hẹn hơn, giúp củng cố tầm quan trọng của vaccine. Chúng đang cứu nhiều mạng sống và ngăn chặn bệnh trở nặng”, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid nói.“Những phân tích này cho thấy một người có nguy cơ nhập viện cao gấp 8 lần khi mắc Covid-19 nếu không tiêm vaccine”, ông Javid khẳng định.Mũi vaccine tăng cường đạt hiệu quả 88% trong ngăn chặn nguy cơ nhập viện của bệnh nhân nhiễm biến chủng Omicron. Ảnh: AFP.Các chuyên gia phát hiện rằng một liều vaccine giúp giảm nguy cơ cần nhập viện điều trị của bệnh nhân nhiễm Omicron khoảng 52%. Mũi thứ hai sẽ nâng mức bảo vệ lên tới 72% dù sau 25 tuần mức bảo vệ sẽ giảm còn 52%.Và hai tuần sau khi một người tiêm mũi thứ ba, mức bảo vệ trước nguy cơ nhập viện được tăng cường tới 88%.Báo cáo của UKHSA cho biết vẫn chưa có đủ dữ liệu để xác định khả năng bảo vệ này sẽ kéo dài trong bao lâu nhưng nó được cho là sẽ kéo dài hơn so với việc bảo vệ khỏi khả năng phát các triệu chứng.Ở những người nhiễm có triệu chứng, khả năng bảo vệ sau mỗi liều thấp hơn một chút và mức bảo vệ trước nguy cơ nhập viện khoảng 68% sau khi tiêm nhắc lại, so với những người không được tiêm chủng.Một nghiên cứu thứ hai, do các chuyên gia Đại học Cambridge thực hiện, xác nhận rằng nguy cơ phải đến các khoa tai nạn và cấp cứu (A&E) hoặc nhập viện sau khi nhiễm Omicron chỉ bằng một nửa so với biến chủng Delta.Nghiên cứu cũng cho thấy nguy cơ nhập viện với người nhiễm Omicron chỉ xấp xỉ một phần ba so với Delta.Bà Susan Hopkins, cố vấn y tế trưởng tại UKHSA, cho biết dữ liệu “phù hợp với những dấu hiệu đáng khích lệ mà chúng tôi đã thấy”.Tuy nhiên, nữ chuyên gia cho biết còn quá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào về mức độ bệnh nặng của những người nhập viện do Omicron so với Delta.“Khả năng lây nhiễm lớn của Omicron và các ca nhiễm gia tăng trong dân số trên 60 tuổi ở Anh có nghĩa là có nhiều khả năng sẽ nảy sinh áp lực đáng kể lên NHS trong những tuần tới”, bà Susan Hopkins nói, trong đó đề cập tới NHS là tên viết tắt của Dịch vụ Y tế Quốc gia của Vương quốc Anh.“Dữ liệu một lần nữa cho thấy việc tiếp tục tiêm vaccine, đặc biệt là liều thứ ba, là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân và người khác chống lây nhiễm và bệnh nặng”, bà nhấn mạnh.