https://zingnews.vn//cong-an-o-tphcm-gai-bay-tai-xe-de-phat-tien-la-sai-su-that-post1250732.html
Công an ở TP.HCM gài bẫy tài xế để phạt tiền là sai sự thật
Một số tài khoản mạng xã hội chia sẻ nội dung không đúng sự thật về việc công an ở TP Thủ Đức (TP.HCM) gài bẫy tài xế khi đi qua chốt kiểm soát dịch để phạt tiền.Những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền video có nội dung một người đàn ông tranh cãi với lực lượng chức năng kiểm dịch trên đường Nguyễn Xiển (TP Thủ Đức, TP.HCM), khi ôtô tải của anh này bị tổ công tác yêu cầu kiểm tra.Người quay video tranh cãi với cảnh sát rằng khi xe của anh ta đi qua chốt đầu đường Nguyễn Xiển thì được lực lượng chức năng ở đó cho qua nhưng đi thêm một đoạn thì bị chốt ở đây chặn lại, bắt lập biên bản. Người trong clip liên tục nói lớn và cho rằng bản thân mình bị công an gài bẫy. Clip này sau đó được đăng tải trên mạng xã hội.Các video đăng tải với nội dung sai sự thật trên mạng xã hội.Liên quan đến vụ việc, ngày 13/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Long Bình (TP Thủ Đức) cho biết nội dung đăng tải trên mạng xã hội là không đúng sự thật.Theo đại diện chính quyền, vụ việc xảy ra sáng 11/8. Lúc này, tổ công tác địa phương tuần tra trên tuyến đường Nguyễn Xiển thì phát hiện một xe tải mang biển số tỉnh Đồng Nai lưu thông trên đường nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.Làm việc với lực lượng chức năng, tài xế xe tải cho biết đang trên đường vận chuyển số hàng là khung sắt và nhựa cho một công ty tại phường Trường Thạnh (TP Thủ Đức).Do xe không có mã QR code và vận chuyển mặt hàng không thiết yếu theo quy định nên tổ công tác đã yêu cầu tài xế quay đầu xe nhưng người này vẫn xin được đi tiếp. Lực lượng chức năng không đồng ý và cho biết sẽ lập biên bản xử phạt nếu tài xế không chấp hành.Khi lực lượng chức năng đang làm việc với tài xế thì một thanh niên đi cùng xe bước tới lấy điện thoại ra vừa quay phim vừa nói "chốt đầu cho qua đến chốt trong thì đòi lập biên bản, cái này là kèo gài" và có thái độ thách thức tổ công tác lập biên bản.Chính quyền phường Long Bình khẳng định cơ quan chức năng đã không lập biên bản xử lý vi phạm đối với trường hợp này. Sau khi được tổ công tác giải thích, tài xế và người đi cùng ôtô đã chấp nhận quay đầu xe.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Long Bình cho rằng video được tung lên mạng xã hội cho rằng lực lượng chức nằng gài bẫy tài xế để lập biên bản phạt tiền là không đúng sự thật.