https://zingnews.vn//cong-phuong-that-the-o-cuoc-dua-cau-thu-duoc-yeu-thich-nhat-asian-cup-post1112799.html
Công Phượng thất thế ở cuộc đua cầu thủ được yêu thích nhất Asian Cup
Ở vòng bán kết, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang gặp bất lợi về số phiếu bầu so với đối thủ Eldor Shomurodov người Uzbekistan.Cuộc bầu chọn danh hiệu cầu thủ được yêu thích nhất Asian Cup 2019 do fanpage chính thức của The AFC Asian Cup tổ chức đã đi tới vòng bán kết. Ban tổ chức sẽ chọn ra người chiến thắng giữa tiền đạo Nguyễn Công Phượng và Eldor Shomurodov, dựa trên số phiếu bầu từ người hâm mộ qua mạng xã hội.Sau 20 giờ, Công Phượng đang thất thế so với người đồng nghiệp khi có 48% số phiếu bầu. Các cổ động viên vẫn đang kêu gọi tích cực việc bình chọn cho Công Phượng trước khi thời hạn cuộc bầu chọn kết thúc sau 2 ngày. Trước đó, Công Phượng đã vượt qua đồng đội Quang Hải ở vòng tứ kết.Công Phượng đang gặp bất lợi với 48% số phiếu bầu trên Instagram.Eldor Shomurodov sinh năm 1995, là một trong số tiền đạo hay nhất của đội tuyển quốc gia Uzbekistan. Tại Asian Cup 2019, anh ghi 4 bàn, góp công giúp đội nhà vào vòng 16 đội. Ở vòng loại World Cup 2022, anh ghi 6 bàn sau 5 trận, giúp đội nhà đứng đầu bảng D.Đây không phải lần đầu AFC tổ chức các hoạt động trên mạng xã hội trong thời gian các sự kiện bóng đá vẫn chưa thể trở lại vì dịch Covid-19. Những tài khoản, fanpage chính thức của Liên đoàn Bóng đá châu Á thường xuyên chọn những cầu thủ, nhân vật có ảnh hưởng ở mỗi quốc gia để phát động những phong trào truyền tải thông điệp tích cực trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh.Gần đây, bóng đá Việt Nam có Công Phượng, Quang Hải là những gương mặt được AFC chọn để truyền cảm hứng cho trào lưu #Breakthechain, một phần trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19 ở châu Á.