https://zingnews.vn//cong-ty-chung-khoan-thu-lai-101-ty-du-thi-truong-lao-doc-post1076148.html
Công ty chứng khoán thu lãi 101 tỷ dù thị trường lao dốc
HSC báo lãi ròng 101 tỷ đồng trong quý I, tăng 23% so với cùng kỳ năm trước. Đây là công ty chứng khoán lớn hiếm hoi trên thị trường có mức tăng trưởng lợi nhuận dương.Công ty Cổ phần Chứng khoán TP.HCM (HSC) thông báo đạt doanh thu thuần 305 tỷ đồng trong quý I, tăng 14% so với cùng kỳ 2019. Trong đó, doanh thu từ nghiệp vụ môi giới đạt 107 tỷ, tương ứng tỷ lệ 35%; thu từ các hoạt động cho vay ký quỹ đạt 116 tỷ, chiếm tỷ trọng 38%; thu từ hoạt động tự doanh là 76 tỷ (25%).Trong các nghiệp vụ, doanh thu môi giới giảm 3% so với cùng kỳ do HSC giảm phí để thu hút và giữ chân khách hàng trong bối cảnh các công ty chứng khoán cạnh tranh phí gay gắt. Ngược lại, doanh thu của hoạt động cho vay ký quỹ tăng 13% khi công ty đã loại các cổ phiếu kém thanh khoản, không đạt tiêu chuẩn để giảm bớt rủi ro.Tổng chi phí của HSC trong 3 tháng đầu năm là 178 tỷ đồng , tăng 8% - thấp hơn mức tăng doanh thu. Nhờ đó, công ty đạt mức tăng trưởng lợi nhuận sau thuế 23% so với cùng kỳ năm trước, tương ứng 101 tỷ đồng .Chứng khoán HSC thu lãi 101 tỷ đồng Kết quả kinh doanh của Công ty Chứng khoán HSC trong quý I năm 2019-2020 Nhãn I/2019 I/2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 268 305 Lợi nhuận sau thuế82 101Đây là công ty chứng khoán lớn hiếm hoi có kết quả tăng trưởng lợi nhuận dương trong bối cảnh thị trường chứng khoán diễn biến tiêu cực trong quý I. Công ty chứng khoán VNDirect, Bản Việt (VCSC) chứng kiến lợi nhuận sụt giảm 35-40% so với cùng kỳ. Một số đơn vị như Rồng Việt (VDSC), BSC, FPTS thậm chí lỗ ròng.Thị trường chứng khoán Việt Nam trong quý đầu tiên năm 2020 chịu tác động nặng nề từ ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Đến cuối tháng 3, VN-Index chỉ còn 662 điểm, giảm 31% so với cuối năm 2019.Từ đầu tháng 4, thị trường bắt đầu bước vào nhịp hồi phục. VN-Index hiện đã tăng lên 767 điểm nhưng vẫn còn cách rất xa vùng giá 960 điểm cuối năm 2019.Trong quý I, bảng xếp hạng thị phần môi giới tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM không có nhiều thay đổi. Đơn vị dẫn đầu vẫn là SSI với thị phần 12,3%. Hai vị trí còn lại trong top 3 lần lượt thuộc về HSC (11%) và VCSC (9,7%).