https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-luu-y-dac-diem-nhan-dien-nguoi-duoc-qua-chot-kiem-dich-post1245205.html
Công an TP.HCM lưu ý đặc điểm nhận diện người được qua chốt kiểm dịch
Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16, Công an TP.HCM lưu ý lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt, trạm kiểm soát chỉ giải quyết cho lưu thông người có đặc điểm nhận diện theo quy định.Ngày 30/7, Công an TP.HCM chỉ đạo lực lương kiểm soát, xử lý các trường hợp ra đường trong thời gian địa bàn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Công an TP.HCM lưu ý lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt, trạm kiểm soát chỉ giải quyết lưu thông những người có đặc điểm nhận diện theo quy định sau đây:1. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại cơ quan Nhà nước: Đeo thẻ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, thẻ ngành hoặc mặc đồng phục ngành.Có văn bản xác nhận hoặc phân công công tác của cơ quan, đơn vị ghi rõ thời gian, thời hạn phân công công tác. 2. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội: Đeo thẻ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hoặc thẻ công tác ghi rõ họ tên, đơn vị, địa chỉ cư trú, ảnh có dấu giáp lai do đơn vị chủ quản cấp.Có văn bản xác nhận hoặc phân công công tác của cơ quan, đơn vị ghi rõ thời gian, thời gian công tác. 3. Lực lượng làm công tác phòng, chống dịch, các lực lượng hỗ trợ theo yêu cầu điều phối để phòng, chống dịch của cơ quan chức năng, chính quyền địa phương: Có thẻ công tác phòng, chống dịch - màu đỏ do cơ quan, đơn vị cấp.Đeo băng tay nền đỏ; in chữ CỨU TRỢ hoặc HỖ TRỢ phòng, chống dịch và tên địa bàn cụ thể.*Riêng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đi làm bằng ôtô cá nhân phải có thêm giấy xác nhận công tác do đơn vị cấp, giấy này ghi rõ họ tên; đơn vị; địa chỉ cư trú dán trên mặt kính xe. 4. Người đi tiêm vaccine Có giấy CMND/CCCD/Hộ chiếu.Có giấy mời tiêm hoặc tin nhắn, phiếu nhận diện - màu sắc thay đổi hàng ngày do UBND quận, huyện, TP Thủ Đức cấp để người tiêm đeo trên ngực. 5. Shipper công nghệ - hoạt động 6h-18h hàng ngày Mặc đồng phục, thùng hàng, logo doanh nghiệp, giấy thông hành của doanh nghiệp cấp; ứng dụng quản lý đơn hàng; bảng tên thẻ cứng có hình, xác nhận của doanh nghiệp cho từng shipper; ứng dụng công nghệ nhận diện shipper thông qua mã QR code; băng đeo tay nền xanh đậm in chữ SHIPPER màu trắng. 6. Người đi chợ, siêu thị Có phiếu do UBND phường, xã, nơi cư trú cấp có ghi rõ thời gian, thời hạn đi và địa điểm chợ, siêu thị, cửa hàng gần nhất. 7. Xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu; xe đưa đón lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch; xe đưa đón công nhận tại các doanh nghiệp theo phương châm "1 cung đường - 2 điểm đến; xe vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu, xe vận chuyển suất ăn cho các khu phong tỏa, khu cách ly, cơ sở y tế, cơ sở thu dung - điều trị Covid-19: Có logo nhận diện theo quy định.TP.HCM trải qua 22 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, kể từ 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận định đây là thời gian then chốt để thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh. Mục tiêu là tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc Covid-19.Tính từ 27/4 đến sáng 30/7, TP.HCM ghi nhận 84.521 ca nhiễm.