https://zingnews.vn//cong-vien-nuoc-dam-sen-lam-an-ra-sao-truoc-khi-bi-tam-dung-hoat-dong-post1211060.html
Công viên nước Đầm Sen làm ăn ra sao trước khi bị tạm dừng hoạt động
Trong những năm trước dịch Covid-19, quý II luôn là cao điểm kinh doanh trong năm của Công viên nước Đầm Sen khi trùng với mùa nắng nóng tại TP.HCM và nhiều ngày nghỉ lễ.Công viên nước Đầm Sen (quận 11) là một trong những công viên nước lớn và lâu đời nhất tại TP.HCM. Đến nay, đây cũng là một trong số ít những công viên nước có hoạt động kinh doanh hoạt động hiệu quả nhất trên cả nước.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát năm 2020, hoạt động kinh doanh của công viên này mỗi năm đều mang về cho chủ sở hữu - Công ty CP Công viên nước Đầm Sen (DSN) - trên 200 tỷ đồng doanh thu và gần 100 tỷ lợi nhuận ròng mỗi năm.Đáng chú ý, quý II (bắt đầu từ tháng 4) cũng luôn là cao điểm kinh doanh hàng năm của công viên này khi TP.HCM và các tỉnh phía Nam bước vào mùa nắng nóng và có nhiều ngày nghỉ lễ trùng thời điểm này như Giỗ tổ Hùng Vương (mùng 10/3 Âm lịch), nghỉ lễ 30/4 và 1/5…Lao đao vì dịch Covid-19Trước khi bị UBND TP.HCM yêu cầu tạm dừng hoạt động 7 ngày do để xảy ra tình trạng hàng nghìn người đổ về vui chơi trong ngày 1/5 khi dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp, công viên nước này cũng mới trải qua quý kinh doanh đầu năm không mấy hiệu quả.Cụ thể, dù dịch Covid-19 cơ bản được khống chế trong quý I năm nay nhưng việc chưa bước vào mùa nóng và mùa lễ hội khiến số lượng khách đến Công viên nước Đầm Sen vui chơi vẫn thấp.Công viên nước Đầm Sen kín khách ngày 1/5 giữa lúc dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Y Kiện.Trong 3 tháng đầu năm nay, công viên này chỉ ghi nhận chưa đầy 10 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn một nửa so với cùng kỳ năm 2020. Trong khi đó, số thu quý I/2020 cũng đã giảm hơn 50% so với bình quân 4 năm liền trước (2016-2019).Doanh thu giảm mạnh trong khi công viên vẫn phải duy trì các hoạt động quản lý và đội ngũ cán bộ, nhân viên khiến chi phí quản lý doanh nghiệp không giảm. Kết quả là Công viên nước Đầm Sen chỉ lãi chưa tới 700 triệu đồng sau thuế trong quý I, chỉ tương đương 1/6 cùng kỳ.Theo lãnh đạo công ty, nguyên nhân chính dẫn đến kết quả này do tình hình kinh doanh chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19. Trong đó, công viên nước và các hoạt động nhà hàng đã phải tạm ngừng phục vụ kinh doanh từ 9/2-2/3 theo chỉ thị 15 của Thủ tướng về tránh tập trung đông người để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Vì vậy, tháng 2 năm nay Công viên nước Đầm Sen gần như không có doanh thu (trong khi tháng 2 thường là tháng cao điểm quý I vì trùng dịp Tết Âm lịch).Sau thời gian này, công viên đã hoạt động trở lại nhưng vẫn còn một số khó khăn nhất định so với cùng kỳ năm trước.Ngược lại, trong khi hoạt động bị tạm ngừng thì các khoản chi phí cố định như bảo dưỡng, bảo trì, thuê đất và lương của người lao động… vẫn được thanh toán đầy đủ. Điều này khiến lợi nhuận trước và sau thuế của công viên giảm mạnh trong quý I năm nay.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG QUÝ CỦA CÔNG VIÊN NƯỚC ĐẦM SEN Dịch Covid-19 bùng phát từ đầu năm 2020 Nhãn I/2018 II III IV I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 Doanh thu tỷ đồng 50 78 63 26 53 85 58 14 23 12 36 13 10 Lợi nhuận sau thuế20 39 28 9 20 42 28 5 4 -4 23 17 0.7Trong khi đó, trừ năm 2020 do cũng phải đóng cửa hầu hết tháng 4 vì dịch Covid-19 thì quý II hàng năm luôn là quý kinh doanh trọng điểm của Công viên nước Đầm Sen.Giai đoạn 2014-2019, riêng quý II thường đóng góp trên dưới 40% tổng lợi nhuận sau thuế cả năm của công viên này. Thuyết minh kết quả kinh doanh quý II hàng năm của Đầm Sen đều cho biết dịp 30/4 và 1/5 luôn được công viên đẩy mạnh các chương trình khuyến mãi để thu hút khách.Kinh doanh phụ thuộc vào tình hình dịch bệnhNăm 2020, khi không được tổ chức hoạt động dịp nghỉ lễ này và phải đóng cửa hầu hết hoạt động trong tháng 4 đã khiến doanh thu Đầm Sen lao dốc và báo lỗ ròng hơn 4 tỷ đồng . Đây cũng là khoản lỗ ròng đầu tiên mà công viên nước này ghi nhận trong hơn một thập niên trở lại đây.Tính trong cả năm 2020, lãnh đạo Đầm Sen đặt kế hoạch đón 1,28 triệu lượt khách, đóng góp đa số vào mức doanh thu kế hoạch 225 tỷ đồng . Tuy nhiên, số lượng khách thực tế đến Đầm Sen năm qua đạt chưa tới 470.000 lượt, thấp hơn kế hoạch hơn 812.000 lượt và thấp hơn năm 2019 gần 812.000 lượt khách.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA CÔNG VIÊN NƯỚC ĐẦM SENNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 kịch bản không có dịch 2021 kịch bản có dịch Doanh thu tỷ đồng 172 183 196 217 219 84 157 97 Lợi nhuận sau thuế70 76 89 96 95 41 80 34Điều này khiến doanh thu cả năm 2020 của Đầm Sen chỉ đạt 84 tỷ đồng , thấp hơn 60% so kế hoạch và giảm 62% so với năm 2019, đạt mức thấp nhất kể từ năm 2008 đến nay.Tương tự, lợi nhuận sau thuế của công viên này cũng giảm hơn một nửa trong năm 2020, đạt gần 41 tỷ, cũng thấp nhất kể từ năm 2010.Trong năm 2021 này, lãnh đạo Công viên nước Đầm Sen đánh giá dịch Covid-19 có thể chưa được khống chế hoàn toàn và tâm lý khách hàng vẫn còn dè dặt ảnh hưởng tới hoạt động vui chơi tại công viên trong mùa cao điểm.Công viên này đặt ra 2 kịch bản kinh doanh năm nay tương ứng với tình hình của dịch bệnh Covid-19.Theo đó, nếu dịch cơ bản được khống chế trong năm, Đầm Sen dự kiến ghi nhận 157 tỷ đồng doanh thu. Trong đó, trên 95% sẽ đến từ công viên nước, còn lại là số thu từ nhà hàng Lotus Aroma và Viện nghiên cứu ứng dụng công nghệ Sinh học LAABI.Với kịch bản này, lãnh đạo công ty kỳ vọng thu về khoản lãi trước thuế xấp xỉ 50% doanh thu thuần, tương đương gần 80 tỷ.Trong kịch bản kém tích cực, nếu dịch vẫn xảy ra trong năm nay, doanh thu dự kiến của Đầm Sen là 97 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 35% doanh thu thuần, tương đương 34 tỷ đồng .