https://zingnews.vn//cong-nhan-cap-toc-xay-gian-hoa-tang-o-an-do-post1209143.html
Công nhân cấp tốc xây giàn hỏa táng ở Ấn Độ
Các nhà tang lễ ở Delhi phải dựng giàn hỏa táng tạm thời trên những mảnh đất trống trong lúc hàng hỗ trợ của các quốc gia đang được chuyển tức tốc đến Ấn Độ.Ấn Độ tức tốc xây giàn thiêu dã chiến Giới chức Ấn Độ xây dựng các lò hỏa táng tạm thời sau khi số ca tử vong tăng nhanh. Các xe cấp cứu chở thi thể phải xếp hàng trong nhiều giờ bên ngoài các lò hỏa táng.27 giàn thiêu mới đã được xây dựng tại lò hỏa táng Sarai Kale Khan ở New Delhi. Hàng chục giàn khác đang được bổ sung trong một công viên gần đó. Các quan chức cũng đang tìm kiếm thêm không gian gần sông Yamuna của thành phố, theo Guardian.Jitender Singh Shanty đang làm hơn 100 lễ hỏa táng mỗi ngày tại một lò hỏa táng ở phía đông New Delhi.“Nếu nhận được nhiều thi thể hơn thì chúng tôi sẽ hỏa táng trên đường. Ở đây không còn chỗ trống nữa”, ông Shanty chia sẻ.Cây cối trong công viên bị đốn hạ để làm giàn thiêu. Thân nhân của những người đã khuất giúp đỡ di chuyển đống gỗ, theo BBC.Công nhân đang xây dựng các bệ tạm cho giàn hỏa táng trong một công viên bên trong ngoài một lò hỏa táng ở Delhi. Ảnh: Guardian.Hôm 27/3, Ấn Độ ghi nhận thêm một ngày nữa có hơn 300.000 trường hợp mắc mới và 2.771 trường hợp tử vong mới.Các thùng máy thở và thiết bị oxy khác từ Anh đã được dỡ xuống sân bay Delhi ngày 27/3. Đây là những vật tư y tế khẩn cấp đầu tiên được chuyển đến đất nước này.Hôm 26/4, Tổng thống Joe Biden thông báo Mỹ sẽ gửi 60 triệu liều vaccine AstraZeneca ra nước ngoài.Nhà Trắng chưa quyết định quốc gia nào sẽ là bên nhận. Ấn Độ có vẻ là ứng cử viên hàng đầu sau khi ông Biden đã trò chuyện với Thủ tướng Narendra Modi.Công nhân xây dựng bệ mới để hỏa táng thi thể bên ngoài lò hỏa táng, ở New Delhi. Ảnh: Guardian.Mỹ, Pháp, Đức, Canada, Liên minh châu Âu và Tổ chức Y tế Thế giới đều hứa sẽ gấp rút cung cấp các thiết bị y tế cần thiết cho Ấn Độ.Pháp cũng cho biết nước này sẽ gửi 8 đơn vị sản xuất oxy, bình chứa oxy và mặt nạ phòng độc đến Ấn Độ.Liên minh châu Âu cho biết chuyến hàng viện trợ đầu tiên sẽ được chuyển “trong những ngày tới”.Người dân di chuyển các bình oxy sau khi đổ đầy bình trong một nhà máy, giữa bối cảnh lây lan dịch bệnh do Covid-19 ở Ahmedabad, Ấn Độ, hôm 25/4. Ảnh: Reuters.