https://zingnews.vn//cong-bo-hinh-anh-dam-cuoi-bi-mat-cua-cong-chua-beatrice-post1108612.html
Công bố hình ảnh đám cưới bí mật của Công chúa Beatrice
Điện Buckingham công bố những bức ảnh từ đám cưới hôm 17/7 của Công chúa Anh Beatrice với trùm bất động sản Edoardo Mapelli Mozzi.Hai bức ảnh được công bố hôm 18/7, một ngày sau buổi lễ nhỏ của họ tại Nhà nguyện Hoàng gia All Saints ở Windsor.Bố mẹ của Công chúa Beatrice, Công tước và Nữ công tước xứ York, không xuất hiện trong hai bức ảnh được công bố. Tuy nhiên, cung điện xác nhận cha cô, Hoàng tử Andrew, đã dắt cô vào lễ đường.Hoàng thân Philip và Nữ hoàng Anh cùng cháu gái Beatrice và chồng cô sau buổi lễ. Ảnh: AP.Hoàng tử Andrew tiếp tục vướng vào rắc rối sau khi người bạn cũ của ông Ghislaine Maxwell, người làm việc với tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein, bị bắt vì tội buôn bán người với mục đích tình dục.Nữ hoàng Anh đã cho cháu gái mình mượn một chiếc váy cổ điển và chiếc vương miện đính kim cương bà đã đội trong ngày cưới của chính mình vào năm 1947.Cặp đôi quyết định tổ chức hôn lễ riêng tư với bố mẹ và anh chị em sau khi hoãn đám cưới vào tháng 5 do đại dịch Covid-19.Công chúa Beatrice và Edoardo Mapelli Mozzi đứng ở ngưỡng cửa Nhà nguyện Hoàng gia All Saints tại Royal Lodge, Windsor, Anh, sau đám cưới của họ hôm 17/7. Ảnh: AP.Đám cưới này được cho là lần đầu tiên Nữ hoàng Anh, 94 tuổi, và Hoàng thân Philip, 99 tuổi, tham dự một buổi họp mặt gia đình kể từ khi Anh áp đặt lệnh phong tỏa.Công chúa Beatrice, 31 tuổi và ông Mapelli Mozzi, 35 tuổi, ban đầu dự định kết hôn vào ngày 29/5 năm nay tại Nhà thờ Hoàng gia, Cung điện St James ở London.Beatrice và chồng bắt đầu hẹn hò vào mùa thu 2018. Họ đính hôn vào tháng 9 năm ngoái.Sau hôn lễ, bó hoa cưới của Công chúa Beatrice được đặt trên ngôi mộ của chiến binh vô danh ở Tu viện Westminster, như truyền thống của các cô dâu hoàng gia.Công chúa Beatrice là con gái đầu của hoàng tử Andrew và là cháu nội của nữ hoàng Elizabeth II. Cô đứng thứ 9 trong danh sách kế vị ngai vàng.