https://zingnews.vn//cong-an-lap-chot-o-times-city-xu-ly-nguoi-khong-deo-khau-trang-post1071463.html
Công an lập chốt ở Times City xử lý người không đeo khẩu trang
UBND phường Vĩnh Tuy (Hà Nội) xử phạt 29 trường hợp ra ngoài không rõ lý do, không đeo khẩu trang và lập một chốt tại khu đô thị Times City để nhắc nhở người dân.Trao đổi với Zing chiều 10/4, bà Đỗ Phương Nga, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), cho biết lực lượng chức năng của phường đã lập biên bản xử phạt 29 trường hợp ra ngoài không lý do chính đáng, không đeo khẩu trang, vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng và Chỉ thị 05 của Chủ tịch UBND Hà Nội.Cụ thể, 29 trường hợp bao gồm cư dân trong khu đô thị Times City và một số người tại các khu liền kề, giáp ranh đi vào tập thể dục. Trong đó có 5 trường hợp không đeo khẩu trang khi đi ra nơi công cộng. Các trường hợp này mỗi người bị phạt 200.000 đồng.UBND phường Vĩnh Tuy lập chốt nhắc nhở người dân, xử lý người vi phạm trong công tác phòng dịch Covid-19 tại khu đô thị Times City. Ảnh: H.Q.Trước đó, cư dân Times City phản ánh tình trạng một số người vẫn đi tập thể dục, có biểu hiện chủ quan trong phòng dịch tại khu đô thị.Để khắc phục tình trạng này, lực lượng chức năng phường Vĩnh Tuy đã thành lập một chốt tại quảng trường khu đô thị Times City. Tại đây, công an phường sẽ túc trực 24/24h để nhắc nhở, tuyên truyền người dân. Đồng thời, xử lý những trường hợp vi phạm.Bên cạnh đó, theo Chủ tịch UBND phường Vĩnh Tuy, các đơn vị chức năng của phường đã kết hợp với Ban quản lý khu đô thị Times City đẩy mạnh công tác tuyên truyền tới từng người dân về việc thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 của Thủ tướng, Chỉ thị 31 của Thành ủy Hà Nội và kế hoạch 69 của UBND quận Hai Bà Trưng.Theo đánh giá của lãnh đạo phường, đây là địa bàn rộng lớn, cư dân đông với gần 28.000 người nên công tác tuyên truyền đóng vai trò rất quan trọng."Tính tới thời điểm này, qua nắm tình hình chúng tôi đánh giá đa phần người dân đều đã ý thức và chấp hành nghiêm việc giãn cách xã hội để phòng dịch. Những người vi phạm chỉ chiếm một tỷ lệ rất nhỏ", bà Đỗ Phương Nga thông tin thêm.Xử phạt người câu cá ở hồ Trúc Bạch vi phạm lệnh cách ly Ngày 6/4, Công an phường Trúc Bạch (Ba Đình, Hà Nội) tuần tra, xử phạt một số người tập thể dục và câu cá bên hồ trong thời gian thực hiện cách ly toàn xã hội.