https://zingnews.vn//cong-ty-poyun-san-xuat-gi-post1180659.html
Công ty POYUN sản xuất gì
Công ty vừa có thêm 37 công nhân dương tính với SARS-CoV-2 chuyên sản xuất linh kiện của loa và các thiết bị âm thanh. Doanh nghiệp này thu về 638 tỷ đồng trong năm 2020.Một tuần trước, Bộ Y tế cung cấp thông tin về bệnh nhân 1552 mắc Covid-19. Đây là công nhân của Công ty TNHH Điện tử POYUN Việt Nam, khu công nghiệp Cộng Hòa, tỉnh Hải Dương. Đội ngũ y tế sau đó đã có mặt tại doanh nghiệp này để lấy toàn bộ mẫu dịch hầu họng của hơn 2.000 công nhân.Đến ngày 3/2, sau khi xét nghiệm lần hai, 37 công nhân của POYUN Việt Nam tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Công ty TNHH Điện tử POYUN Việt Nam là công ty thứ 3 của Tập đoàn POYUN, chuyên sản xuất linh kiện của loa - cuộn âm và các thiết bị âm thanh. Tập đoàn có trụ sở chính tại Đài Loan, được xem là nhà sản xuất phim âm thanh và cuộn dây âm thanh cho loa hàng đầu thế giới.POYUN Việt Nam được thành lập vào tháng 3/2012 với 100% vốn đầu tư Đài Loan. Tính đến ngày 20/5/2020, POYUN Việt Nam có vốn điều lệ 67,7 tỷ đồng (tương đương 3 triệu USD ).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nhanh đối với công nhân của Công ty POYUN. Ảnh: Thạch Thảo.Người đại diện theo pháp luật là bà Wu, Yueh Chiao (sinh năm 1957, quốc tịch Trung Quốc), đồng thời cũng là chủ tịch công ty.Theo Công thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, POYUN Việt Nam có ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất khác chưa được phân vào đâu, cụ thể là gia công sản xuất và kinh doanh các vòng âm, bộ phận liên quan tới loa và thiết bị âm thanh.Doanh nghiệp đăng ký thêm ngành nghề lắp ráp máy móc để sử dụng và xuất bán trong và ngoài nước; bán buôn công cụ, dụng cụ khuôn, chốt; thực hiện quyền nhập khẩu, quyền xuất khẩu với các mặt hàng sản xuất ra vòng âm.Tại tỉnh Hải Dương, POYUN đang sở hữu lô đất B2-1 khu công nghiệp Cộng Hòa rộng 50.000 m2 tại phường Cộng Hòa, TP Chí Linh. Ngoài ra, còn có nhà xưởng rộng 10.000 m2 tại khu công nghiệp Phú Thái, huyện Kim Thành, với 30 dây chuyền sản xuất.Giai đoạn 2016-2019, nguồn thu của POYUN Việt Nam tăng trưởng đều hàng năm. Năm 2016, doanh thu thuần của công ty ở mức 264 tỷ đồng , lãi gộp 42 tỷ đồng , tương ứng với biên lợi nhuận gộp 16%.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA POYUNNhãn Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Doanh thu thuần tỷ đồng 264 316 417 638 Lợi nhuận gộp42 44 43 108Đến năm 2017 và 2018, doanh thu thuần của công ty được cải thiện, lần lượt đạt 316 tỷ đồng và 417 tỷ đồng , lợi nhuận gộp tương ứng là 44 tỷ đồng và 43 tỷ đồng .Năm 2019, doanh nghiệp chuyên gia công các thiết bị âm thanh này ghi nhận doanh thu thuần đạt 638 tỷ đồng , tăng 53% so với năm trước đó. Công ty báo lãi gộp ở mức 108 tỷ đồng , lãi thuần 68 tỷ đồng .Tại thời điểm 31/12/2019, quy mô tổng tài sản của POYUN Việt Nam đạt 298 tỷ đồng , trong đó vốn chủ sở hữu là 182 tỷ đồng , chiếm 61%. Tổng tài sản và vốn chủ sở hữu tăng lần lượt 23% và 60% so với hồi đầu năm.Từ ngày 28/1 đến nay, dịch Covid-19 lan ra nhiều tỉnh, thành của Việt Nam. Hải Dương vẫn là ổ dịch lớn nhất cả nước (287 bệnh nhân), sau đó đến Quảng Ninh (37 người mắc). Hà Nội là nơi có số ca nhiễm cao thứ 3 trong đợt này với 21 bệnh nhân Covid-19 đã được công bố.Ngành y tế Hà Nội xác định virus SARS-CoV-2 của đợt bùng phát này là chủng mới có tốc độ lây lan nhanh, thời gian khởi phát bệnh ngắn, chu kỳ lây cũng rút ngắn. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 nhiều hơn và có trường hợp F2 chuyển thành F0.Bộ Y tế yêu cầu người dân tuân thủ khuyến cáo phòng, chống dịch, thực hiện tốt thông điệp 5K.