https://zingnews.vn//cong-an-dieu-tra-hanh-vi-khai-bao-gian-doi-cua-benh-nhan-178-post1068126.html
Công an điều tra hành vi khai báo gian dối của bệnh nhân 178
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ Công an, huyện Đại Từ đã giao cơ quan điều tra làm rõ, đề xuất xử lý hành vi khai báo thiếu trung thực của ca bệnh 178.Trao đổi với Zing ngày 3/4, ông Phạm Quang Anh - Chủ tịch UBND huyện Đại Từ (tỉnh Thái Nguyên) - cho biết đã giao công an điều tra, làm rõ toàn bộ nội dung liên quan bệnh nhân 178 để xem xét xử lý hành vi khai báo vòng vo, thiếu trung thực liên quan đến dịch Covid-19."Sau khi bệnh nhân hết cách ly, công an sẽ đối chiếu các quy định để đưa ra hình thức xử lý, đảm bảo sự răn đe", vị lãnh đạo huyện khẳng định.Ông cũng cho hay đến nay, Công an huyện Đại Từ đã đề xuất hình thức xử lý đối với ca bệnh này. Tuy nhiên, địa phương ưu tiên công tác phòng, chống dịch. Chờ khi người này hết cách ly, huyện sẽ quyết định hình phạt.Thông tin thêm về bệnh nhân 178, lãnh đạo huyện nói khi về quê, bà này đã có tiếp xúc với nhiều người thân và người dân địa phương. Do đó, ngay sau khi nắm bắt thông tin bà ta làm việc cho Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ ở Bệnh viện Bạch Mai, cơ quan chức năng đã phân loại người tiếp xúc với bệnh nhân này để cách ly.Hàng chục ca bệnh mắc Covid-19 là nhân viên Công ty Trường Sinh. Ảnh: Việt Linh.Tại cuộc họp trực tuyến sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý việc Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp xử lý bệnh nhân 178 về hành vi khai báo vòng vo, thiếu trung thực để răn đe, giáo dục.Điều tra dịch tễ ban đầu xác định, chiều 27/3, bệnh nhân số 178 đến Bệnh viện đa khoa Đại Từ khám do đau đầu, chóng mặt. Lúc đó, người này cho biết bản thân chỉ ở nhà, không đi đâu. Nhưng tối cùng ngày, bệnh nhân có biểu hiện đau họng, sốt và thân nhiệt 37,6 độ.Khai thác thêm, lực lượng chức năng mới biết bệnh nhân đã có quá trình làm việc tại nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai trong 2 tháng. Trước đó, ngày 25/3, bệnh nhân khai đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới kiểm tra nhanh với virus SARS-CoV-2, kết quả âm tính.Khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 có liên quan trực tiếp đến ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ đã đưa bệnh nhân vào khu cách ly riêng, phun khử khuẩn toàn viện.Chiều 28/3, bệnh nhân được đưa về cách ly, điều trị tại Bệnh viện lao và bệnh phổi Thái Nguyên. Tối cùng ngày, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Đến nay, cơ quan chức năng Thái Nguyên đã cách ly tập trung 46 người tiếp xúc gần với bệnh nhân 178, cách ly tại nhà 196 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần.Một số luật sư cho rằng căn cứ Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm, hành vi của bệnh nhân số 178 rõ ràng đã trốn tránh việc cách ly y tế, thậm chí còn vi phạm pháp luật.Căn cứ khoản 2, Điều 10 Nghị định 176/2013, người vi phạm sẽ bị phạt tối đa 10 triệu đồng, đây là mức phạt hành chính cao nhất.Ngoài ra, nếu có người bị lây nhiễm bệnh từ ca 178, đồng thời, cơ quan chức năng có căn cứ cho thấy nữ bệnh nhân cố tình giấu thông tin dẫn đến hậu quả bệnh dịch lây lan hoặc có người chết do bị lây nhiễm, thì có thể khởi tố người phụ nữ này về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, với hình phạt cao nhất 12 năm tù.