https://zingnews.vn//cong-ty-nao-dang-giau-len-nho-dai-dich-covid-19-post1055845.html
Công ty nào đang giàu lên nhờ đại dịch Covid-19
Lượng người chơi tại Trung Quốc đã tăng đột biến mùa dịch bệnh khiến các công ty game hưởng lợi.Abacus đưa tin, tình trạng cách ly cũng như xu hướng ở nhà tránh dịch tại Trung Quốc đã khiến lượng người chơi các tựa game mobile do 2 ông lớn ngành game nước này là Tencent và NetEase tăng đột biến.Theo dữ liệu trên App Store của hãng phân tích ứng dụng Apptopia, trong tháng 2, Mahjong và Game For Peace (phiên bản PUBG Mobile tại Trung Quốc) của Tencent đạt mức tăng trưởng lượng người chơi hàng ngày lên tới 109% và 44%.Ngoài ra, trong cùng khoảng thời gian này, một số cái tên nổi bật khác của Tencent như Honor of Kings (Liên Quân Mobile phiên bản Trung Quốc), Happy Poker và QQ Speed cũng sở hữu lượng thời gian chơi game tăng 23%.Các hình thức giải trí trực tuyến và game online đang hưởng lợi nhiều trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Shutterstock.Bên cạnh Tencent, một nhà phát hành game lớn khác của Trung Quốc là NetEase cũng hưởng lợi khá nhiều trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Kể từ tháng 12/2019, lượng người chơi hàng ngày của tựa game Werewolves of Miller’s Hollow đã tăng gấp đôi, đạt mức tăng trưởng 131% tại Trung Quốc.Mức tăng năm 2020 cũng cao hơn gấp đôi mức tăng trưởng thường thấy trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán ở các năm trước. Theo số liệu tổng hợp trên 6 tựa game của DAU, từ tháng 12/2019 đến tháng 2/2020, lượng người chơi đã tăng 48% so với con số 19% cùng kỳ năm 2019.Sự gia tăng đột biến về thời gian chơi game chủ yếu xuất phát từ việc ngày càng có nhiều người ở Trung Quốc đang bị cách ly hoặc ở nhà tránh dịch bệnh. Theo số liệu tính đến ngày 5/3, tổng số người nhiễm virus corona tại Trung Quốc đại lục đã lên tới 80.552 với 3.042 ca tử vong.“Những hình thức giải trí online và chơi game rõ ràng đang được hưởng lợi với lượng người dùng cũng như thời gian chơi tăng cao trong bối cảnh người dân ở nhà tránh dịch”, Dara White và Derek Lin, 2 chuyên gia thuộc quỹ đầu tư Columbia Threadneedle cho biết.