https://zingnews.vn//cong-vien-nuoc-dam-sen-lan-dau-thua-lo-post1109927.html
Công viên nước Đầm Sen lần đầu thua lỗ
Trong quý II, Đầm Sen chỉ đạt 12 tỷ doanh thu và lỗ ròng 4 tỷ đồng do phải tạm dừng hoạt động từ 17/3 đến hết ngày 9/5 trước tác động của dịch Covid-19.Báo cáo tài chính quý II của Công ty CP Công viên nước Đầm Sen (DSN) cho biết hoạt động của công viên nước có địa chỉ tại TP. HCM này đã bị ảnh hưởng nặng nề trước tác động của dịch bệnh.Cụ thể, 3 tháng quý II, Đầm Sen chỉ ghi nhận 12 tỷ đồng doanh thu, giảm 86% so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu thấp hơn giá vốn khiến doanh nghiệp này lỗ gộp hơn 4 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn lãi gần 60 tỷ đồng .Do hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, các chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp trong quý đều giảm mạnh. Tuy nhiên, các yếu tố này không đủ giúp công viên nước thoát cảnh thua lỗ.Kết quả, Đầm Sen lỗ trước thuế hơn 4 tỷ đồng trong quý vừa qua (cùng kỳ lãi 53 tỷ đồng ). Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp của công ty cũng giảm hơn 46 tỷ đồng , và lỗ ròng 4 tỷ đồng .Trong những năm trước đó, quý II luôn là thời điểm doanh thu của Đầm Sen lên cao nhất khi trùng vào mùa nắng nóng tại TP.HCM. Với doanh thu chỉ tương đương 1/7 so với cùng kỳ, quý II/2020 cũng ghi nhận doanh thu thấp nhất từ khi Đầm Sen niêm yết năm 2010.Quý vừa qua cũng là lần đầu tiên công viên nước này thua lỗ trong hơn một thập niên trở lại đây.Theo lãnh đạo công viên, doanh thu và lợi nhuận quý vừa qua giảm mạnh do hoạt động kinh doanh vui chơi giải trí của công ty phải tạm dừng từ ngày 17/3 đến hết ngày 9/5 trước tác động của dịch Covid-19.Sau khoảng thời gian này, Đầm Sen đã hoạt động kinh doanh trở lại nhưng vẫn còn một số khó khăn so với cùng kỳ năm trước.Trong khoảng thời gian tạm dừng hoạt động, công ty vẫn phát sinh chi phí cố định như bảo dưỡng, bảo trì, chi phí thuê đất và lương của người lao động…Theo kế hoạch ban đầu được cổ đông Đầm Sen thông qua, doanh thu kế hoạch năm nay ước đạt 225 tỷ đồng và bỏ ngỏ kế hoạch lợi nhuận. Tuy nhiên, trước ảnh hưởng của dịch, HĐQT công ty đã giảm chỉ tiêu này xuống mức 90 tỷ, giảm 60% so với kế hoạch ban đầu và giảm 59% so với năm liền trước.Sau nửa đầu năm nay, công viên nước này mới ghi nhận 35 tỷ đồng doanh thu và chưa đầy 1 tỷ đồng lợi nhuận ròng. Kết quả kinh doanh này giảm lần lượt 75% và 98% so với cùng kỳ năm trước.So với kế hoạch đề ra, Đầm Sen cũng mới hoàn thành chưa đầy 40% chỉ tiêu doanh thu mới theo kế hoạch.Công viên nước Đầm Sen được xây dựng từ năm 1976-1978 và đưa vào sử dụng từ năm 1983. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Đầm Sen là một trong những công viên nước hoạt động hiệu quả nhất hiện nay tại TP.HCM.Giá vé vào cửa công viên này dao động trong khoảng 80.000-150.000 đồng/vé và miễn phí trẻ em dưới 0,8 m. Trong khi giá vé vào cửa công viên nước Suối Tiên lần lượt là 80.000-140.000 đồng, Công viên nước Hồ Tây (Hà Nội) là 130.000 đồng/vé…