https://zingnews.vn//cong-bo-moi-ve-hieu-qua-cua-khau-trang-post1278116.html
Công bố mới về hiệu quả của khẩu trang
Các nhà nghiên cứu khẳng định cần phải tiếp tục sử dụng khẩu trang, giãn cách xã hội và rửa tay kết hợp với tiêm vaccine ngừa Covid-19 để kiểm soát dịch.Nghiên cứu đầu tiên với quy mô toàn cầu đã cho thấy đeo khẩu trang là biện pháp hiệu quả nhất để đối phó với Covid-19, giúp giảm tỷ lệ nhiễm bệnh tới 53%, theo Guardian.Nghiên cứu có hệ thống và phân tích tổng hợp về hiệu quả của các biện pháp phi dược phẩm lần đầu tiên đã xác nhận việc đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và rửa tay cho thấy hiệu quả đáng ghi nhận trong việc hạn chế số ca nhiễm. Trong đó, việc đeo khẩu trang là hiệu quả nhất.“Đánh giá này cho thấy rằng một số biện pháp bảo vệ cá nhân và xã hội, bao gồm rửa tay, đeo khẩu trang và giữ cân bằng thể chất có liên quan đến việc giảm tỷ lệ mắc bệnh Covid-19”, các nhà nghiên cứu công bố trên BMJ.Dữ liệu thu thập từ 30 nghiên cứu ở khắp nơi trên thế giới đã được phân tích chi tiết, cho thấy tỷ lệ mắc Covid-19 giảm 53% nhờ biện pháp đeo khẩu trang và giảm 25% nhờ hạn chế tiếp xúc.Hai phụ nữ đeo khẩu trang tại chợ Giáng sinh truyền thống ở Berlin. Ảnh: AFP.Các biện pháp can thiệp y tế phi dược phẩm từng thể hiện hiệu quả trong phòng chống những bệnh lây nhiễm đường hô hấp như cúm. Do đó, nhiều nước trên thế giới đã thử sử dụng chúng để hạn chế sự lây lan của Covid-19.Tuy nhiên, trước nghiên cứu nói trên, chưa đủ dữ liệu để các chuyên gia đưa ra kết luận chắc chắn về hiệu quả của các biện pháp này trong việc đối phó với Covid-19.Các nhà nghiên cứu cho biết chưa thể phân tích chi tiết đối với các biện pháp khác, bao gồm cách ly, giãn cách xã hội và đóng cửa biên giới, trường học, nơi làm việc, do sự khác biệt trong thiết kế nghiên cứu.Việc đeo khẩu trang được nhiều quốc gia áp dụng khi bắt đầu đại dịch, nhưng đến nay, nhiều quốc gia đã dỡ bỏ hoàn toàn hoặc một phần đối với quy định này.Chính phủ Hà Lan trong tháng này đã quyết định áp dụng trở lại quy định bắt buộc đeo khẩu trang nhằm đối phó với đợt bùng phát mới nhất.Romania, Cộng hòa Czech, Slovakia và Ba Lan gần đây cũng đã thắt chặt các quy định đeo khẩu trang.Trong khi đó Hungary, quốc gia đã chứng kiến ​​sự tăng vọt số ca mắc trong tháng này, không áp dụng bắt buộc người dân đeo khẩu trang trong không gian kín.Ở Anh, lệnh đeo khẩu trang bắt buộc đã được gỡ bỏ từ tháng 7, ngoại trừ các cơ sở chăm sóc sức khỏe.Tại xứ Wales, người dân vẫn được yêu cầu đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và trong tất cả địa điểm đông người trong nhà ngoại trừ các quán rượu và nhà hàng.Người dân một số nước châu Âu đeo khẩu trang nơi công cộng. Ảnh: Financial Times.Trong tháng này, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã bị tiến sĩ David Nabarro - đặc phái viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về Covid-19 - chỉ trích vì không đeo khẩu trang trong chuyến thăm bệnh viện.Theo ông Nabarro, điều cần làm là kết hợp tiêm chủng với đeo khẩu trang và các biện pháp phòng dịch khác, làm mọi thứ có thể để mọi người tránh bị lây nhiễm virus.