https://zingnews.vn//cong-ty-lu-hanh-doi-tour-cho-khach-di-quang-ninh-sang-sa-pa-phu-quoc-post1178348.html
Công ty lữ hành đổi tour cho khách đi Quảng Ninh sang Sa Pa, Phú Quốc
Các hãng lữ hành cho biết đang xem xét hủy hoặc hoãn tour cho đoàn khách đến Quảng Ninh, Hải Dương du lịch. Phương án chuyển đổi tour sang Sa Pa, Phú Quốc cũng được đưa ra.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc Ban Tiếp thị Công ty Du lịch Vietravel, cho biết trước nguy cơ dịch Covid-19 tái bùng phát, đơn vị này đã lập tức rà soát và tiến hành kế hoạch ứng phó. Hiện tại, Vietravel không có tour tại Quảng Ninh và Hải Dương.Đối với khách hàng đã đăng ký tour có hành trình tham quan ở Hạ Long, Quảng Ninh khởi hành từ ngày 29/1 trở đi, công ty đã chủ động liên hệ với khách hàng và thông báo chuyển hướng tuyến tham quan khác thay thế hoặc hoàn bằng voucher du lịch có thời hạn đến ngày 30/4.Doanh nghiệp lữ hành này cũng đang tư vấn du khách chuyển sang các vùng miền Trung, cao nguyên, Tây Nam Bộ và Phú Quốc.Các hãng lữ hành đều có chính sách hủy, hoãn hoặc đổi tour cho du khách ở những điểm có dịch. Ảnh: Anh Tú.“Có thể nói việc bùng phát dịch lần này sẽ tác động tiêu cực đến ngành du lịch, nhất là trước thềm năm mới. Bởi sau 1 năm nhiều biến động và sau gần 2 tháng không có ca nhiễm trong cộng đồng, du khách đã phần nào an tâm và bắt đầu chuẩn bị kế hoạch du xuân của mình”, bà Khanh nói.Theo thống kê, từ ngày 29/1 đến 17/2, Vietravel có khoảng 101 tour (tương đương 2.519 khách) có lưu trú hoặc tham quan tại Quảng Ninh.Tương tự, ông Phạm Duy Nghĩa, Giám đốc Vietfoot Travel, chia sẻ đối với những đoàn đã lên kế hoạch du lịch tại Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương, khách hàng có thể lựa chọn hủy hoặc hoãn chuyến. Nếu khách vẫn muốn đi, hãng hướng cho khách đến một số địa điểm du lịch thay thế, có thể kể đến Sa Pa, Tam Trúc, Bái Đính, Tràng An.Đại diện Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist thì thông tin tùy theo tour có chính sách hoàn, hủy, đổi vé, khách có thể chọn một hành trình khác hoặc hoãn chuyến đi vào dịp khác.“Ngay từ khi bán tour, công ty đã yêu cầu nhân viên thông tin về các chính sách hoàn, hủy trong điều kiện có dịch xảy ra nên khách hàng cũng yên tâm. Trong trường hợp khách muốn hủy, công ty áp dụng chính sách hủy vé của hãng hàng không, khách sạn và không lấy bất cứ chi phí nào", đại diện Saigontourist nói.Trong khi đó, ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel, cho rằng trường hợp điểm đến/đi của du khách có dính yếu tố dịch, công ty cùng các bên sẽ cân nhắc hủy hoặc hoãn chuyến. Du khách không nên quá hoang mang.“Khách hàng cần bình tĩnh theo dõi tình hình. Nếu đòi hủy hàng loạt khi hàng không chưa có chính sách, du khách sẽ làm khó công ty du lịch và cũng gây thiệt cho chính mình”, ông Đạt nhấn mạnh.