https://zingnews.vn//cong-ty-phuong-nam-de-xuat-mien-giam-thue-cho-don-vi-nganh-sach-post1258675.html
Công ty Phương Nam đề xuất miễn, giảm thuế cho đơn vị ngành sách
Trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 bùng phát, đại diện Công ty Văn hóa Phương Nam đề xuất hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn ưu đãi, được chậm nộp bảo hiểm và miễn, giảm thuế.Cũng giống các đơn vị ngành sách nói riêng, doanh nghiệp nói chung, Công ty Phương Nam gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh hoành hành. Bà Trần Nhật Hoàng Phương, Giám đốc Marketing Công ty Văn hóa Phương Nam, nói về hoạt động của mảng xuất bản, phát hành sách trong đại dịch, đồng thời đề xuất một số chính sách hỗ trợ.Hệ thống nhà sách đóng cửa, bán sách trực tuyến khó vận chuyển- Covid-19 tác động như thế nào tới hoạt động kinh doanh của Công ty Văn hóa Phương Nam?- Hệ sinh thái Phương Nam gồm ba mảng chính: Nhà sách, xuất bản sách, sản xuất và phát hành phim, nhạc. Với hệ thống Nhà sách Phương Nam, hầu hết nhà sách của chúng tôi đã phải đóng cửa vì các chỉ thị giãn cách ở nhiều địa phương.Việc đẩy mạnh hình thức trực tuyến gặp khá nhiều khó khăn trong vận chuyển do sách và văn phòng phẩm chưa được công nhận là hàng thiết yếu. Thời gian gần đây, sách giáo khoa được một số địa phương quan tâm hơn nhưng vận chuyển vẫn chưa thông thương do việc cấp giấy phép đi lại cho đội ngũ giao nhận rất khó khăn.Mảng xuất bản sách với thương hiệu Phương Nam Book cũng không khá hơn khi hầu hết nhà sách phải đóng cửa, các kênh trực tuyến gặp nhiều khó khăn trong vận chuyển. Điều này ảnh hưởng đến lượng sách được bán ra.Mảng sản xuất, phát hành phim, băng đĩa với thương hiệu Phương Nam Phim gặp khó khi lĩnh vực này bị ảnh hưởng nhiều nhất kể từ khi Covid-19 xuất hiện đến nay.Doanh thu tháng tám sụt giảm trầm trọng so với cùng kỳ năm 2019. Trước khi có dịch, tháng tám là đợt cao điểm nhất trong năm do yếu tố mùa tựu trường. Thời điểm này các năm trước, phụ huynh và học sinh đang mua sắm sách vở, đồ dùng học tập chuẩn bị cho năm học mới.Nhân viên tại quầy thu ngân Nhà sách Phương Nam khi chưa có các chỉ thị giãn cách. Ảnh: NVCC.- Nhiều nhà xuất bản, phát hành sách chọn giải pháp thương mại điện tử. Tình hình kinh doanh trực tuyến của Phương Nam ra sao trong thời gian đại dịch hiện nay?- Cũng như các đơn vị khác, khi ngành bán lẻ bị ảnh hưởng vì đại dịch Covid-19, các nhà sách thực địa phải đóng cửa, chúng tôi đã chuyển trọng tâm kinh doanh qua kênh thương mại điện tử. Tuy nhiên, khi nhu cầu đặt hàng qua kênh thương mại điện tử tăng cao, chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc vận chuyển đơn hàng.Một mặt là các đối tác vận chuyển gặp khó khăn trong vận hành vì chính sách giãn cách, và thiếu nhân sự; mặt khác do sách chưa được công nhận là mặt hàng thiết yếu nên việc vận chuyển tốn nhiều thời gian (từ 10-20 ngày). Bên cạnh đó, chi phí vận chuyển tăng cao cũng đặt ra nhiều khó khăn rất lớn trong giai đoạn này.Với các chỉ thị tăng cường áp dụng từ ngày 23/8, tất cả đối tác vận chuyển của chúng tôi đã tạm dừng hoạt động. Từ đó tới nay, chúng tôi không thể giao đơn hàng, dù thời gian này các trường chuẩn bị nhập học, đơn hàng sách giáo khoa, dụng cụ học tập cho học sinh rất cao.Đến nay, chúng tôi đang xin giấy đi đường cho người vận chuyển của công ty, hy vọng sẽ được cấp để kịp thời đưa sách đến bạn đọc, nhất là học sinh.- Trong tình thế này, Phương Nam có đề xuất gì nhằm hỗ trợ đơn vị xuất bản, phát hành vượt qua khó khăn?- Với hoạt động xuất bản và phát hành, chúng tôi mong các cơ quan ban ngành tăng cường kiểm soát sách lậu (không chỉ sách giáo khoa, mà còn áp dụng cho tất cả loại sách khác) để bảo vệ đơn vị làm sách chân chính.Chúng tôi cũng mong có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp làm sách được tiếp cận nguồn vốn ưu đãi; hỗ trợ các chính sách thuế để giá thành sách thấp, giúp nhiều đối tượng đươc tiếp cận với sách hơn nữa.Liên quan người lao động, chúng tôi mong muốn được xem xét miễn giảm thuế thu nhập cá nhân, các khoản bảo hiểm của doanh nghiệp và người lao động trong thời gian giãn cách xã hội và hỗ trợ cho tạm ngừng đóng bảo hiểm xã hội trong 3-6 tháng kể từ ngày công bố hết dịch.Với các chính sách thuế và chi phí, chúng tôi mong muốn được miễn thuế giá trị gia tăng (VAT) và giảm thuế thu nhập doanh nghiệp trong các năm sau.Bà Trần Nhật Hoàng Phương, Giám đốc Marketing Công ty Văn hóa Phương Nam. Ảnh: NVCC.Khuyến khích mọi người tìm liều thuốc tinh thần nơi sách vở- Trong tình thế đóng cửa kéo dài, đời sống của nhân viên Phương Nam ra sao? Đơn vị đang thực hiện chính sách gì để hỗ trợ nhân viên trong thời gian này?- Dịch bệnh kéo dài, đa số nhà sách trong chuỗi phải đóng cửa. Với số lượng nhân viên tương đối lớn, chúng tôi cố gắng cân đối và chăm lo hỗ trợ cho cán bộ nhân viên cũng như các hoạt động cộng đồng như hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho nhiều gia đình khó khăn trên một số địa bàn quận huyện, hỗ trợ bình ổn giá rau củ cho người dân.- Sách là món ăn tinh thần cho mọi người. Trong lúc dịch bệnh căng thẳng hiện nay, Phương Nam có hoạt động gì để chung tay chống dịch, đưa món ăn tinh thần đến bạn đọc?- Chúng tôi miễn phí 50 ebook hay của Phương Nam Book để khuyến khích mọi người đọc sách trong thời gian giãn cách, bạn đọc chỉ cần tải app KOMO+ và đọc ebook.Với các chính sách thuế và chi phí, chúng tôi mong muốn được miễn thuế giá trị gia tăng (VAT) và giảm thuế thu nhập doanh nghiệp trong các năm sau. Bà Trần Nhật Hoàng PhươngSắp tới, chúng tôi thực hiện chuỗi hoạt động lan tỏa niềm vui đọc sách để giúp mọi người tìm đến liều thuốc tinh thần là sách, giúp giải tỏa tinh thần trong thời gian khó khăn này.Đặc biệt, chúng tôi còn triển khai hoạt động quyên góp hỗ trợ thiết bị y tế, đồ dùng bảo hộ đạt chuẩn cho các bệnh viện.Trong đại dịch, cũng như nhiều đơn vị khác, chúng tôi gặp nhiều chật vật. Tuy nhiên, với vai trò và vị thế của một đơn vị gần 40 năm hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, chúng tôi đang cố gắng để góp chút gì đó đồng hành cùng cả nước chống dịch.