https://zingnews.vn//cong-ty-me-cua-zara-lo-nang-vi-dich-covid-19-post1094165.html
Công ty mẹ của Zara lỗ nặng vì dịch Covid-19
Tập đoàn Inditex - sở hữu thương hiệu thời trang giá rẻ Zara - báo lỗ hơn 465 triệu USD trong giai đoạn từ tháng 2 đến tháng 4 bất chấp việc doanh thu online tăng mạnh.Theo CNBC, cùng kỳ năm ngoái tập đoàn thời trang lớn nhất thế giới lãi ròng tới 834 triệu USD . Doanh số của Inditex giảm xuống còn 3,7 tỷ USD so với mức 6,8 tỷ USD cùng kỳ. Điều đáng nói là Inditex lỗ bất chấp việc doanh số bán hàng trực tuyến tăng 50% trong quý I và vọt lên tới 95% chỉ trong tháng 4.Do dịch Covid-19, tính đến cuối tháng 4, Inditex chỉ mở cửa 965 cửa hàng tại 27 quốc gia. Tập đoàn này sở hữu 7.469 cửa hàng trên phạm vi toàn cầu. Doanh số tăng lại trong tháng 5, nhưng Inditex thừa nhận vẫn chưa đạt mức trước dịch.Tập đoàn thời trang lớn nhất thế giới lao đao vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Tính đến cuối năm 2019, các giao dịch trực tuyến chiếm 14% doanh thu thuần của tập đoàn. Inditex dự báo doanh số bán hàng trực tuyến sẽ đạt mức hơn 25% tổng doanh thu vào năm 2022.Giá cổ phiếu của tập đoàn sở hữu thương hiệu Zara giảm khoảng 18% so với hồi đầu năm.