https://zingnews.vn//cong-nghe-plasmacluster-ion-cua-sharp-ho-tro-ngan-ngua-virus-covid-19-post1208858.html
Công nghệ Plasmacluster Ion của Sharp hỗ trợ ngăn ngừa virus Covid-19
Trong thời điểm khủng hoảng sức khỏe toàn cầu, việc ra mắt các sản phẩm tích hợp công nghệ Plasmacluster Ion là cách Sharp góp phần bảo vệ người tiêu dùng.Việc ứng dụng công nghệ Plasmacluster Ion vào các sản phẩm máy lọc khí, điều hòa, tủ lạnh là bước tiến của Sharp trong hành trình mang đến những “trợ lý thông minh” chăm sóc sức khỏe cho người tiêu dùng.Plasmacluster Ion hạn chế lây lan SARS-CoV-2 trong không khíPlasmacluster Ion là công nghệ diệt khuẩn độc quyền của Sharp, được giới thiệu vào năm 2001 tại Nhật Bản. Kể từ năm 2000, Sharp liên tục đầu tư phát triển và cải tiến công nghệ Plasmacluster Ion bằng cách hợp tác nghiên cứu với hơn 30 tổ chức bên thứ ba độc lập toàn cầu. Trên thực tế, nhiều tổ chức uy tín đã chứng minh Plasmacluster Ion hiệu quả trong việc ngăn chặn hoạt động của các chất có hại bao gồm: Virus cúm, vi khuẩn, chất gây dị ứng, hỗ trợ giảm viêm phế quản ở trẻ em bị hen suyễn.Cơ chế diệt khuẩn của công nghệ Plasmacluster Ion.Tháng 9/2020, Sharp Nhật Bản tiếp tục chứng minh công nghệ Plasmacluster Ion có thể làm giảm quá trình lan truyền SARS-CoV-2 trong không khí. Nghiên cứu ghi nhận các ion Plasmacluster khi tiếp xúc với virus trong khoảng 30 giây có thể ức chế khả năng lây nhiễm đến 91,3%.Trong nghiên cứu này, công nghệ Plasmacluster Ion phát ra ion hydro dương và ion oxy âm thông qua phóng điện plasma, liên kết lập tức trên bề mặt của virus và hình thành các gốc OH (hydroxyl) có khả năng oxy hóa mạnh, góp phần ức chế khả năng virus lây lan trong không khí.Kết quả nghiên cứu được hoàn thành dưới sự hỗ trợ của Giáo sư Jiro Yasuda, Giáo sư Asuka Nanbo - thành viên Hội đồng Quản trị Hiệp hội virus học Nhật Bản (thuộc Trung tâm Nghiên cứu Quốc gia về Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh Truyền nhiễm/Viện Y học Nhiệt đới, Đại học Nagasaki). Ngoài ra, Giáo sư Hironori Yoshiyama thuộc Khoa Vi sinh, Khoa Y Đại học Shimane cũng đóng góp lớn trong công trình khoa học này.Nhiều nghiên cứu của Sharp với máy điều hòa và máy lọc khí cho thấy thiết bị giúp hạn chế lây lan nhiều loại virus trong không gian sống.Để làm rõ hơn tính ứng dụng của công nghệ Plasmacluster Ion, Tập đoàn Sharp cùng Phó giáo sư Masashi Yamakawa tiếp tục tiến hành một nghiên cứu khác. Nghiên cứu này kiểm tra tác động của luồng không khí từ máy điều hòa và máy lọc khí đối với các giọt virus trong không gian sống.Kết quả của cho thấy, trong khi sản phẩm máy lọc khí truyền thống với luồng khí hướng lên khiến các giọt virus khuếch tán theo nhiều hướng thì sản phẩm của Sharp có luồng khí lưu thông thành vòng, virus vì thế không bị phân tán rộng trong không gian. Nhận xét tương tự đã được đưa ra sau khi các nhà khoa học thực hiện thí nghiệm kiểm tra máy điều hòa không khí Sharp và máy điều hòa truyền thống.Trong ngày công bố kết quả nghiên cứu, Giáo sư Jiro Yasuda cho biết: "Chất khử trùng như cồn và dung dịch tẩy rửa (chất hoạt động bề mặt) có hiệu quả giảm virus trên vật liệu, nhưng đối với virus lơ lửng trong không khí (microdroplet) thì có rất ít biện pháp mang đến hiệu quả như khẩu trang. Việc ức chế sự lây lan của SARS-CoV-2 bằng công nghệ Plasmacluster Ion đã được chứng minh. Chúng tôi kỳ vọng nghiên cứu này hữu ích trong việc giảm nguy cơ lây nhiễm tại văn phòng, nhà riêng, cơ sở y tế…".Ứng dụng Plasmacluster Ion trong các sản phẩm chủ lực của SharpĐại dịch Covid-19 đã làm thay đổi cách con người nhìn nhận về sức khỏe, chăm sóc không gian sống. Nhà ở, nơi làm việc - những khu vực cần giữ không khí sạch khuẩn - được người dùng quan tâm hơn. Lúc này, các thiết bị như điều hòa, máy lọc không khí tích hợp công nghệ Plasmacluster Ion trở nên hữu ích, góp phần bảo vệ cả gia đình khỏi nguy cơ lây lan dịch bệnh.Tiên phong ứng dụng công nghệ Plasmacluster Ion hỗ trợ giảm lan truyền SARS-CoV-2 trong không khí là Sharp với sản phẩm máy tạo ion và lọc khí. Không chỉ giúp không gian sống trong lành hơn, máy lọc khí còn hỗ trợ khử mùi (thuốc lá, thú nuôi...), giảm tĩnh điện - ngăn ngừa bụi, phấn hoa trong không khí bám vào màn cửa, quần áo, tăng cường độ ẩm cho da bằng các phân tử nước tạo ra bởi Plasmacluster Ion.Máy lọc không khí tích hợp công nghệ Plasmacluster Ion của Sharp giúp không gian sống trong lành, sạch khuẩn.Bốn sản phẩm máy lọc khí chủ lực của hãng tại thị trường Việt Nam đều trang bị công nghệ Plasmacluster Ion. Mỗi máy sở hữu tính năng riêng biệt, phù hợp nhiều mục đích sử dụng và vùng khí hậu. Trong đó, máy tạo ion lọc khí kết hợp công nghệ AioT cho phép người dùng dễ dàng kiểm tra tình trạng hoạt động và điều khiển từ xa bằng điện thoại thông minh, có thể xem chất lượng không khí trong phòng hay khởi động máy trước khi về nhà.Dòng máy tạo ion lọc khí - hút ẩm hỗ trợ duy trì độ ẩm ổn định ở mức 60%, hạn chế hiện tượng phát sinh vi khuẩn, các tác nhân gây bệnh hô hấp, có chế độ hong khô quần áo nhanh chóng. Máy tạo ion lọc khí - tạo ẩm giúp duy trì độ ẩm thích hợp cho không gian sống, làm việc thoải mái và thư giãn ở khu vực hanh khô. Cuối cùng, máy tạo ion lọc khí và bắt muỗi bằng tấm keo không chứa hóa chất độc hại giúp bảo vệ sức khỏe, đồng thời phòng ngừa sốt xuất huyết do muỗi đốt cho cả nhà, nhất là các gia đình có trẻ nhỏ.Ngoài sản phẩm lọc khí hiện có, nhiều dòng điều hòa Sharp được tích hợp công nghệ Plasmacluster Ion hỗ trợ loại bỏ các chất gây dị ứng, bụi và nấm mốc trong không khí, ngăn chặn hoạt động của virus và loại bỏ mùi hiệu quả, mang đến cho người sử dụng bầu khí trong lành sạch khuẩn. Tính năng tự động làm sạch phát triển từ công nghệ Plasmacluster Ion cho phép điều hòa phân tán ion vào tất cả bộ phận máy để làm sạch trong 90 phút, hạn chế tối thiểu sự phát triển của vi khuẩn và nấm mốc.Không chỉ có máy lọc và điều hòa không khí, công nghệ Plasmacluster Ion còn được thương hiệu Nhật Bản tích hợp trong nhiều sản phẩm khác. Trên thực tế, hãng đã tích hợp công nghệ diệt khuẩn vào các dòng tủ lạnh cao cấp bốn cửa và tủ lạnh hai cửa, góp phần bảo vệ thực phẩm an toàn khỏi vi khuẩn, nấm mốc, cũng như kéo dài thời gian trữ.