https://zingnews.vn//cong-an-di-thuyen-thu-hoach-vai-giup-nong-dan-vung-dich-post1224299.html
Công an đi thuyền thu hoạch vải, giúp nông dân vùng dịch
Đôi mắt thâm quầng nhưng bàn tay vẫn thoăn thoắt cắt cuống vải, buộc thành chùm. Nhiều ngày qua thiếu úy Vũ Thị Hải Tới (cán bộ công an huyện Lục Ngạn) và đồng nghiệp chưa khi nào có được ngủ tròn giấc. "Vừa đảm nhiệm công việc truy vết các ca dương tính vừa dậy sớm để đi thu hoạch vải giúp người dân. Giúp được gì cho dân là chúng tôi làm thôi", chị chia sẻ.