https://zingnews.vn//cong-thuc-tu-pha-nuoc-suc-mieng-phong-benh-covid-19-tai-nha-post1243277.html
Công thức tự pha nước súc miệng phòng bệnh Covid-19 tại nhà
Với dung dịch povidone iodine 10%, nước muối sinh lý, người dân có thể tự pha nước sát khuẩn súc miệng, làm sạch họng và ngăn ngừa SARS-CoV-2 xâm nhập.Theo bác sĩ Nguyễn Thị Lệ Quyên, khoa Răng Hàm Mặt, Đại Học Y Dược TP.HCM, SARS-CoV-2 lây lan chủ yếu qua các giọt bắn từ đường hô hấp, nước bọt của người nhiễm virus. Tuy nhiên, điểm yếu của virus này là chúng khá nhạy cảm với các chất diệt khuẩn.Bác sĩ Nguyễn Thị Lệ Quyên. Ảnh: BSCC.Nhiều nghiên cứu đã chứng minh súc miệng, rửa mũi bằng dung dịch sát khuẩn, làm sạch niêm mạc của hai cơ quan là biện pháp tuy đơn giản nhưng rất hiệu quả để ngăn ngừa mắc Covid-19.Miệng và mũi được xem là "cửa ngõ" để virus tiến vào cơ thể. Nếu bảo vệ tốt hai cửa ngõ này, chúng ta sẽ hạn chế được nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2, không cho virus có cơ hội nhân lên.Nếu đã nhiễm virus, chúng ta vẫn nên súc họng, sát khuẩn bởi nó sẽ giảm số lượng SARS-CoV-2 trong dịch tiết, từ đó giảm nguy cơ lây cho người khác.Bác sĩ Quyên cho hay người dân có thể tự pha chế dung dịch súc miệng với giá thành phải chăng, phù hợp với mọi lứa tuổi, ngành nghề, nhất là những trường hợp đã nhiễm virus, nhóm hay phải tiếp xúc nhiều (shipper, nhân viên bán hàng), người làm việc trong khu vực có nguy cơ cao.Dung dịch sát khuẩn theo bác sĩ Quyên hướng dẫn là povidone iodine 0,5%.Cách pha chế:* Chuẩn bị: Các nguyên liệu có thể mua tại hiệu thuốc- 1 chai povidone iodine 10% (đặc biệt chú ý đúng nồng độ),- Nước muối sinh lý (NaCl 0,9%), loại không có tá dược.- Xylanh bơm thuốc 5 cc- Chai thủy tinh rỗng.* Cách pha: Rút 50 cc (10 xylanh đầy) povidone iodine 10% pha với 1 lít nước muối sinh lý. Sau đó, bạn cho dung dịch này vào các chai thủy tinh rỗng và cho vào tủ lạnh ngăn mát.Bác sĩ Quyên khuyến cáo người dân cần lưu ý tuyệt đối không pha đặc hơn tỷ lệ này. Bởi dung dịch sẽ gây tổn thương niêm mạc mũi, miệng nếu vượt quá tỷ lệ nói trên.Theo bác sĩ Quyên, dung dịch povidone iodine 0,5% đã được chứng minh bất hoạt ≥99,99% SARS-CoV-2 sau 30 giây tiếp xúc. Ảnh: NY Times.Cách sử dụng:- Qua đường mũi: Cho dung dịch vào lọ nhỏ giọt được, nhỏ 3 giọt vào mỗi bên mũi một lần, ngày nhỏ 3 lần.- Qua đường miệng: Chế dung dịch ra ly vừa đủ một ngụm, sau đó, súc miệng trong 60-90 giây và khò họng thêm 30 giây và nhổ ra ngoài.Hiệu quả mỗi lần súc miệng duy trì 3-4 tiếng, do đó, người dân nên súc miệng mỗi 4 tiếng/lần, tối đa 4 lần/ngày.Bác sĩ Quyên cho biết nếu pha và sử dụng đúng, chúng ta sẽ có dung dịch sát khuẩn an toàn khi sử dụng lâu dài, khả năng bất hoạt ≥99,99% virus trong vòng 30 giây kể từ khi tiếp xúc.Vị chuyên gia cũng khẳng định các nghiên cứu đã xác nhận hiệu quả và tính an toàn của povidone iodine. Trong đó, povidone iodine 0,5%, 1%, 1,5% bất hoạt hoàn toàn SARS-CoV-2 trong vòng 15 giây khi tiếp xúc. Dung dịch cồn 70%, oxy già (H2O2) 1,5% và 3% làm bất hoạt virus sau 30 giây.Đặc biệt, povidone iodine có thể được sử dụng an toàn lên đến 5 tháng trong khoang mũi và 6 tháng trong khoang miệng, làm giảm đáng kể lượng virus, duy trì trong ít nhất 3 giờ.