https://zingnews.vn//cong-nghe-hien-dai-xua-tan-noi-lo-mua-nang-nong-post1229697.html
Công nghệ hiện đại xua tan nỗi lo mùa nắng nóng
Nhờ ứng dụng EVN HANOI, khách hàng sử dụng điện tại thủ đô có thể dễ dàng theo dõi mức sử dụng điện hàng ngày của gia đình, từ đó có biện pháp tiết kiệm hợp lý.Nhờ ứng dụng EVNHANOI, khách hàng sử dụng điện tại thủ đô có thể dễ dàng theo dõi mức sử dụng điện hàng ngày của gia đình, từ đó có biện pháp tiết kiệm hợp lý.Chị Mai Hương làm tiếp viên tuyến đường sắt Bắc - Nam nên công việc thường xuyên phải xa nhà. Những ngày dịch Covid-19 này, tàu không đông khách nhưng vẫn phải duy trì đều đặn. Con chị cũng đang nghỉ hè, phần lớn ở nhà để bà nội chăm.Dù vậy, chị Mai Hương vẫn cố gắng quán xuyến việc nhà đỡ đần bà nội. Riêng việc đóng tiền điện, nước, mạng Internet hàng tháng, chị đều đảm nhiệm một cách chu đáo.Năm nay, dù phải xa nhà nhưng chị Mai Hương có một “người bạn” đầy tin cậy để theo dõi tiền điện hàng tháng, thậm chí là mức sử dụng hàng ngày. Đó chính là app EVNHANOI. Nhờ app này, dù xa nhà liên tục, hay ở bất cứ nơi đâu, chị đều có thể theo dõi mức tiệu thụ của gia đình, đóng tiền một cách nhanh chóng.Cứ đến mùa hè hàng năm, gia đình chị Mai Hương cũng như nhiều gia đình khác ở Hà Nội đều gặp phải vấn đề là hóa đơn tiền điện tăng cao. Vì mùa nắng nóng nên mức tiêu thụ thường cao hơn các mùa khác trong năm, chủ yếu cho việc sử dụng điều hòa, tủ lạnh, quạt làm mát.Ngoài ra, hè cũng là mùa mà các con chị được nghỉ học, không phải đến trường nên mức tiêu thụ thường tăng cao. Năm nay, dịch Covid-19 bùng phát lần thứ tư, chồng chị phải làm việc ở nhà, để trông con phụ bà nội, mức tiêu thụ điện dự kiến lại càng lớn.“Vấn đề của tôi là cần biết được mức tiêu thụ của gia đình từng ngày, từng tháng ra sao để từ đó gia đình sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả”, chị Mai Hương chia sẻ.Cũng mang nỗi lo về tiền điện mùa nắng nóng, anh Văn Hùng (quận Hà Đông, Hà Nội) nhớ lại khoảng tháng 4-5 năm ngoái, khi mùa nóng đến sớm hơn mọi năm, cùng lúc dịch Covid-19 bùng phát nên lượng điện tiêu thụ của gia đình anh tăng đột biến.Anh Hùng rất bất ngờ khi thấy hóa đơn tiền điện cao hơn so với tháng trước đó và gọi điện đến tổng đài của Điện lực Hà Nội để kiểm tra. Ngay sau đó, đơn vị điện lực đã cử cán bộ xuống kiểm tra lại đồng hồ, công tơ. Sau khi nghe phân tích từ nhân viên ngành điện, anh Văn Hùng nhận ra chính việc tiêu thụ điện một cách quá mức của gia đình đã khiến tiền điện tăng vọt.Điện là nguồn năng lượng không tái tạo, do đó khách hàng càng dùng nhiều càng phải trả bậc giá cao hơn, nghĩa là càng đắt đỏ. Việc sử dụng quá nhiều điện trong cùng thời điểm, khiến hóa đơn tiền điện của gia đình anh Hùng leo lên đến bậc thứ 5, là bậc cao nhất.“Tôi chỉ tiếc là mình không có công cụ theo dõi mức tiêu thụ điện. Nếu theo dõi được, tôi sẽ biết cách tiết kiệm và sử dụng điện hợp lý”, anh chia sẻ.Nỗi lo của chị Mai Hương và anh Văn Hùng cũng là điều mà hàng triệu gia đình ở thủ đô băn khoăn. Thấu hiểu điều đó, Tổng công ty điện lực Hà Nội (EVNHANOI) đã nhanh chóng ứng dụng công nghệ hiện đại ở việc đo đếm công tơ điện tại từng gia đình, cũng như truyền dữ liệu đo đếm đó đến khách hàng. Ứng dụng EVNHANOI vì thế được ra đời. Khách hàng chỉ cần tìm kiếm từ khóa “EVNHANOI” trên kho dữ liệu App Store (đối với hệ điều hành iOS) và Google Play (đối với hệ điều hành Android) là có thể tải và sử dụng ứng dụng EVNHANOI ngay trên thiết bị di động thông minh.Điểm đặc biệt của ứng dụng EVNHANOI là khách hàng có thể theo dõi chỉ số điện năng tiêu thụ hàng ngày, hàng tháng và so sánh với cùng kỳ trước đó. Đặc biệt, ở tính năng “Điện năng tiêu thụ”, khách hàng còn có thể đặt ngưỡng cảnh báo sử dụng điện.Khách hàng chỉ cần chọn “Ngưỡng sản lượng cảnh báo (kWh)” hoặc “Tỷ lệ sản lượng điện tăng so với tháng trước” là khách hàng có thể đặt số (kWh) hoặc tỷ lệ (%) mong muốn được cảnh báo.Theo các chuyên gia, có thể coi đây chính là một trong những tính năng mang tính “cách mạng” khi người dùng điện có thể biết chính xác mỗi ngày gia đình mình đã dùng bao nhiêu số điện, từ đó lên kế hoạch sử dụng điện tối ưu và tiết kiệm hơn.Để làm được điều này, EVNHANOI đã lắp đặt công tơ điện tử cho toàn bộ khách hàng trên địa bàn. Đây là loại công tơ ứng dụng công nghệ hiện đại, có độ chính xác cao. Các công tơ đều được Cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng Việt Nam (thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ), hoặc những đơn vị được cấp phép kiểm định chặt chẽ, sai số trong ngưỡng cho phép.Các công tơ hiện đại sẽ truyền dữ liệu tức tời về trung tâm điều hành. Thông qua dữ liệu này, EVN Hà Nội cung cấp cho khách hàng bằng app EVNHANOI. Khách hàng chỉ cần mở app là có thể theo dõi mức sử dụng một cách nhanh chóng và thuận tiện.Mùa hè nắng nóng, anh Nguyễn Nam (quận Long Biên, Hà Nội) quyết định mở một xưởng sản xuất nước đá theo quy mô hộ gia đình. Biết được tiện ích từ app EVNHANOI, anh Nguyễn Nam chỉ cần ngồi ở nhà, mở ứng dụng và đăng ký yêu cầu cấp điện mới. Chỉ sau một ngày, yêu cầu của anh Nam đã được đáp ứng. Thậm chí, thông qua ứng dụng, anh còn biết được yêu cầu của mình đang được xử lý đến đâu.Đăng ký cấp điện mới chỉ là một trong hàng chục tiện ích mà app EVNHANOI cung cấp cho khách hàng. Sử dụng App EVNHANOI, khách hàng có thể tra cứu mọi thông tin về điện, từ lịch ghi chỉ số công tơ, lịch tạm ngừng cấp điện, đến việc có thể gửi các yêu cầu và theo dõi tiến độ thực hiện dịch vụ điện ngay trên ứng dụng như dịch vụ cấp điện mới.Khách hàng cũng có thể yêu cầu dịch vụ hợp đồng mua bán điện (ký kết, thay đổi, bổ sung thông tin,...), dịch vụ về thiết bị đo đếm (kiểm tra, kiểm định)…Trong khi đó, chị Mai Hương chia sẻ, khi sử dụng app EVNHANOI, chị không chỉ kiểm soát được lượng điện tiêu thụ mà còn ước tính điện năng tiêu thụ của thiết bị. Trong phần công cụ tính hóa đơn, chị dễ dàng ước tính được hàng tháng gia đình sẽ dùng hết khoảng bao nhiêu số điện dựa vào việc nhập các thông tin về số lượng, chủng loại, tần suất sử dụng các thiết bị điện và kiểm tra hóa đơn tiền điện có được ngành điện tính đúng hay không.Theo lãnh đạo EVNHANOI, giao dịch trực tuyến thông qua app sẽ mang lại cho khách hàng nhiều tiện lợi, giúp giảm thời gian đến các trụ sở điện lực, giảm giao tiếp trực tiếp, rất hữu ích, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp hiện nay.Tổng công ty cũng có hệ thống chăm sóc khách hàng một cách toàn diện, chạy song song với ứng dụng trên. Khách hàng có thắc mắc trong quá trình sử dụng app EVNHANOI có thể liên hệ tổng đài 19001288 (phục vụ 24/7) để được hỗ trợ, tư vấn và giải đáp.