https://zingnews.vn//cong-ty-rieng-cua-chu-tich-dai-ly-xe-ford-bi-phat-1-2-ty-dong-post1102057.html
Công ty riêng của chủ tịch đại lý xe Ford bị phạt 1,2 tỷ đồng
Công ty Cổ phần Tập đoàn Tân Thành Đô bị xử phạt hành chính 1,2 tỷ đồng vì hành vi thao túng giá cổ phiếu của City Auto, nhà phân phối ôtô Ford lớn nhất cả nước.Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa ban hành 2 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Công ty Cổ phần Tập đoàn Tân Thành Đô và ông Ngô Văn Cường với mức xử phạt lần lượt là 1,2 tỷ đồng và 550 triệu đồng.Công ty Cổ phần Tập đoàn Tân Thành Đô và ông Ngô Văn Cường bị xử phạt do đã sử dụng 22 tài khoản để giao dịch nhằm mục đích tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu CTF của Công ty Cổ phần City Auto. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho biết kết quả kiểm tra, tài liệu cho thấy không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi thao túng cổ phiếu CTF trên.Công ty Tân Thành Đô hiện là cổ đông lớn nhất của City Auto với 13,3% cổ phần. Chủ tịch HĐQT City Auto Trần Ngọc Dân đồng thời là chủ tịch Tân Thành Đô. Ông Dân cùng các thành viên trong gia đình cũng sở hữu trực tiếp 24,4% vốn điều lệ của City Auto.Biến động giá cổ phiếu City Auto từ đầu năm 2020 đến nay. Ảnh: VNDS.Trong khi đó, ông Ngô Văn Cường trong tháng 6 bán ra 760.000 cổ phiếu của City Auto, giảm tỷ lệ sở hữu từ 3,5% xuống 1,9%.Đóng cửa phiên giao dịch 2/7, cổ phiếu City Auto giao dịch ở vùng giá 21.000 đồng. Trong vòng 2 tháng qua, giá cổ phiếu công ty này dao động với biên độ rất nhỏ xung quanh vùng giá 20.400-21.500 đồng.