https://zingnews.vn//cong-ty-quan-ly-cua-bts-ruc-rich-ipo-post1127192.html
Công ty quản lý của BTS rục rịch IPO
Thương vụ IPO của Big Hit Entertainment được dự đoán là "bom tấn" đối với thị trường chứng khoán Hàn Quốc vốn đang ì ạch sau nhiều tháng ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo Bloomberg, Big Hit Entertainment, công ty quản lý của BTS, nhóm nhạc nam nổi tiếng Hàn Quốc đang có kế hoạch huy động vốn lên tới 962,6 tỷ won ( 812 triệu USD ) trong lần IPO sắp tới.Theo đó, Big Hit định giá cho 7,13 triệu cổ phiếu trong đợt IPO đầu tiên ở mức 105.000 đến 135.000 won/cổ phiếu. Nếu đạt đến mức giá cao nhất, vốn hóa của công ty có thể lên tới 4.900 tỷ won ( 3,9 tỷ USD ), biến đây trở thành thương vụ IPO lớn nhất tại xứ sở kim chi trong vòng 3 năm trở lại đây.Trong vài năm gần đây, Big Hit và BTS đã mở ra cánh cửa lớn đối với ngành giải trí Kpop, góp phần mở rộng và định vị thương hiệu của làn sóng Hallyu đến với thế giới thông qua những show giải trí hay các bộ phim đình đám khắp châu Á. Bài hát mới phát hành của nhóm có tựa đề Dymamite đã nhanh chóng giữ vị trí quán quân trên bảng xếp hạng Hot 100 của Billboard.Ca khúc Dymamite của BTS nhanh chóng tiến đến vị trí cao nhất trên bảng xếp hạng Hot 100 của Billboard một thời gian ngắn sau khi công chiếu. Ảnh: USA Today."Gà cưng" nhà Big Hit cũng là nhóm nhạc châu Á thứ 2 giành được vị trí danh giá này sau kỷ lục của Kyu Sakamoto với ca khúc Sukiyaki vào năm 1963.Cùng lúc đó, thương vụ IPO của Big Hit được xem là thước đo độ hấp dẫn của các công ty giải trí Kpop trong bối cảnh ngành dịch vụ nói chung điêu đứng vì dịch Covid-19.Tính từ đầu năm tới nay, các công ty giải trí K-pop chứng kiến doanh thu lao dốc trầm trọng vì hàng loạt show diễn phải hủy bỏ. Cổ phiếu của SM Entertainment, công ty quản lý của nhóm nhạc nam EXO, ghi nhận mức giảm 43% tính tới tháng 6 năm nay. Hiện cổ phiếu của công ty này dần hồi phục với mức giảm tổng thể khoảng 3% trong năm 2020.Vào năm 2017, Big Hit đã bày tỏ ý định công bố IPO, và cùng lúc xây dựng nên nhóm nhạc nam với 7 thành viên tài năng. Hiện tại, BTS đã trở thành một trong những nhóm nhạc có doanh thu từ các buổi biểu diễn trực tiếp cao nhất thế giới. Năm 2019, doanh thu từ các liveshow của BTS đạt tổng cộng 170 triệu USD và xếp thứ 5 toàn thế giới.Bên cạnh đó, thương vụ IPO của Big Hit cũng có khả năng tiếp sức cho thị trường chứng khoán Hàn Quốc vốn đang trải qua giai đoạn ốm yếu nhất trong nhiều năm trở lại đây. Theo Bloomberg, khoảng 2,81 tỷ USD đã được huy động thông qua việc chào bán cổ phiếu lần 1 trong năm nay, gần chạm mức 3,38 tỷ USD trong năm 2019.Thương vụ IPO của Big Hit được kỳ vọng mang lại sức sống cho thị trường chứng khoán Hàn Quốc. Ảnh: Kpop Channel.Một số công ty Hàn Quốc cũng đã rục rịch niêm yết trên sàn chứng khoán. Hồi đầu năm, SK Biopharmaceutical đã huy động được 784 triệu USD sau thương vụ IPO được đánh giá là lớn nhất Hàn Quốc trong vòng 3 năm gần đây.Trong khi đó, Kakao Games, một chi nhánh của Kakao Corp cũng đang có kế hoạch niêm yết trên Kosdaq vào tuần tới với kỳ vọng huy động được 384 tỷ won. Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap News cho biết thương vụ này đã thu hút được khoảng 59.000 tỷ won từ các nhà đầu tư.Nhà sáng lập kiêm CEO Bang Si-hyuk là cổ đông lớn nhất của Big Hit Entertainment, hiện nắm giữ khoảng 43,44% cổ phần tai công ty, trong khi Netmarble nắm giữ 25% cổ phần.Tạp chí Forbes Hàn Quốc từng vinh danh BTS là những nghệ sĩ có sức ảnh hưởng lớn nhất xứ sở kim chi trong danh sách những người nổi tiếng quyền lực nhất vào năm 2018 và 2020. Trong khi đó, "át chủ bài" nhà Big Hit cũng vinh dự xếp ở vị trí thứ 43 trong danh sách 100 người có quyền lực nhất hành tinh với tư cách là nghệ sĩ có thu nhập cao nhất thế giới.Tính đến năm 2019, BTS đã mang về hơn 4,65 tỷ USD cho nền kinh tế Hàn Quốc mỗi năm, tương đương 0,3% tổng GDP của nước này. Họ được xem là một trong những nhân tố quan trọng góp phần thúc đẩy doanh thu âm nhạc toàn cầu chạm mốc 19 tỷ USD vào năm 2018.