https://zingnews.vn//cong-nhan-nguoi-lao-dong-ngheo-duoc-tang-6-tan-gao-post1249141.html
Công nhân, người lao động nghèo được tặng 6 tấn gạo
Chị Lý Thị Thêu, quê ở Thanh Hóa, là công nhân làm sắt bị kẹt lại ở Hà Nội đã hơn một tháng nay. Lương không có, chị cùng hơn 30 người khác cầm cự trong căn nhà trọ tạm bợ rộng 40 m2. "Dịch bệnh phức tạp khiến công việc của tôi cũng như mọi người ở đây bị đình trệ, công ty tạm dừng hoạt động. Chi tiêu sinh hoạt hàng ngày phải tiết kiệm tối đa để sống qua ngày. Nhận được những món quà mà phường trao tặng, chúng tôi rất vui mừng vì đã được lãnh đạo phường cùng nhiều nhà hảo tâm trên địa bàn quan tâm, giúp đỡ trong những ngày khó khăn", chị Thêu chia sẻ.