https://zingnews.vn//cong-ty-dau-tu-tai-chinh-nha-nuoc-tphcm-thu-hang-nghin-ty-tu-xo-so-post1221793.html
Công ty đầu tư tài chính Nhà nước TP.HCM thu hàng nghìn tỷ từ xổ số
Xổ số là hoạt động mang về nhiều tiền nhất cho HFIC hàng năm khi chiếm trên 80% doanh thu hợp nhất. Năm 2020, hoạt động này mang về cho công ty gần 8.500 tỷ đồng.Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2020 của Công ty đầu tư tài chính Nhà nước TP.HCM (HFIC) cho biết doanh nghiệp này vừa trải qua một năm kinh doanh không ghi nhận tăng trưởng nhưng vẫn thu về hàng nghìn tỷ đồng lợi nhuận từ các hoạt động kinh doanh.Theo lãnh đạo công ty, lý do chính khiến hoạt động kinh doanh đi lùi trong năm vừa qua do HFIC và các doanh nghiệp thành viên đều chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 bùng phát trong năm 2020.Cụ thể, năm vừa qua, HFIC ghi nhận 9.934 tỷ đồng doanh thu hợp nhất, giảm 2% so với năm liền trước đó. Trong đó, phần lớn doanh thu của công ty đến từ hoạt động kinh doanh xổ số truyền thống, thông qua công ty con – Công ty TNHH MTV Xổ số Kiến thiết TP.HCM (HFIC nắm 100% vốn).Xổ số Kiến thiết TP.HCM là doanh nghiệp lớn nhất trong nhóm công ty thành viên của HFIC. Ảnh: Zen Nguyễn.Thu lớn từ xổ sốNăm vừa qua, hoạt động bán vé số mang về cho HFIC gần 8.500 tỷ đồng doanh thu. Trong những năm trước, xổ số cũng luôn là lĩnh vực kinh doanh quan trọng nhất của công ty khi đóng góp đều đặn trên 80% doanh thu hợp nhất mỗi năm.Ngoài Xổ số Kiến thiết TP.HCM, HFIC còn nắm 100% vốn tại Công ty TNHH MTV Quản lý Kinh doanh nhà TP.HCM (quản lý cho thuê nhà) và 51% vốn tại Công ty CP Chiếu sáng Công cộng TP.HCM (duy tu hệ thống chiếu sáng).Đây cũng là hai mảng kinh doanh mang về hàng trăm tỷ đồng doanh thu mỗi năm cho HFIC. Trong đó, mảng kinh doanh bất động sản mang về 593 tỷ đồng năm vừa qua và duy tu và xây lắp công trình đóng góp 437 tỷ đồng . Ngoài ra, hoạt động cho vay của HFIC cũng đóng góp 235 tỷ đồng vào doanh thu hợp nhất năm 2020.Trong năm, biên lãi gộp của HFIC sụt giảm do giá vốn giảm thấp hơn mức giảm doanh thu, lợi nhuận gộp công ty từ đó cũng giảm gần 9%, đạt 1.844 tỷ đồng .CƠ CẤU DOANH THU NĂM 2020 CỦA HFICNhãn Xổ số truyền thống Bất động sản Duy tu, xây lắp công trình Lãi cho vay Lãi gửi ngân hàng Khác Doanh thu theo lĩnh vực tỷ đồng 8497 593 437 235 79 93Cùng với một số nguồn thu khác, HFIC ghi nhận tổng cộng 1.881 tỷ đồng lợi nhuận kế toán trước thuế năm vừa qua, giảm gần 5% so với năm liền trước. Lợi nhuận sau thuế cũng giảm tương ứng, đạt 1.594 tỷ đồng .Đáng chú ý, đóng góp vào số lợi nhuận nghìn tỷ năm vừa qua của HFIC, ngoài xổ số còn có phần lợi nhuận lớn đến từ đầu tư chứng khoán.Khoản thu nhập từ hoạt động đầu tư, góp vốn vào đơn vị khác năm qua mang về cho HFIC 413 tỷ. Trong đó, 240 tỷ đồng là lợi nhuận được chia và 173 tỷ đồng đến từ việc bán hơn 14,5 triệu cổ phiếu Công ty CP Chứng khoán TP.HCM - HSC (HCM).Theo lãnh đạo HFIC, năm 2020, công ty đã đăng ký chuyển nhượng 25 triệu cổ phiếu HCM nhưng mới bán được 14,5 triệu đơn vị kể trên. Số cổ phiếu còn lại chưa bán được là gần 10,5 triệu đơn vị sẽ được công ty chuyển nhượng nốt trong năm 2021. Với thị giá hiện nay khoảng 39.250 đồng/cổ phiếu (cuối ngày 31/5), lô cổ phiếu HCM do HFIC nắm giữ có giá trị khoảng 411 tỷ đồng .Nắm hàng nghìn tỷ đồng tiền cổ phiếuTheo kế hoạch kinh doanh năm nay, HFIC kỳ vọng tổng doanh thu hợp nhất đạt 10.886 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 1.781 tỷ, tăng 10% chỉ tiêu doanh thu nhưng lại giảm 5% ở chỉ tiêu lợi nhuận so với năm 2020. Số nộp ngân sách dự kiến là 3.873 tỷ cả năm nay cũng thấp hơn 6% so với số nộp năm 2020.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA HFICNhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 kế hoạch Doanh thu tỷ đồng 7961 9336 7971 7963 8988 10151 9934 10886 Lợi nhuận trước thuế1630 1524 1669 2088 1829 1975 1881 1781Đến cuối năm 2020, tổng tài sản cân đối với nguồn vốn của HFIC đạt trên 15.400 tỷ đồng .Đáng chú ý, phần lớn trong đó là các khoản tiền mặt, tiền gửi ngân hàng và các khoản đầu tư góp vốn, cho vay đơn vị khác.Cụ thể, HFIC hiện có trên 3.100 tỷ đồng bao gồm tiền mặt và tiền gửi ngân hàng có kỳ hạn. Khoản tiền gửi hàng nghìn tỷ này năm vừa qua cũng mang về cho công ty gần 79 tỷ tiền lãi.Ngoài 3 công ty con nắm quyền chi phối ở trên, HFIC đang góp vốn tại hàng loạt công ty liên kết (sở hữu dưới 50%) như nắm 20,49% vốn tại Công ty Chứng khoán HSC (không bao gồm 10,5 triệu cổ phiếu đang rao bán); 25% vốn tại Công ty CP Sài Gòn Kim Cương (chủ đầu tư khu phức hợp SJC Tower tại lô đất vàng 4 mặt tiền đường Lê Thánh Tôn – Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Nguyễn Trung Trực – Lê Lợi); 49% vốn tại Công ty CP Xuất nhập khẩu và Đầu tư Chợ Lớn; 49% vốn Công ty CP Dệt may Gia Định; 20% vốn tại Công ty CP Đầu tư Lavenue (chủ đầu tư Dự án Lavenue Crown tại khu đất 8-12 Lê Duẩn)…Đến cuối năm 2020, tổng giá trị các khoản đầu tư vào công ty liên kết của HFIC đạt trên 3.558 tỷ đồng .Ngoài ra, doanh nghiệp phụ trách hoạt động đầu tư tài chính của TP.HCM còn sở hữu lượng cổ phiếu trị giá hàng nghìn tỷ đồng tại các doanh nghiệp niêm yết trên thị trường chứng khoán. Bao gồm Công ty CP Cơ điện lạnh (REE) giá trị hợp lý gần 800 tỷ; Công ty CP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP.HCM (CII) 515 tỷ; HDBank 1.050 tỷ; Eximbank 108 tỷ đồng …Thậm chí, đây là giá trị được HFIC xác định theo giá đóng cửa tại ngày lập báo cáo tài chính của các cổ phiếu niêm yết trên thị trường 20/5).