https://zingnews.vn//cong-ty-san-xuat-bom-kim-tiem-thu-hon-200-ty-dongnam-post1232536.html
Công ty sản xuất bơm kim tiêm thu hơn 200 tỷ đồngnăm
Vinahankook - đơn vị cung cấp chính bơm tiêm cho chiến dịch tiêm chủng vaccine lớn nhất Việt Nam – có doanh thu ổn định khoảng 230 tỷ đồng mỗi năm và vốn điều lệ 55 tỷ.Việt Nam đang bước vào chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử với mục tiêu tiêm đủ cho 70% dân số, tương đương với khoảng 150 triệu liều vaccine. Mục tiêu của chiến dịch này là nhằm đạt miễn dịch cộng đồng trong năm 2021 và đầu năm 2022.Trong đó TP.HCM đã khởi động chiến dịch tiêm chủng với khối lượng được phân bổ 800.000 liều, thực hiện tại 1.000 điểm tiêm. Chỉ sau 1 tuần, thành phố đã hoàn thành tiêm chủng cho hơn 710.000 người.Theo Bộ Y tế, do tập trung tiêm chủng với số lượng lớn, nguồn bơm tiêm phục vụ công tác tiêm chủng cho chiến dịch này bị thiếu hụt trầm trọng. Ngay sau đó, Tập đoàn T&T Group đã đứng ra tài trợ toàn bộ bơm kim tiêm phục vụ cho việc tiêm 150 triệu liều.Lô hàng đầu tiên đã được xuất xưởng vào ngày 21/6 tại nhà máy CTCP Thiết bị y tế Vinahankook để vận chuyển vào TP.HCM bằng đường hàng không. Đây là công ty liên doanh giữa Công ty Armephaco (CTCP Dược và Trang thiết bị y tế Quân đội - đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) với 2 đối tác của Hàn Quốc.Lô hàng bơm tiêm phục vụ cho chiến dịch tiêm chủng tại TP.HCM. Ảnh: T&T Group.Vinahankook thu 230 tỷ đồng mỗi nămVinahankook được thành lập vào năm 1995 và chính thức đi vào hoạt động năm 1996, trụ sở chính tại Hà Nội. Công ty có trang thiết bị hiện đại được nhập khẩu từ Hàn Quốc chuyên sâu trong lĩnh vực sản xuất bơm, kim tiêm, kim truyền tĩnh mạch, dây chuyền dịch sử dụng một lần và dụng cụ y tế.Đây là đơn vị có trên 20 năm chuyên sâu trong lĩnh vực sản xuất bơm tiêm nhựa dùng một lần trong y tế và đang chiếm thị phần số 1 tại thị trường Việt Nam. Các sản phẩm đều được cấp chứng nhận chất lượng của Bộ Y tế, được phân phối toàn quốc và đã xuất khẩu đi các nước như Philippines, Myanmar, Campuchia, Trung Đông, Nam Mỹ… từ những năm 1998.Công ty có năng lực sản xuất hàng năm đạt 300 triệu bơm tiêm sử dụng một lần, 500 triệu kim tiêm sử dụng một lần, 10 triệu dây truyền dịch sử dụng một lần và 10 triệu kim truyền tĩnh mạch sử dụng một lần.Theo cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp, Vinahankook có vốn điều lệ hơn 55 tỷ đồng tính đến cuối năm 2017 và chưa có thêm biến động. Trong đó cổ đông sáng lập Armephaco nắm giữ 32,3% vốn. Cổ đông sáng lập nước ngoài Song Gil-Ja sở hữu 33,85% cổ phần. Cổ đông khác là Valzen Co.,Ltd nắm giữ phần lượng vốn còn lại tỷ lệ 33,85%.Kết quả kinh doanh VinahankookNhãn Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Doanh thu Tỷ đồng 228 233 227 229 Lợi nhuận gộp39.4 37.8 37.2 41.1Hoạt động kinh doanh của của công ty đầu ngành bơm kim tiêm này tỏ ra khá ổn định. Doanh thu hàng năm dao động quanh 230 tỷ đồng và có lợi nhuận gộp khoảng 40 tỷ đồng .Tính đến hết năm 2019, công ty có tổng tài sản gần 94 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu hơn 87 tỷ. Lợi nhuận gộp đạt trên 41 tỷ và lợi nhuận sau thuế thu về khoảng 18,5 tỷ đồng , tương ứng với mức sinh lời ROE là 21,5% và ROA đạt 19,7%.