https://zingnews.vn//cong-dan-viet-o-nhat-duoc-ho-tro-gan-1000-usdnguoi-post1080887.html
Công dân Việt ở Nhật được hỗ trợ gần 1.000 USDngười
Chiều 4/5, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Hai thủ tướng đã trao đổi về tình hình phòng chống dịch Covid-19 ở mỗi nước, nhất trí hợp tác chặt chẽ để cùng nhau vượt qua dịch Covid-19. Thủ tướng chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thông báo với quyết tâm cao, chính sách mạnh mẽ và được nhân dân đồng tình, ủng hộ, chung tay hành động, đến nay, Việt Nam đã cơ bản khống chế được dịch Covid-19, từng bước đưa các hoạt động kinh tế, xã hội trở lại bình thường.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn việc chính phủ Nhật Bản vừa qua đã hỗ trợ Việt Nam hơn 1,8 triệu USD thông qua các tổ chức quốc tế để phòng chống dịch Covid-19; thông báo đã quyết định hỗ trợ Nhật Bản 140.000 khẩu trang y tế để chống dịch.Thủ tướng Shinzo Abe đánh giá cao các biện pháp ứng phó hiệu quả và thành tích ấn tượng của Việt Nam trong phòng chống dịch, bày tỏ cảm ơn việc chính phủ và nhân dân Việt Nam hỗ trợ Nhật Bản vật tư, khẩu trang y tế. Hai bên khẳng định tiếp tục quan tâm, bảo đảm an toàn cho công dân của nhau, Thủ tướng Shinzo Abe thông báo chính phủ Nhật Bản đã quyết định hỗ trợ 100.000 yen (gần 1.000 USD ) một người cho không chỉ người dân Nhật Bản mà cả cho công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Nhật Bản.Chiều ngày 04/5, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Hai thủ tướng nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ để tăng cường giao lưu, hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp gói viện trợ thứ 2 giúp Việt Nam đối phó với dịch bệnh, đồng thời sẽ tích cực hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Thủ tướng chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các sáng kiến của Nhật Bản đưa ra tại Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN+3 ngày 14/4 vừa qua về việc lập trung tâm kiểm soát dịch bệnh và khoản vay ưu đãi hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ của ASEAN, đề nghị Nhật Bản hỗ trợ quỹ ASEAN về ứng phó Covid-19, kho dự phòng vật tư y tế khẩn cấp của ASEAN.Thủ tướng Shinzo Abe đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong năm chủ tịch ASEAN 2020 và trên cương vị ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, cùng thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) trong năm 2020, triển khai hiệu quả Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).Đại sứ Mỹ ngợi ca Chính phủ Việt Nam, cảm ơn y bác sĩ tuyến đầu Đại sứ Mỹ Daniel J. Kritenbrink đã gửi lời cảm ơn đến những nỗ lực của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19. Ông nhấn mạnh Mỹ luôn sát cánh cùng Việt Nam.