https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-mot-so-nguoi-gay-roi-tai-trai-tam-giam-chi-hoa-post1235544.html
Công an TP.HCM Một số người gây rối tại Trại tạm giam Chí Hòa
Một số bị can, phạm nhân tại Trại tạm giam Chí Hòa kích động, gây rối khi Công an TP.HCM tổ chức thăm khám sức khỏe. Cảnh sát đã điều động lực lượng giải quyết, ổn định tình hình.Rạng sáng 7/7, Công an TP.HCM thông tin về việc một số người kích động, gây rối tại Trại tạm giam Chí Hòa.Theo Công an TP.HCM, chiều 6/7, Công an TP.HCM tổ chức thăm khám sức khỏe cho bị can, phạm nhân tại Trại tạm giam Chí Hòa.Trong lúc lực lượng y tế trại tạm giam đang thăm khám thì một số bị can, phạm nhân lợi dụng kích động gây rối an ninh trật tự nơi giam giữ.Công an TP kịp thời điều động lực lượng phối hợp quản giáo Trại tạm giam Chí Hòa giải quyết, xử lý, ổn định tình hình an ninh trật tự, đưa số bị can, phạm nhân trở lại buồng giam.Quá trình xử lý, Công an TP.HCM đã đảm bảo an toàn tuyệt đối cho can phạm nhân và cán bộ chiến sĩ. Tình hình an ninh trật tự tại trại tạm giam này được kiểm soát, ổn định.Sau vụ việc, Công an TP cho biết sẽ tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của số can phạm nhân liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật. Đồng thời, cơ quan này chuyển một số bị can, phạm nhân về Trại giam T30 (huyện Củ Chi) để thực hiện giãn cách, phòng chống dịch bệnh Covid-19, cải thiện điều kiện sinh hoạt cho can phạm nhân.Xe chở CSCĐ rời Trại tạm giam Chí Hòa tối 6/7. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, chiều 6/7, nguồn tin của Zing cho hay Công an TP.HCM phối hợp cùng các đơn vị liên quan làm rõ vụ một bị can tử vong khi đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Chí Hòa.Người tử vong là anh H.V.H. (26 tuổi, ngụ ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh).Đầu tháng 4, H. bị Công an TP.HCM khởi tố, bắt tạm giam về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Đến ngày 12/5, H. được chuyển đến tạm giam tại Trại tạm giam Chí Hòa.Chiều 3/7, cán bộ quản giáo phát hiện H. bị sốt nên đưa vào Bệnh viện 30/4 để kiểm tra. Đến khuya cùng ngày, bị can này đã tử vong.Nguyên nhân H. tử vong được xác định là suy hô hấp cấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi. Qua lấy mẫu kiểm tra, lực lượng chức năng xác định bị can này dương tính với nCoV.