https://zingnews.vn//cong-ty-nhat-boi-thuong-9-4-trieu-usd-vi-tham-hoa-tran-dau-post1130217.html
Công ty Nhật bồi thường 9,4 triệu USD vì thảm họa tràn dầu
Đơn vị vận hành con tàu gây thảm họa tràn dầu ngoài khơi Mauritius ngày 11/9 cam kết bồi thường ít nhất 9,4 triệu USD hỗ trợ khắc phục hậu quả.Hãng vận tải hàng hải Mitsui OSK Lines đã lên kế hoạch đóng góp khoảng 1 tỷ yen (khoảng 9,4 triệu USD ) "trong vòng vài năm" để hỗ trợ các nỗ lực phục hồi môi trường biển ở Mauritius.Theo AFP, quỹ sẽ dành cho các dự án bảo vệ rừng ngập mặn và san hô. Những biện pháp phục hồi môi trường biển có sự hợp tác của chuyên gia và tổ chức phi chính phủ địa phương. Công ty cũng hỗ trợ thành lập quỹ phục hồi môi trường ở Mauritius.Mitsui OSK Lines là công ty vận hành chiếc MV Wakashio, mắc cạn ngoài khơi Mauritius vào ngày 25/7. Tàu mang theo 4.000 tấn nhiên liệu.Tàu MV Wakashio mắc cạn gần bờ biển Mauritius ngày 25/7 và rò rỉ gần 1.000 tấn dầu. Ảnh: AFP.Sau khi con tàu gãy làm đôi, phần xác tàu lớn hơn đã được kéo ra biển nhấn chìm. Phần nhỏ hơn vẫn mắc cạn trên rạn san hô. Ít nhất 1.000 tấn dầu đã tràn ra biển. Số còn lại được di dời khỏi con tàu gặp nạn.Thảm họa ảnh hưởng nghiêm trọng đến khu vực rừng ngập mặn, vốn rất khó để khắc phục. Cả Mitsui OSK Lines lẫn công ty chủ tàu, Nagashiki Shipping, đã xin lỗi về tai nạn này. Chủ tàu vào tháng 8 cam kết sẽ phản hồi "chân thành" các đề nghị bồi thường.Chính quyền Mauritius yêu cầu những công ty liên quan bồi thường "toàn bộ mất mát và thiệt hại" mà vụ tràn dầu gây ra, cũng như chi phí khắc phục hậu quả. Vẫn chưa rõ chính quyền địa phương đánh giá những cam kết từ Mitsui thỏa đáng hay chưa.Tuần trước, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi tuyên bố nước này sẽ tiếp tục hỗ trợ khắc phục tràn dầu.Vụ tai nạn của tàu MV Wakashio đang được chính quyền địa phương điều tra. Theo Kyodo News, thủy thủ đoàn đã cho tàu đến gần bờ để bắt sóng điện thoại. Họ muốn liên lạc với gia đình và hỏi thăm tình hình dịch Covid-19 tại quê nhà.Một nguồn tin giấu tên tiết lộ các thủy thủ đã tổ chức tiệc trên tàu và sử dụng thức uống có cồn trước khi tai nạn xảy ra. Việc thủy thủ trong phiên làm việc có tham gia buổi tiệc hay không vẫn chưa được làm rõ.