https://zingnews.vn//cong-phuong-toi-chung-to-ban-than-de-co-co-hoi-len-tuyen-post1096936.html
Công Phượng 'Tôi chứng tỏ bản thân để có cơ hội lên tuyển'
Tiền đạo Nguyễn Công Phượng bày tỏ sự vui mừng khi ghi dấu ấn đậm nét trong chiến thắng 3-0 của CLB TP.HCM trước Viettel.Công Phượng đóng góp một bàn thắng và một đường kiến tạo để Huy Toàn ấn định tỷ số 3-0 cho đội chủ nhà TP.HCM trước Viettel tại vòng 5 V.League 2020. Sau 3 trận đấu chơi mờ nhạt, tiền đạo Nghệ An đã chứng tỏ khả năng trong ngày HLV Park Hang-seo dự khán."Đội TP.HCM đã trải qua thời gian rất khó khăn. Hôm nay, chúng tôi có trận thắng đầu tiên kể từ khi bóng đá Việt Nam trở lại sau dịch Covid-19. Tôi và đồng đội rất vui vì 3 điểm giành được ngày hôm nay", Công Phượng chia sẻ sau trận.Công Phượng để lại dấu ấn với một bàn thắng và một đường kiến tạo ở trận CLB TP.HCM thắng Viettel 3-0. Ảnh: Quang Thịnh."Sau những trận đấu không tốt vừa qua, chúng tôi đã tự xem lại và phấn đấu hơn nữa để giành chiến thắng. Để có trận thắng này, từng cá nhân trong đội luôn cố gắng tập luyện, quyết tâm thi đấu tốt hơn và được lãnh đạo và BHL đội bóng động viên. Những điều đó mang lại trận thắng hôm nay".Công Phượng "tịt ngòi" ở ba trận đấu gần nhất của CLB TP.HCM dù anh là nhân tố được kỳ vọng sau khi đội bóng này mua lại hợp đồng cho mượn từ Sint-Truidense V.V (Bỉ). Anh bày tỏ sự quyết tâm sau khi ghi bàn: "Bàn thắng hôm nay là bước đệm để tôi cố gắng và thi đấu tốt hơn trong thời gian tới"."Tôi là cầu thủ nên luôn nỗ lực chứng tỏ bản thân để có cơ hội được lên đội tuyển trong tương lai. Tôi nghĩ, nhiều đồng nghiệp hiện nay cũng vậy. Việc thi đấu tốt, ghi bàn đến từ sự nỗ lực, ý thức bản thân cần làm gì và luôn tập trung vào bóng đá. Với tôi, tôi luôn sẵn sàng phục vụ cho CLB và đội tuyển quốc gia khi được yêu cầu".Sau loạt trận tối 17/6, CLB TP.HCM tạm vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng V.League 2020 với 10 điểm. Thầy trò HLV Chung Hae-sung kém đội dẫn đầu Bình Dương chỉ số phụ.Bảng xếp hạng V.Leauge 2020 sau loạt trận ngày 17/6. Đồ họa: Minh phúc.