https://zingnews.vn//cong-an-huyen-viet-yen-khong-co-nu-cong-nhan-tron-khoi-khu-cach-ly-post1218222.html
Công an huyện Việt Yên Không có nữ công nhân trốn khỏi khu cách ly
Thông tin của chị Hoàng Thị Thương trùng khớp với người tên Hà Thị Thương, công nhân làm việc tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam.Trưa 22/5, Công an huyện Việt Yên (Bắc Giang) thông tin lại về trường hợp của chị Hoàng Thị Thương, người bị cho trốn khỏi khu cách ly tại khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên (Bắc Giang) từ ngày 20/5.Theo đó, thông tin của chị Hoàng Thị Thương trùng khớp với người tên Hà Thị Thương, công nhân làm việc tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam. Người này được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần và sau khi cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 thì được chuyển về điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Yên Dũng.Qua rà soát, Công an huyện Việt Yên khẳng định hai trường hợp trên là một và chị Thương không bỏ trốn khỏi khu cách ly.Trao đổi với Zing sáng 22/5, ông Nguyễn Tuấn Anh, Chánh văn phòng UBND huyện Văn Chấn (Yên Bái), cho biết địa phương vừa nhận được thông tin về một trường hợp là chị Hoàng Thị Thương trốn khỏi khu cách ly tại khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên (Bắc Giang) từ ngày 20/5.Theo khai báo của chị Thương trước đó, người này sinh năm 1993, có địa chỉ thường trú ở huyện Văn Chấn. Cơ quan chức năng nhận định chị Thương có nguy cơ cao lây lan dịch Covid-19.Do đó, UBND huyện Văn Chấn đã có văn bản khẩn yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cấp xã, thị trấn kiểm soát chặt chẽ tất cả công dân từ nơi khác trở về địa phương từ ngày 20/5 đến nay.Đồng thời, các địa phương nắm thông tin về trường hợp có tên Hoàng Thị Thương, sinh năm 1993 hoặc có tên và tuổi tương tự đang làm việc tại khu công nghiệp ở Bắc Giang."Đến sáng nay, các địa phương trên địa bàn huyện Văn Chấn chưa ghi nhận trường hợp nào như thông báo. Chúng tôi phán đoán có thể người này khai báo sai hoặc đã di chuyển đến địa bàn khác", ông Tuấn Anh thông tin.Hiện, lực lượng chức năng huyện Văn Chấn tiếp tục triển khai các biện pháp để rà soát toàn bộ những người di chuyển từ nơi khác về địa phương trong 2 ngày gần đây.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Văn Chấn cũng yêu cầu lãnh đạo các xã, thị trấn khẩn trương cử lực lượng công an, quân đội, các tổ tự quản đề rà soát thật kỹ, truy vết từng nhà, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ để xác định rõ, chính xác thông tin toàn bộ công dân từ địa phương trở về từ Bắc Giang trong những ngày gần đây.Tuy nhiên, ông Tuấn Anh cho biết các biện pháp rà soát gặp khó khăn do không có hình ảnh cụ thể của người trốn cách ly.