https://zingnews.vn//cong-chua-nhat-hoan-cuoi-vi-covid-19-va-nha-chong-no-nan-post1120048.html
Công chúa Nhật hoãn cưới vì Covid-19 và nhà chồng nợ nần
Sau 2 năm hoãn cưới vì những rắc rối của nhà trai, Công chúa Mako và bạn trai Kei Komuro vẫn chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào về kế hoạch tổ chức hôn lễ.Đám cưới của Công chúa Mako, cháu gái của Hoàng đế Naruhito, và bạn trai thường dân, Kei Komuro, ban đầu dự kiến ​​diễn ra vào năm 2018. Tuy nhiên, hôn lễ bị trì hoãn sau thông tin nhà Komuro rơi vào nợ nần.Mẹ của Komuro tranh chấp tài chính với vị hôn phu cũ, bao gồm cả chi phí giáo dục của con trai mà người đàn ông này chi trả trước đó.Công chúa Mako và bạn trai Kei Komuro trong buổi họp báo thông báo đính hôn tại Tokyo vào ngày 3/9/2017. Ảnh: Reuters.Công chúa Mako và bạn trai Kei Komuro, hiện 28 tuổi, vẫn chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào về kế hoạch đám cưới của họ sau 2 năm.Cả hai lúc đầu cho biết sẽ lùi hôn lễ tới tháng 11/2018, song đến đầu năm 2020, đôi trẻ nói rằng hai người "cần thêm thời gian để chuẩn bị", theo Cơ quan Hộ gia đình Hoàng gia Nhật Bản.Trong một cuộc họp báo vào tháng 11 năm ngoái, Hoàng gia Nhật đã thúc giục Công chúa Mako cập nhật cho công chúng về cuộc hôn nhân của cô với Komuro vào tháng 2/2020.Cha của công chúa, Thái tử Fumihito, cũng đã yêu cầu gia đình Komuro giải quyết các vấn đề còn tồn đọng của họ nếu muốn đám cưới được tiến hành. Ông nói thêm rằng hôn lễ của đôi trẻ nên là một điều "được nhiều người ăn mừng".Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã khiến nhiều sự kiện hoàng gia phải hủy bỏ. Vì vậy, nhiều người cho rằng hôn lễ của Công chúa Mako sẽ tiếp tục bị lùi lại.Đám cưới của Công chúa Mako tiếp tục bị trì hoãn do dịch Covid-19. Ảnh: Asahi.Khi được hỏi về kế hoạch tổ chức đám cưới của công chúa trong các cuộc họp báo đầu năm nay, Takaharu Kachi, phụ tá của gia đình thái tử tại Cơ quan Hộ gia đình Hoàng gia, chỉ nói: "Một thông báo sẽ được đưa ra trong tương lai"."Chúng ta đang ở trong một thời kỳ khó khăn và các nghi lễ 'Rikkoshi no rei' (để tuyên bố ngôi vị thái tử) đã bị hoãn lại vô thời hạn. Chúng tôi không thể lường trước được (những diễn biến liên quan đến đám cưới) vì đại dịch Covid-19 diễn biến bất ngờ", một quan chức của Cơ quan Hộ gia đình Hoàng gia cho biết.Cuối năm 2017, Công chúa Mako, con gái lớn của Thái tử Fumihito, thông báo kế hoạch đính hôn với bạn trai từ thời đại học, Komuro.Komuro, người đã đăng ký vào trường Luật tại Đại học Fordham (Mỹ) vào tháng 8/2018, đã tham gia các lớp học trực tuyến trong bối cảnh đại dịch.Anh chàng dự định tiếp tục du học sau khi học xong đại học vào năm sau. Theo một nguồn tin thân cận tiết lộ với hãng thông tấn Kyodo, Komuro và Công chúa Mako vẫn dự định kết hôn và thường xuyên giữ liên lạc với nhau qua các cuộc gọi video.