https://zingnews.vn//cong-chua-disney-doc-than-quyen-ru-sau-vai-cuoc-tinh-khong-thanh-post1117338.html
Công chúa Disney độc thân, quyến rũ sau vài cuộc tình không thành
Tuy nhiên, ngôi sao 32 tuổi cũng vạ miệng khi phát ngôn về Covid-19. Cô đã cho rằng người dương tính với nCoV tử vong là điều bình thường, không tránh khỏi. Sau khi bị chỉ trích vô cảm, Vanessa lên tiếng xin lỗi. "Tôi không hề có ý xem nhẹ chuyện này. Lời nói của tôi bị hiểu sai ngữ cảnh. Tôi ở yên nhà, cố gắng giữ an toàn nhất có thể. Mong mọi người cũng như thế. Nếu có gì hiểu lầm, tôi xin lỗi sâu sắc", cô giải thích. Ảnh: HB, Instagram.