https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-xu-ly-can-bo-neu-dan-tap-trung-dong-mua-banh-trung-thu-post1264502.html
Công an TP.HCM xử lý cán bộ nếu dân tập trung đông mua bánh trung thu
"Cán bộ, chiến sĩ phụ trách khu vực để xảy ra tình trạng tập trung đông người mua bánh sẽ bị Công an TP.HCM xem xét, xử lý trách nhiệm", thượng tá Lê Mạnh Hà nói.Chiều 19/9, sau khi báo chí phản ánh gần đây một số nơi ở TP.HCM xảy ra tình trạng tụ tập đông người mua bánh trung thu, thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu, cho biết Công an TP.HCM có tăng cường lực lượng từ các phòng nghiệp vụ đến phường, xã; nếu khu vực nào để xảy ra tình trạng tập trung đông người thì đơn vị sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm chiến sĩ, cán bộ phụ trách địa bàn.Thượng tá Lê Mạnh Hà. Ảnh: Chí Hùng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cũng cho rằng các cơ sở bán bánh trung thu cũng có trách nhiệm yêu cầu người mua xếp hàng, tổ chức trật tự, đúng quy định của Bộ Y tế.Từ 31/5 đến nay, TP.HCM áp dụng nhiều biện pháp giãn cách xã hội với cấp độ thắt chặt tăng dần; trong đó, từ ngày 23/8 đến 16/9, người dân được yêu cầu không ra khỏi nhà, "ai ở đâu ở yên đó". Hiện thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến cuối tháng 9 và thí điểm mở cửa từng bước tại quận 7, huyện Củ Chi và Cần Giờ.