https://zingnews.vn//cong-phuong-tiep-tuc-ghi-ban-cho-tuyen-viet-nam-post1265439.html
Công Phượng tiếp tục ghi bàn cho tuyển Việt Nam
Trong trận đấu tập với đội U22 vào chiều 22/9, Công Phượng tiếp tục tỏa sáng để giúp tuyển Việt Nam giành chiến thắng.Đây là ngày đấu tập nội bộ thứ 2 giữa tuyển Việt Nam và đội U22. Công Phượng và Tuấn Hải lập công, giúp tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-0.Đây là tín hiệu đáng mừng với HLV Park Hang-seo khi chân sút quê Nghệ An cho thấy cảm giác bóng tốt dù trải qua thời gian dài không được tập luyện và thi đấu. Trước đó, hôm 19/9, Công Phượng cũng lập cú đúp trong trận đấu tập giữa tuyển Việt Nam và đội U22.Công Phượng có quãng nghỉ thi đấu và tập luyện dài hơn đồng đội nhưng anh đang mang lại những tín hiệu tích cực. Ảnh: VFF.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban huấn luyện gặp khó khăn để tìm "quân xanh" phù hợp cho 2 đội. Vì vậy, việc để tuyển Việt Nam và U22 đội đấu tập nội bộ là phương án khả dĩ nhất.Một số cầu thủ U22 Việt Nam cũng được tăng cường cho đội tuyển để thuận lợi trong việc chia đội lập luyện, nhất là khi tuyển Việt Nam còn một số cầu thủ đang chấn thương như Minh Vương, Thành Chung...Trong ngày 22/9, tuyển Việt Nam và U22 có 2 trận đấu tập. Những người chưa ra sân ở trận đấu mà Công Phượng ghi bàn sẽ được trao cơ hội ở cuộc đối đầu còn lại. Ở trận đấu này, Tiến Linh ghi bàn duy nhất giúp tuyển Việt Nam thắng 1-0.Tuyển Việt Nam còn khoảng 2 tuần tập luyện tại Hà Nội trước khi lên đường sang UAE. Tại đây, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đối đầu Trung Quốc vào ngày 7/10. Năm ngày sau, tuyển Việt Nam tiếp tục làm khách trên sân của Oman.Trong khi đó, U22 Việt Nam cũng đang tập luyện ráo riết để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2022. Từ ngày 27/10 đến 31/10, U23 Việt Nam sẽ đối đầu với Đài Loan (Trung Quốc) và Myanmar ở bảng I để tranh vé dự vòng chung kết. Mục tiêu của U22 Việt Nam là giành ngôi đầu bảng.