https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-ra-quan-bao-ve-dai-hoi-dang-bo-post1136377.html
Công an TP.HCM ra quân bảo vệ Đại hội Đảng bộ
Trong một tháng ra quân bảo vệ Đại hội Đảng bộ, Công an TP.HCM đặt quyết tâm trấn áp mạnh mẽ các loại tội phạm.Chiều 29/9, thiếu tướng Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP.HCM, chủ trì lễ triển khai cao điểm đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội trong thời gian diễn ra Đại hội đại biểu Đảng bộ TP lần thứ XI và Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII.Các lực lượng tham gia buổi lễ phát động tấn công tội phạm. Ảnh: Quang Anh.Thiếu tướng Lê Hồng Nam cho biết trong 9 tháng đầu năm, Công an TP.HCM giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn, số băng nhóm tội phạm hình sự, ma túy bị triệt xóa nhiều và vượt chỉ tiêu đề ra, tai nạn được kéo giảm trên cả 3 tiêu chí.Tuy nhiên, tướng Nam nhận định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn TP vẫn diễn biến phức tạp trong bối cảnh kinh tế - xã hội chịu tác động của dịch Covid-19 và sự chống phá của các thế lực thù địch, phản động.Trong đợt cao điểm này, Công an TP.HCM quyết tâm tấn công mạnh mẽ ngay khi ra quân, trấn áp hiệu quả các loại tội phạm, kéo giảm tai nạn giao thông, cháy nổ, không để xảy ra đua xe trái phép, gây rối trật tự công cộng.Thiếu tướng Nam động viên các cán bộ gặt nhiều thành công trong một tháng ra quân. Ảnh: Quang Anh.Để đạt được các mục tiêu trên, thiếu tướng Lê Hồng Nam yêu cầu thủ trưởng các đơn vị và tất cả cán bộ chiến sĩ thực hiện nghiêm túc với tinh thần trách nhiệm cao, triển khai các biện pháp bảo các trụ sở cơ quan Đảng, Nhà nước, nhà riêng của các lãnh đạo.Đối với công an các quận, huyện, Giám đốc Công an TP.HCM đặt ra chỉ tiêu kiềm chế, kéo giảm phạm pháp hình sự, kéo giảm án xâm phạm sở hữu, kéo giảm 5% số vụ tai nạn giao thông.