https://zingnews.vn//cong-bo-tong-dai-giai-dap-ve-goi-ho-tro-62000-ty-post1079345.html
Công bố tổng đài giải đáp về gói hỗ trợ 62.000 tỷ
Khi có những vấn đề vướng mắc trong quá trình thực hiện chính sách hỗ trợ cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 người dân có thể phản ánh qua tổng đài 111.Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) vừa ban hành quyết định thành lập ban chỉ đạo thực hiện các chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Động thái này nhằm thúc đẩy nhanh thực hiện quyết định của Thủ tướng về việc triển khai gói hỗ trợ an sinh - xã hội 62.000 tỷ đồng .Theo đó, Trưởng ban chỉ đạo là Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung, phó trưởng ban là các thứ trưởng của bộ này. Ban chỉ đạo có nhiệm vụ đôn đốc, kiểm tra các đơn vị, địa phương trong việc thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19.Người lao động có những vướng mắc về gói hỗ trợ an sinh - xã hội có thể phản ánh qua tổng đài 111 kể từ ngày 1/5. Ảnh: Hải Nam.Dịp này, Bộ LĐTB&XH chính thức công bố đường dây nóng qua tổng đài 111, để tiếp nhận và giải đáp những vấn đề vướng mắc khi triển khai gói hỗ trợ đến người bị thiệt hại do dịch bệnh.Tổng đài 111 bắt đầu tiếp nhận thông tin phản ánh từ ngày 1/5. Ngoài ra, người dân cũng có thể gọi vào các số điện thoại: 0913.049.567; 0977.976.686 và 0913.378.816 để phản ánh, kiến nghị các vấn đề liên quan.Ngày 25/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành quyết định quy định thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Đây là cơ sở cho việc rà soát, hỗ trợ hơn 20 triệu đối tượng theo Nghị quyết 42 được Chính phủ ban hành trước đó. Các điều kiện, quy trình, thủ tục nhận hỗ trợ được quy định chi tiết cho từng nhóm đối tượng. Theo đó, những người nằm trong nhóm đối tượng được quy định có thể nhận được tiền hỗ trợ sau 5 đến 12 ngày kể từ khi làm đủ các thủ tục cần thiết. Hiện, nhiều tỉnh thành bắt đầu tiếp nhận hồ sơ và triển khai gói hỗ trợ này đến người dân.