https://zingnews.vn//cong-ty-my-giam-dau-tu-vao-trung-quoc-vi-dai-dich-post1187598.html
Công ty Mỹ giảm đầu tư vào Trung Quốc vì đại dịch
Các công ty Mỹ vẫn lạc quan về triển vọng làm ăn ở Trung Quốc dù còn lo ngại chiến tranh thương mại. Họ giảm đầu tư khi nhân sự quản lý không thể sang làm việc vì dịch Covid-19.Chỉ có 6% công ty Mỹ tham gia vào đợt nghiên cứu thường niên của Phòng Thương mại Mỹ ở Nam Trung Quốc cho biết có ngân sách đầu tư từ 250 triệu USD trở lên cho thị trường Trung Quốc. Con số này trong báo cáo năm 2020 là 17%.Phòng Thương mại Mỹ ở Nam Trung Quốc ghi nhận chỉ 3% doanh nghiệp tham gia tăng đầu tư trong năm 2020, theo Nikkei Asia.Chủ tịch Phòng Thương mại Mỹ ở Nam Trung Quốc Harley Seyedin cho biết đầu tư giảm vì đại dịch và các vấn đề liên quan đến hạn chế đi lại. Việc siết chặt quản lý nhập cảnh chống dịch khiến nhiều nhân sự lãnh đạo cấp cao, chịu trách nhiệm giám sát hoạt động ở khu vực, không thể đến Trung Quốc."Không có nhân sự điều hành cấp cao tại thực địa, việc thuyết phục ban lãnh đạo ở trụ sở chính mở rộng đầu tư gặp khó khăn", ông nhận định.Cửa hàng Starbucks tại chợ du lịch Dự Viên, Thượng Hải, Trung Quốc. Ảnh: Getty.Các công ty Mỹ vẫn lạc quan về triển vọng làm ăn ở Trung Quốc, đặc biệt dưới chính quyền mới của Tổng thống Joe Biden. Động lực phát triển kinh tế đang trở lại ở cả hai nước. Tuy nhiên, tình trạng thiếu lãnh đạo điều hành cấp khu vực khiến các doanh nghiệp chú trọng mở rộng hoạt động hiện tại thay vì có những bước đi táo bạo hơn."Mọi người trong cộng đồng doanh nghiệp đều cho rằng chính phủ của ông Biden sẽ nhìn quan hệ Mỹ - Trung qua một lăng kính khác", ông Seyedin cho biết."Tôi dự đoán giai đoạn trăng mật sẽ kéo dài. Các bên sẽ có cơ hội nhìn lại những khác biệt của mình, đánh giá nhân tố quan trọng của nhau, khởi động đối thoại hữu nghị và tôn trọng lẫn nhau", ông nhận định.Theo khảo sát, khoảng 84% trong 191 công ty Mỹ tham gia nghiên cứu thể hiện sự lạc quan về triển vọng kinh doanh. Con số này trong báo cáo năm 2020 là 71%. Phần lớn doanh nghiệp ghi nhận họ thu lợi nhiều hơn khi đầu tư ở Trung Quốc so với những nơi khác.Số doanh nghiệp khẳng định Trung Quốc sẽ là ưu tiên đầu tư hàng đầu tăng từ 45% lên 55%. Trong khi đó, số công ty có ý định chuyển dịch đầu tư sang nơi khác giảm 1/2, còn 19%. Dù vậy, khoảng 86% đơn vị tham gia vẫn lo ngại xung đột thương mại tiếp tục xấu đi trong năm nay.Phần lớn công ty cho biết họ không có nhiều nhân sự nước ngoài tại Trung Quốc. Khoảng 30% công ty xác nhận họ đã giảm nhân sự trong năm 2020.Quan tâm đầu tư của doanh nghiệp Mỹ tại Trung Quốc được duy trì dù ở mức thấp hơn, tương tự những phân tích được Phòng Thương mại Mỹ công bố vào ngày 17/2.Theo nghiên cứu này, nếu các công ty giảm khoảng 50% đầu tư vào Trung Quốc, GDP Mỹ có thể mất đến 500 tỷ USD . Ngành công nghiệp chất bán dẫn có thể mất khoảng 54- 124 tỷ USD doanh thu bán hàng nếu như không thể tiếp cận khách hàng Trung Quốc.Nghiên cứu đề xuất Washington tìm hướng đi phù hợp, vừa chấm dứt phụ thuộc nhưng không phá vỡ hoàn toàn các mối quan hệ. Daniel Roén, tác giả nghiên cứu, cho rằng Mỹ cần quy hoạch lại quy mô tiếp cận Trung Quốc một cách lý trí.