https://zingnews.vn//cong-ty-me-cua-zara-phat-mien-phi-khau-trang-va-do-bao-ho-post1061404.html
Công ty mẹ của Zara phát miễn phí khẩu trang và đồ bảo hộ
Không nằm ngoài "cuộc chiến", Inditex cũng bắt đầu huy động nguồn nhân lực ở Tây Ban Nha để sản xuất khẩu trang và đồ bảo hộ.Trước diễn biến phức tạp của virus corona, nhiều thương hiệu thời trang đình đám trên thế giới cũng chung tay sản xuất sản phẩm cần thiết để chống dịch.Theo thông tin mới nhất từ Vogue, Inditex - công ty mẹ của Zara có trụ sở tại Galicia, Tây Ban Nha - sẽ sản xuất đồ bảo hộ và khẩu trang cho các bệnh nhân và y, bác sĩ. Quá trình sản xuất được diễn ra tại nhà máy ở Tây Ban Nha.Inditex tiến hành sản xuất khẩu trang và đồ bảo hộ để tặng miễn phí cho các cơ quan y tế. Ảnh: MDS."Chúng tôi sẽ giao hàng ít nhất một lần/tuần. Các vật liệu đều được chúng tôi mua trực tiếp. Ngoài ra, công ty cũng sẽ tặng 10.000 khẩu trang vào cuối tuần này. 300.000 mặt nạ phẫu thuật khác cũng sẽ được gửi đi", người đại diện Inditex tuyên bố.Inditex không phải thương hiệu thời trang duy nhất góp sức vào công cuộc phòng chống Covid-19.Mới đây, tập đoàn hàng xa xỉ LVMH - công ty mẹ của Louis Vuitton, Dior - cũng công bố sản xuất chất khử trùng tay để cung cấp miễn phí cho các cơ quan y tế Pháp.Theo Guardian, 3 nhà máy nước hoa và mỹ phẩm của LVMH sẽ sản xuất 12 tấn nước rửa tay khô trong tuần này và chuyển giao miễn phí đến các cơ quan y tế Pháp, chủ yếu là 39 bệnh viện công ở thủ đô Paris.Trước đó, 3 nhà máy này chủ yếu sản xuất nước hoa thương hiệu Christian Dior, Guerlain và Givenchy.Người phát ngôn của hệ thống bệnh viện Paris cho biết các cơ sở y tế trong thành phố vẫn còn nước rửa tay khử trùng, nhưng nguồn cung bị hạn chế.Trong khi đó, Miuccia Prada, Donatella Versace và Giorgio Armani thuộc danh sách những người quyên góp để giúp bệnh nhân nhiễm Covid-19.