https://zingnews.vn//cong-ty-my-tieu-huy-2-trieu-con-ga-do-khong-co-nhan-vien-mua-dich-post1078587.html
Công ty Mỹ tiêu hủy 2 triệu con gà do không có nhân viên mùa dịch
Một trang trại ở Mỹ buộc phải tiêu hủy 2 triệu con gà do nhân viên nghỉ vì nhiễm Covid-19 hoặc lo ngại lây nhiễm, góp phần đẩy chuỗi cung ứng thịt của Mỹ đến bờ vực.Trang trại chăn nuôi gia cầm Delmarva ở Delaware, Mỹ, nơi làm việc với khoảng 1.300 nông dân, cho biết, họ đã xem xét tất cả lựa chọn khác, "bao gồm cho phép một công ty khác vận chuyển và chế biến gà, sau đó thu về một phần sản phẩm chế biến để sử dụng làm thức ăn chăn nuôi khác”. Nhưng cuối cùng họ buộc phải đưa ra quyết định "khó khăn nhưng cần thiết” này.“Nếu không làm vậy, số lượng gà này sẽ vượt quá sức chứa của các trang trại”, công ty cho biết. Những con gà sẽ bị tiêu hủy bằng phương pháp nhân đạo đã được phê duyệt và nông dân vẫn sẽ được bồi thường.Những con gà sẽ bị tiêu hủy bằng phương pháp nhân đạo. Ảnh: Washington.Đây chỉ là một tỉ lệ nhỏ trong số 609 triệu con gà mà Delmarva nuôi năm 2019, nhưng sự gián đoạn trong chuỗi cung ứng đã làm nảy sinh một vấn đề mà các nhà sản xuất thịt trên khắp Mỹ phải đối mặt: Hoạt động giết mổ thịt chỉ có thể được thực hiện bằng cách tự động hóa.Tyson, một trong những nhà sản xuất thịt lớn nhất của Mỹ, đã thông báo trên các tờ báo Mỹ vào hôm 26/7, "chuỗi cung ứng thực phẩm đang bị phá vỡ", khi các công nhân bị nhiễm bệnh và các nhà máy buộc phải đóng cửa."Chúng tôi vẫn sẽ cung ứng các sản phẩm với số lượng hạn chế tại các cửa hàng thực phẩm, cho đến khi có thể mở cửa trở lại các cơ sở chế biến", Tyson thông báo.Kệ thịt rỗng tại cửa hàng tạp hóa Kroger tại Michigan, Mỹ ngày 13/3. Ảnh: Getty.Business Insider đưa tin, 3 nhà máy thịt lợn lớn ở Nam Dakota, Minnesota và Iowa - đại diện cho 15% sản lượng thịt lợn, đã buộc phải đóng cửa vô thời hạn vào tháng 4."Trong đại dịch này, toàn bộ ngành công nghiệp của chúng ta phải đối mặt với một lựa chọn khó khăn: hoặc là tiếp tục hoạt động để duy trì nguồn cung ứng thực phẩm, hoặc là ngừng hoạt động kinh doanh để nỗ lực bảo vệ nhân viên khỏi rủi ro", Smithfield, nhà sản xuất thịt lợn lớn nhất nước Mỹ, trả lời phỏng vấn Bloomberg News vào 24/4. “Đó là một lựa chọn tồi tệ”.Theo dữ liệu từ Bộ Nông nghiệp Mỹ, lượng thịt lợn đông lạnh trong kho đã giảm 4% từ tháng 3 đến tháng 4. Trong khi đó, công suất của các lò mổ giảm 25% và còn 400.000 gia cầm tồn đọng.