https://zingnews.vn//cong-ty-me-cua-goviet-that-lung-buoc-bung-cat-giam-nhan-luc-post1099295.html
Công ty mẹ của GoViet thắt lưng buộc bụng, cắt giảm nhân lực
Sau Grab, startup kỳ lân Gojek của Indonesia cũng có kế hoạch cắt giảm 9% nhân lực và thay đổi cách thức vận hành.Theo Nikkei Asian Review, Gojek - startup lớn nhất Indonesia - lên kế hoạch đóng cửa một số dịch vụ và cắt giảm thêm 9% nhân lực để giảm chi phí vận hành. Đây cũng là startup lớn tiếp theo tại Đông Nam Á thắt chặt hầu bao để ứng phó với những khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra.Tuần trước, Grab - đối thủ lớn của Gojek - cũng thông báo kế hoạch cắt giảm nhân lực. Giới chuyên môn nhận định việc hai trong số các công ty khởi nghiệp lớn nhất Đông Nam Á giảm chi phản ánh rõ ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19.Ngay cả những startup thu hút nguồn tài trợ dồi dào cũng không thoát khỏi cảnh chật vật. "Sự bất ổn từ thị trường là thách thức lớn nhất, và điều này có thể sẽ thay đổi hoàn toàn cách thức vận hành của một số startup", ông Andre Soelistyo và ông Kevin Aluwi, đồng CEO của Gojek, cho biết.Công ty mẹ của GoViet dự định cắt giảm 9% nhân lực và ngừng hoạt động những mảng thiếu hiệu quả. Ảnh: AFP."Chúng tôi có kế hoạch tập trung vào các dịch vụ cốt lõi và đóng cửa bớt các mảng hoạt động kém hiệu quả trong giai đoạn này. Ngoài ra, Gojek hướng tới tạo ra nhu cầu mới và thay đổi nhu cầu khách hàng... Tuy nhiên, quá trình này có thể rất khó khăn", hai CEO nói thêm.Gojek cho biết sẽ ngừng cung cấp dịch vụ dọn dẹp nhà GoLife và GoFood Festivals. Cắt giảm 9% tổng số nhân viên đồng nghĩa 430 người sẽ mất việc. Trước đó, Grab thông báo cắt giảm 5% lao động, tương đương 360 trong số 7.000 nhân viên.Gojek hoạt động tại 5 quốc gia khu vực Đông Nam Á, nhưng việc cắt giảm nhân lực sẽ được áp dụng chủ yếu tại Indonesia. Đây cũng là quốc gia duy nhất có dịch vụ GoLife và GoFood Festivals chuẩn bị ngừng hoạt động.Trước Gojek và Grab, các công ty trong lĩnh vực kinh tế chia sẻ khác như Uber và AirBnB cũng lao đao vì những thiệt hại từ đại dịch.