https://zingnews.vn//cong-thuc-tao-nen-huong-vi-tet-dieu-ky-post1173453.html
Công thức tạo nên hương vị Tết diệu kỳ
Với nhiều biến động năm qua, Tết Tân Sửu có lẽ rất khác. Dù vậy, niềm vui, sự diệu kỳ dường như vẫn vẹn nguyên và lan tỏa, bắt đầu từ những hành động nhỏ.Những ngày đầu tháng 1, còn cách Tết Nguyên đán hơn một tháng, Ngọc Tuấn (du học sinh tại Mỹ) gần như đã chắc chắn đón năm mới xa nhà. Tranh thủ cuối tuần trò chuyện cùng mẹ qua video, Tuấn không quên khoe: “Dù có chút chật vật, nhưng món chả giò và thịt kho hột vịt được mẹ hướng dẫn từng bước từ xa cuối cùng cũng hoàn thành”.Xếp lại gian khó, chuẩn bị Tết đầy niềm vui“Bình thường tôi không cần để ý, vì về đến nhà đã đầy món ăn mẹ nấu sẵn. Năm nay dự kiến khó về Việt Nam, tôi được mẹ hướng dẫn cách nấu một vài món cho có hương vị quê nhà ngày Tết. Tự tay luộc trứng, băm hành, ướp thịt… giúp tôi cảm nhận sự chăm chút của mẹ trong mỗi món ăn. Khi được về, tôi nhất định sẽ trổ tài cho mẹ xem”, Tuấn chia sẻ.Dù không về nhà đúng dịp năm mới, nhiều bạn trẻ vẫn ăn Tết vui theo cách riêng.Không chỉ Tuấn, nhiều người bắt tay chuẩn bị cho cái Tết khác biệt. Tú Anh (đang sống tại Pháp) cho biết, hàng năm, hai vợ chồng chị dồn ngày phép và thu xếp một chuyến về Việt Nam dịp Tết, nhưng năm nay kế hoạch phải thay đổi.“Bù lại, vợ chồng tôi cùng nhóm bạn đồng hương dự định tổ chức tiệc nhỏ thân mật và gọi điện đón Tết từ xa với gia đình. Số tiền sử dụng cho chuyến đi, tôi sẽ gửi về, nhờ mẹ sắm sửa cho cả nhà và mua ít quà tặng những người có hoàn cảnh khó khăn. Không khí đón Tết chắc sẽ khác mọi năm, nhưng những quan tâm, săn sóc, yêu thương thì không thay đổi mà có phần tăng lên”. Tú Anh chia sẻ.Trong khi đó, nhiều người có Tết đặc biệt vì công việc, hoàn cảnh. Anh Phạm Minh Thiện, bác sĩ tại TP.HCM, bộc bạch: “Tôi nói với con gái rằng năm nay ít có mặt ở nhà vì dự kiến công việc giai đoạn giáp Tết nhiều hơn, lịch trực bận rộn. Cháu liền bảo không sao, miễn là mọi người đều khỏe mạnh và vui đón Tết. Dường như sau một năm đặc biệt, cháu hiểu công việc của các bác sĩ, biết nghĩ cho người khác nhiều hơn”.Những cách giản dị tạo nên Tết diệu kỳVới người Việt, dù “năm Covid-19” hay trong trạng thái bình thường, Tết luôn mang ý nghĩa thiêng liêng đánh dấu khởi đầu, chứa niềm hy vọng, dịp bày tỏ yêu thương gắn kết. Nhiều người sống xa nhà và bận rộn với công việc cho biết, dù không thể sum vầy bên gia đình, họ vẫn cố gắng mang không khí Tết về. Công thức để năm mới thêm trọn vẹn không phức tạp, đôi khi chỉ cần những hành động nhỏ bé, giản dị như nấu vài món ăn đặc trưng, gửi lời chúc, thăm hỏi gia đình, bạn bè, đồng nghiệp… để sẻ chia và trao gửi thân tình năm mới.Những hành động quan tâm nhỏ vẫn có sức lan tỏa lớn, làm nên Tết trọn vẹn.Đơn cử, Ngọc Tuấn không chỉ học nấu ăn, mà đang làm video chúc Tết vui nhộn dành cho ba mẹ và em gái. Không thể đón giao thừa tại Việt Nam, Tuấn vẫn tin những món quà đầy tình cảm cũng đủ để gia đình đón Tết thật vui.“Tôi sẽ tham gia vài hoạt động thiện nguyện với cộng đồng người Việt. Mọi người dự tính gói bánh, tặng quà Tết cho người khó khăn. Dù ở nơi nào, việc tốt trao đi, sự ấm áp sẽ thắp lên”,Tuấn cho biết.Năm mới cận kề, khởi đầu nhiều hy vọng đang đợi chờ. Dù hoàn cảnh nào, mỗi người luôn có cách tìm niềm vui riêng và lan tỏa những điều tốt lành đến mọi người, bắt đầu từ những hành động giản dị. Một chút thăm hỏi, động viên, sự quan tâm, giúp đỡ hay cái ôm thật chặt đã đủ khiến Tết ấm áp, thân tình. “Điều giản dị làm nên Tết diệu kỳ” cũng là thông điệp nhân văn Coca-Cola muốn lan tỏa trong dịp Tết này.