https://zingnews.vn//cong-nuong-thuy-dien-se-khong-rut-khoi-hoang-gia-post1129638.html
Công nương Thụy Điển sẽ không rút khỏi hoàng gia
Mặc dù cũng phải đối mặt với chỉ trích nặng nề từ công chúng khi làm dâu hoàng gia, "nàng Lọ Lem hiện đại" chưa từng nghĩ đến chuyện từ bỏ ngôi vị.Công nương Thụy Điển Sofia khẳng định "không rút khỏi hoàng gia như vợ chồng Hoàng tử Harry" mặc dù cô từng phải đối mặt với những chỉ trích nặng nề từ công chúng.Đó là chia sẻ của cựu người mẫu trong một bộ phim tài liệu quay tại Nam Phi cho kênh truyền hình quốc gia TV4. Trước đó, một MC hỏi rằng đã bao giờ vị công nương có ý định rời hoàng tộc Thụy Điển hay chưa.Công nương Thụy Điển Sofia. Ảnh: Getty Images.“Tôi nghĩ rằng mình đã tìm thấy sự cân bằng trong cuộc sống. Tôi chỉ hướng tới điều tích cực và đạt được nó sau giai đoạn ‘sóng gió’. Đó là một lợi thế lớn, giúp vợ chồng tôi đứng vững một chút cả ở hoàng tộc lẫn trong lòng công chúng”, công nương Sofia chia sẻ.“Kể từ khi trở thành công chúa, tôi đã trải qua nhiều cuộc khủng hoảng về danh tính", cô nói thêm.Những ngày tháng “sóng gió” mà vị công nương đề cập đến là khoảng thời gian cô bắt đầu hẹn hò với Hoàng tử Carl Philip. Trước khi trở thành nàng dâu hoàng gia và được phong tước vị nữ công tước xứ Varmland, Sofia từng là ngôi sao truyền hình, người mẫu nội y.Do vậy, người dân kịch liệt phản đối việc cô trở thành công nương của mình. Từng bức hình, phát ngôn, chia sẻ của Sofia trong quá khứ đều bị đào bới, trong đó cô từng bày tỏ quan điểm về chủ đề "rượu và tình dục" trên sóng truyền hình. Bản thân hoàng tử cũng phải đối mặt với nhiều chỉ trích."Tôi không có gì hối tiếc. Tất cả trải nghiệm đó đã tạo nên tôi của ngày hôm nay", cô phát biểu trong một cuộc phỏng vấn khi nhắc đến quá khứ của mình.Vợ chồng Hoàng tử Thụy Điển Carl Philip cùng hai con. Ảnh: Hola!Sau 5 năm kết hôn, Công nương Sofia đã tìm được chỗ đứng của mình trong lòng công chúng. Cô tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện và là người đồng sáng lập cho dự án hỗ trợ trẻ em nghèo khó tại châu Phi. Tháng 4 vừa qua, cô tình nguyện tới Bệnh viện Sophiahemmet (Thụy Điển) để giúp đỡ các nhân viên y tế chống dịch Covid-19 sau một khóa huấn luyện ngắn ngày.Có thể nhận thấy, nữ công tước xứ Sussex Meghan Markle cũng gặp khủng hoảng tương tự sau khi kết hôn với Hoàng tử Anh Harry vào năm 2018.Chỉ trong vòng nửa năm đầu làm dâu quý tộc, Meghan trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận khi có khoảng 14 lần phá vỡ quy tắc hoàng gia Anh, từ cách ăn mặc cho đến việc công khai thể hiện tình cảm với chồng nơi đông người.Bên cạnh đó là những lùm xùm xích mích với chị dâu, nạt nộ nhân viên trong cung điện, vung tiền mua sắm hàng hiệu... Chỉ trong vòng một năm, 5 trợ lý thân cận của Meghan đã lần lượt xin thôi việc. Riêng trong năm đầu về làm dâu hoàng gia, Công nương xứ Sussex tiêu khoảng 545.000 USD để sắm váy áo, gấp 6 lần chị dâu Kate Middleton.Vợ chồng Hoàng tử Anh Harry. Ảnh: Getty Images.Ngày 8/1, Hoàng tử Harry và Công nương Meghan bất ngờ tuyên bố rút lui khỏi vai trò thành viên cấp cao trong Hoàng gia Anh và dự tính hướng đến tương lai độc lập về tài chính."Sau nhiều tháng suy ngẫm và trao đổi nội bộ, chúng tôi quyết định có bước thay đổi vào năm nay", Meghan thông báo trên mạng xã hội Instagram.Tuy nhiên, sau 5 tháng rời khỏi hoàng gia, hai vợ chồng vẫn chưa kiếm được thu nhập, sống phụ thuộc vào trợ cấp của Thái tử Charles. Cho tới gần đây, Harry và Meghan thông báo đã ký hợp đồng sản xuất phim tài liệu, chương trình truyền hình và chương trình gia đình cho Netflix.