https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-bat-dau-kiem-tra-giay-di-duong-moi-o-cac-chot-post1260489.html
Công an Hà Nội bắt đầu kiểm tra giấy đi đường mới ở các chốt
Xe vận tải của anh Bùi Quang Hải được yêu cầu dừng lại để kiểm tra trước khi lưu thông vào nội thành Hà Nội. Tuy nhiên khi kiểm tra qua phần mềm, mã QR code luồng xanh của xe anh Hải đã hết hạn. Anh và tài xế được yêu cầu xuống xe để xuất trình giấy tờ. Giấy xét nghiệm Covid-19 của một trong hai người cũng không còn hiệu lực. Xét thấy không đủ điều kiện lưu thông, lực lượng chức năng yêu cầu xe quay đầu để về bổ sung. "Vì nhiều loại giấy tờ quá nên tôi cũng sơ suất không kiểm tra kỹ. Rất may được các cán bộ nhắc nhở và tạo điều kiện để chúng tôi quay về hoàn thiện", anh Hải nói.