https://zingnews.vn//cong-nghe-tu-nhieu-nam-truoc-dang-giup-chong-dich-covid-19-post1061822.html
Công nghệ từ nhiều năm trước đang giúp chống dịch Covid-19
Nhiều hãng công nghệ lớn như HP đã tham gia vào lĩnh vực in 3D thiết bị y tế để phòng chống dịch bệnh.Đại dịch Covid-19 lan ra toàn cầu khiến nguồn cung vật tư, thiết bị y tế trở nên rất quan trọng. Việc thiếu hụt thiết bị y tế sẽ khiến phòng, chống dịch bệnh khó khăn hơn nhiều. Theo Cộng đồng cấp cứu Mỹ, sẽ có khoảng 1 triệu bệnh nhân cần can thiệp thở bên ngoài, và nước Mỹ đang thiếu rất nhiều máy thở.Những lúc cần thiết như thế này, in 3D có thể là một chìa khóa để sản xuất thiết bị y tế nhanh và rẻ nhất.Khoảng hơn 10 bệnh nhân đã sử dụng van ống thở in 3D tại Italy, sau khi bệnh viện hết van thở. Ảnh: Cristian Fracassi.HP đã thử nghiệm dùng công nghệ in 3D để sản xuất van máy thở, bộ lọc hay dây kẹp cho khẩu trang. SmileDirectClub, công ty chuyên sản xuất nẹp răng bằng in 3D cũng đóng góp nguyên liệu nhựa để góp phần sản xuất thiết bị y tế bằng công nghệ này."Chúng tôi đang tìm cách sản xuất các chi tiết hoàn toàn mới như tay nắm cửa có thể mở dễ dàng bằng khuỷu tay để giảm lây lan virus", đại diện của HP nói với Cnet.Tại Italy, sau khi một bệnh viện báo thiếu van thở 2 đồng sáng lập của công ty khởi nghiệp Isinnova đã quyết định in 3D ống thở nhằm thay thế. Tuy không có được thiết kế gốc từ nhà sản xuất ống thở, họ vẫn đo đạc và làm ra loại ống thở mới với chi phí 1 USD , trong khi giá ống thở y tế là 11.000 USD . Thời gian sản xuất ống thở giá rẻ cũng chỉ là 6 giờ.Mặt nạ in 3D của Copper3D có bộ lọc để lọc bớt chất độc hại, nhưng cũng mất 2 giờ mới in xong. Ảnh: Copper3D.Open Source Ventilator, nhóm bao gồm khoảng 300 kỹ sư, bác sĩ đã giới thiệu một phiên bản ống thở tương tự và có thể được sử dụng tại Ireland từ tuần sau, theo Forbes. Công ty Chile Copper3D cũng giới thiệu loại khẩu trang in 3D với chất liệu bộ lọc bằng đồng, cho phép lọc các chất độc hại và vi trùng trong không khí.Trên nhiều nhóm mạng xã hội, các thành viên cũng chia sẻ về bản vẽ 3D để in khẩu trang tùy biến hay van ống thở. Tuy nhiên, một số thiết bị yêu cầu thiết kế phức tạp, không phải cứ đo đạc ra kích thước là có thể in 3D ra. Kể cả khẩu trang cũng cần những chất liệu để chống virus hiệu quả nhất.Tốc độ in 3D cũng không thể đáp ứng nhu cầu sản xuất quy mô lớn. Mặt nạ nhựa của Copper3D mất khoảng 2 giờ mới in xong, nên công ty này quyết định công bố thiết kế để mọi người, đơn vị sở hữu máy in 3D đều sản xuất được. Do đó, in 3D phù hợp nhất với các thiết bị rất nhỏ như van ống thở.Jeff Bezos tiên phong tìm cách khiến con người 'bất tử' Con người không thể đánh bại được cái chết nhưng đang tìm cách trì hoãn nó. Jeff Bezos là một trong những doanh nhân đang đầu tư ở lĩnh vực này.