https://zingnews.vn//cong-nhan-roi-nuoc-mat-trong-le-tang-co-chu-tich-samsung-post1146969.html
Công nhân rơi nước mắt trong lễ tang cố chủ tịch Samsung
Samsung thông báo lễ tang được tổ chức riêng tư và gia đình cố chủ tịch cũng hạn chế các cuộc thăm viếng vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Đoàn xe tiễn đưa cố Chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun Hee Tang lễ của cố Chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun Hee được tổ chức tại thủ đô Seoul từ ngày 26 đến ngày 28/10.Ông Lee Kun Hee, cố chủ tịch của tập đoàn Samsung, là một trong những doanh nhân có tầm ảnh hưởng lớn nhất tại Hàn Quốc.Tang lễ của ông đã được tổ chức tại thủ đô Seoul sáng 28/10, với sự tham gia của gia đình và bạn bè.Chiếc xe tang đưa thi hài cố chủ tịch đến một khu mộ tại Suwon. Ảnh: Yonhap.Lễ tiễn đưa ông Lee được tổ chức tại nhà tang lễ của Trung tâm Y tế Samsung, phía nam Seoul. Phu nhân Hong Re Hee cùng nhiều người thân, bao gồm Phó chủ tịch Samsung Electronic Lee Jae Yong đã có mặt tại buổi lễ.Chủ tịch Tập đoàn Shinsegae Lee Myung Hee, em gái của ông Lee, và Chủ tịch Tập đoàn CJ Lee Jae Huyn, cháu của ông, cũng đến bày tỏ lòng thương tiếc.Buổi lễ kéo dài khoảng 1 giờ đồng hồ, mở đầu bằng bài điếu văn từ một đồng nghiệp kiêm bạn thời trung học của ông Lee. Lễ tiễn đưa cũng đi qua những địa điểm có ý nghĩa đặc biệt với cố chủ tịch như tư gia, bảo tàng Leeum Samsung và văn phòng của tập đoàn tại trung tâm Seoul.Đoàn xe tang đi qua nhiều địa điểm ông Lee Kun Hee từng để lại dấu ấn. Ảnh: Yonhap.Đoàn cũng ghé thăm các nhà máy sản xuất của Samsung Electronics ở Yongin và Hwaseong.Tại đây, hàng trăm công nhân đã chờ sẵn để nói lời tạm biệt cuối cùng với vị lãnh đạo, một số người rơi lệ trong buổi lễ. Nhà máy Hwaseong còn treo tấm biểu ngữ “Chúng tôi mãi ghi nhớ bước chân của Chủ tịch” ngay trước cổng chính.Vào khoảng 11h55 sáng, chiếc xe tang đưa thi hài cố chủ tịch đến khu mộ tại Suwon.Đây cũng là khu vực chôn cất của dòng họ nhà Lee. Chỉ thành viên trong gia đình và một vài giám đốc cấp cao của Samsung được tham dự lễ an táng ông Lee Kun Hee.Trước đó, phía Samsung đã thông báo lễ tang được tổ chức riêng tư và gia đình cố chủ tịch cũng hạn chế các cuộc thăm viếng vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Ông Lee Kun Hee, 78 tuổi, chính thức thừa kế tập đoàn Samsung vào năm 1987. Dưới sự lãnh đạo của ông, Samsung đã trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh và chip nhớ lớn nhất thế giới.Con trai duy nhất của cố chủ tịch, ông Lee Jae Yong, có thể trở thành nhà lãnh đạo mới của Samsung. Trên thực tế, ông Jae Yong, 52 tuổi, đã tiếp quản công việc từ khi cố chủ tịch Lee bị trụy tim vào năm 2014.