https://zingnews.vn//cong-nuong-kate-middleton-lam-tho-cat-toc-cho-cac-con-post1179303.html
Công nương Kate Middleton làm thợ cắt tóc cho các con
Công nương Anh chia sẻ việc chăm sóc những đứa trẻ trong thời điểm dịch Covid-19 gặp nhiều khó khăn.Trong thời gian cách ly xã hội, nhiều cửa hàng đóng cửa, người dân hạn chế ra đường để bảo đảm sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng. Công nương Anh cũng ở nhà suốt thời điểm dịch Covid-19 để làm gương cho người dân.Trong buổi phát sóng trực tuyến ngày 29/1, Kate Middleton chia sẻ về những khó khăn trong việc chăm sóc và nuôi dạy các con trong thời điểm dịch. Thậm chí, cô tự tay cắt tóc cho Hoàng tử George và Công chúa Charlotte, theo Page Six.Kate Middleton tự cắt tóc cho con tại nhà. Ảnh: The Sun.Công nương Anh bày tỏ: "Trong khoảng thời gian cách ly, tôi phải đảm nhận thêm vai trò mới, trong đó có công việc thợ cắt tóc. Mỗi khi cầm kéo, các con tôi lại giật mình và sợ hãi. Hoàng tử George thì chỉ cần cắt gọn gàng còn Charlotte muốn phần mái cắt cao hơn với kiểu đuôi ngựa ngắn".Trước đó, bà Carole Middleton, mẹ của cô cũng chỉ dạy những kinh nghiệm để có thể thực hành trên tóc của trẻ em.Trong thời điểm bình thường, mái tóc của các trẻ em Hoàng gia Anh đều được cố vấn từ stylist của Kate Middleton và cắt tại Cung điện Kensington với mức giá dao động trong khoảng 54- 87 USD .Hoàng tử George và Công chúa Charlotte. Ảnh: Cosmopolitan.Việc Kate cắt tóc cho con tại nhà sẽ giúp giảm bớt được một phần chi phí mỗi năm. Thậm chí, cô luôn dùng lại những món đồ cũ để tạo thói quen tiết kiệm. Chia sẻ với Cosmopolitan, công nương Anh cho biết một trong số lý do khiến cô thường tái sử dụng đồ cũ đến từ việc không muốn tạo ra cơn sốt mua sắm cho các nhà thiết kế hay thương hiệu quần áo được chọn.Bằng cách mặc lại đồ cũ, công nương Anh cũng hạn chế việc truyền thông làm xáo trộn cuộc sống cá nhân. Hoàng tử và công chúa còn nhỏ nên không muốn chúng thường xuyên trở thành tâm điểm chú ý hay bị làm phiền cuộc sống riêng tư.Thành viên hoàng gia cũng như bao gia đình khác, họ cũng thường tái sử dụng trang phục để tiết kiệm chi phí. Hành động này của công nương góp phần tạo nên hình ảnh bình dị và gần gũi của hoàng tộc với công chúng.