https://zingnews.vn//cong-suc-chong-dich-do-song-do-bien-khi-nguoi-dan-chen-le-phu-tay-ho-post1063888.html
Công sức chống dịch ‘đổ sông đổ biển’ khi người dân chen lễ phủ Tây Hồ
Hà Nội nỗ lực kêu gọi, khuyến cáo và yêu cầu không tụ tập đông người, song hàng trăm người vẫn chen lấn đi lễ phủ Tây Hồ mà không có khẩu trang.Trao đổi với Zing.vn sáng 25/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung một lần nữa khẳng định tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, đặc biệt khi Hà Nội đã xuất hiện dấu hiệu và những yếu tố có nguy cơ cao gây ra ổ dịch Covid-19.Chính vì vậy, cùng với nỗ lực của chính quyền các cấp, người dân phải chung tay, đồng lòng ngăn chặn dịch. Trước hết, mỗi người dân cần nâng cao ý thức, hạn chế tụ tập đông người, khi bắt buộc phải ra ngoài thì đeo khẩu trang, giữ khoảng cách với người khác.Bất chấp thông báo phủ Tây Hồ đóng cửa đến hết tháng 3, rất nhiều người dân vẫn tụ tập, chén lấn đi lễ. Trong đó, nhiều người không đeo khẩu trang. Ảnh: Phương Lâm.“Nếu người dân không tự giác, nghiêm túc chấp hành các quy định, khuyến cáo thì mọi nỗ lực của Chính phủ, Hà Nội sẽ đổ xuống sông, xuống biển”, ông Chung nói khi đề cập đến việc hàng trăm người dân vẫn chen lấn đi lễ phủ Tây Hồ vào ngày 24/3 (tức mùng 1 tháng 3 âm lịch), .Một lần nữa, ông đưa ra thông điệp kêu gọi mọi người dân thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Theo đó, tuyệt đối không tụ tập đông người, hạn chế ra nơi công cộng, di chuyển trên các phương tiện công cộng, không ra ngoài đường nếu không thực sự cần thiết… Có như vậy mới hạn chế được mức độ lây lan của dịch.Ông Chung đề nghị báo chí mạnh mẽ lên tiếng, truyền thông điệp rằng ở các nước, tụ tập đông người chính là một trong ba nguồn lây nhiễm Covid-19 lớn nhất.Riêng việc hàng trăm người dân tụ tập ở phủ Tây Hồ, chen chúc hành lễ, khấn vái mà không đeo khẩu trang, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu làm rõ trách nhiệm của chính quyền phường và quận, thậm chí là trách nhiệm của những người có chức trách ở các cơ sở chùa chiền trên, vì sao thành phố, Chính phủ đã phổ biến, kêu gọi, khuyến cáo như vậy mà vẫn để xảy ra.Giải thích về việc này, ông Phạm Xuân Tài, Phó chủ tịch UBND quận Tây Hồ, cho biết theo chỉ đạo của thành phố, toàn bộ các di tích, điểm tham quan, du lịch trên địa bàn quận đều đã được đóng cửa. Còn sự việc người dân tập trung đông người tại phủ Tây Hồ sáng 24/3 là "du khách thập phương đến vái vọng ở các khu vực ngoài phủ"."Quận đã có chỉ đạo chặn barie tiếp các vòng phía ngoài, phân công công an trực ở phía ngoài để tuyên truyền, cưỡng chế tuyệt đối không cho khách vào, không để tập trung đông người", ông Tài cho hay.Sau khi quận mời toàn bộ khách đi ra hẳn phía ngoài, quận cũng đã cử đội tuần tra phường Quảng An dẹp tất cả các tuyến đường dẫn vào phủ.Ông Tài cũng cho biết sáng 24/3, sau khi nắm được thông tin có hiện tượng tụ tập, vái vọng ở bên ngoài phủ Tây Hồ, quận đã lập tức cho cán bộ lập rào chắn ở các vòng ngoài, từ rất xa phủ. Bên cạnh đó, quận yêu cầu người dân không tập trung bên ngoài phủ.Theo lãnh đạo quận Tây Hồ, khu di tích này trước đó đã được đóng cửa, có biển thông báo rõ ràng bên ngoài về việc dừng hoạt động. Người dân trên địa bàn quận chấp hành rất tốt.