https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-dieu-tra-can-bo-quan-ly-duoc-tham-o-thuoc-chua-covid-19-post1266740.html
Công an TP.HCM điều tra cán bộ quản lý dược tham ô thuốc chữa Covid-19
Thượng tá Huỳnh Quang Tuyến cho biết Công an TP.HCM đang điều tra hành vi tham ô, mua bán trái phép thuốc chữa bệnh Covid-19 liên quan cán bộ quản lý dược.Chiều 27/9, tại buổi họp báo định kỳ của TP.HCM, thượng tá Huỳnh Quang Tuyến, Phó phòng Tham mưu Công an TP.HCM, phản hồi câu hỏi của Zing về việc điều tra các hành vi mua bán thuốc kháng virus trái phép.Theo thượng tá Tuyến, thời gian qua, Công an TP.HCM đẩy mạnh công tác quản lý địa bàn, nắm tình hình, đặc biệt đối tượng lợi dụng công tác phòng chống dịch bệnh để vi phạm pháp luật, trong đó có hành vi cung cấp, phân phối, tiêm vaccine; buôn bán trái phép vật tư y tế, thiết bị phòng chống dịch; sản xuất hàng giả…Riêng với hành vi bán thuốc điều trị Covid-19 trái phép, Công an TP.HCM đã và đang xử lý 2 vụ việc.Một vụ mua bán thuốc kháng virus trái phép và một vụ mua bán thuốc tân dược giả liên quan phòng ngừa Covid-19. Công an TP đã khởi tố 1 vụ án với 3 bị can về hành vi sản xuất hàng giả, buôn bán thuốc tân dược giả các nhãn hiệu.Thượng tá Huỳnh Quang Tuyến, Phó phòng Tham mưu Công an TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Công an TP đang điều tra hành vi tham ô tài sản, mua bán thuốc kháng virus Molnupiravir liên quan cán bộ quản lý dược tại Trung tâm Y tế quận Bình Tân và Tân Phú cùng các đối tượng liên quan."Công an đang tăng cường quản lý địa bàn, sử dụng biện pháp nghiệp vụ để xác minh, bắt giữ trường hợp đăng tin quảng cáo, rao bán các thuốc điều trị Covid-19", đại diện Công an TP.HCM cho biết.Trước đó, ngày 24/9, báo chí đăng bài phóng sự điều tra, phản ánh đường dây bán thuốc điều trị Covid-19 với giá 6,8 triệu đồng/hộp. Theo người bán quảng cáo, hộp thuốc được lấy ra từ bệnh viện. Loại thuốc được giao dịch có tác dụng tương tự Molnupiravir nhưng giá thành rẻ hơn.