https://zingnews.vn//cong-vien-o-my-van-mo-cua-mac-nguy-co-lay-nhiem-covid-19-post1058075.html
Công viên ở Mỹ vẫn mở cửa mặc nguy cơ lây nhiễm Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều công viên ở Mỹ vẫn mở cửa bất chấp những lo ngại về sức khỏe xung quanh các cuộc tụ tập nơi đông người.Hiện tại đã có hơn 119.000 ca nhiễm virus corona được xác nhận trên toàn thế giới. Các quan chức y tế khuyến cáo người dân tránh tụ tập nơi đông người. Tuy nhiên, bất chấp những cảnh báo, nhiều công viên chủ đề tại Mỹ gồm Disneyland, Disney World, Universal Studios Orlando, Universal Studios Hollywood và Six Flags vẫn mở cửa đón khách.Nhiều công viên vẫn mở cửa bất chấp dịch Covid-19 đang lan rộng tại Mỹ. Ảnh: Associated Press.Các công viên chủ đề như Disneyland và Universal Studios đón hàng nghìn khách mỗi ngày, nhiều người trong số đó là khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới. Trước những lo ngại virus corona sẽ lây lan, đại diện của các công viên cho biết họ cam kết giữ an toàn cho khách và nhân viên khi mở cửa."Sức khỏe, sự an toàn của khách và các nhân viên là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", một tuyên bố từ Universal Studios được chia sẻ trên tờ Business Insider (Mỹ). Đồng thời họ cũng cho biết: "Chúng tôi thường xuyên liên lạc với các quan chức và chuyên gia y tế để theo dõi chặt chẽ tình hình dịch Covid-19".Công ty Walt Disney và Universal Studios đều khẳng định họ đang tăng lịch làm sạch, khử trùng thường xuyên và thêm lượng lớn dung dịch rửa tay để mọi người có thể sử dụng. Đặc biệt, việc hướng dẫn nhân viên cách phòng chống và nâng cao ý thức trước dịch Covid-19 được ưu tiên hàng đầu.Các công ty đồng thời khuyến khích nhân viên không nên đi làm nếu cảm thấy sức khoẻ không ổn định. Công viên giải trí Six Flags cũng tích cực thực hiện cuộc khảo sát với khách hàng nhằm mục đích hiểu rõ những biện pháp sẽ làm du khách cảm thấy an toàn hơn khi đến vui chơi trong mùa dịch.Những máy bay trống không trên bầu trời vì dịch Covid-19 Ảnh hưởng do dịch Covid-19 gây ra khiến nhiều hãng hàng không phải thực hiện các chuyến bay "ma" để tránh mất quyền lợi.