https://zingnews.vn//cong-an-truy-tim-nhom-dua-xe-tai-ho-hoan-kiem-post1070879.html
Công an truy tìm nhóm đua xe tại hồ Hoàn Kiếm
Nhóm "quái xế" phóng xe máy tốc độ cao rồi bốc đầu, nẹt pô quanh hồ Hoàn Kiếm. Công an đang truy tìm nhóm này.Chiều 9/4, chỉ huy Công an quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội cho biết đơn vị đang điều tra, truy tìm nhóm thanh niên đua xe, bốc đầu, nẹt pô quanh bờ hồ Hoàn Kiếm.Một xe máy bốc đầu ở khu vực hồ Hoàn Kiếm. Ảnh: Vietnamnet.Đêm 8/4, một nhóm thanh niên phóng xe máy chạy với tốc độ cao đã nẹt pô, bấm còi ầm ĩ quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm. Hình ảnh được ghi lại cho thấy có người còn bốc đầu xe gây mất an toàn giao thông, an ninh trật tự.Đáng nói, vụ việc xảy ra trong khoảng thời gian TP đang thực hiện giãn cách xã hội, cấm tụ tập đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Nhà chức trách đang làm rõ những người liên quan.Hồ Hoàn Kiếm (chấm đỏ), nơi các nhóm đua xe hay chọn để biểu diễn. Ảnh: Google Maps.