https://zingnews.vn//cong-nhan-nghi-mac-covid-19-dong-nai-tam-dung-hoat-dong-mot-cong-ty-post1230983.html
Công nhân nghi mắc Covid-19, Đồng Nai tạm dừng hoạt động một công ty
UBND TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tạm dừng hoạt động một công ty trong khu công nghiệp Biên Hòa 2, đưa 59 F1 đi cách ly tập trung khi phát hiện một nam công nhân nghi mắc Covid-19.Ngày 25/6, UBND TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cho biết đã tạm dừng hoạt động Công ty cổ phần Dược phẩm OPV để khử trùng, truy vết trường hợp liên quan sau khi phát hiện một nam công nhân nghi mắc Covid-19.Một công ty trong khu công nghiệp Biên Hòa 2 bị tạm ngưng hoạt động. Ảnh: Tú Đỗ.Công nhân dương tính SARS-CoV-2 là ông L.V.Đ. (37 tuổi, ngụ quận 12, TP.HCM), làm nhân viên bảo trì tại Công ty cổ phần Dược phẩm OPV, khu công nghiệp Biên Hòa 2, phường An Bình, TP Biên Hòa.Ngày 22/6, vợ ông Đ. có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, được đưa đi cách ly và điều trị tại TP.HCM.Theo điều tra dịch tễ, ngày 8-22/6, ông Đ. đi từ nhà tại TP.HCM đến công ty ở Đồng Nai làm việc và ngược lại. Ngày 23/6, nam công nhân nghỉ làm sau khi biết vợ mắc Covid-19. Ông Đ. được đưa đi cách ly tập trung tại TP.HCM và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Sau khi nhận được thông tin, ngày 24/6, lực lượng chức năng TP Biên Hòa đã tạm ngưng hoạt động Công ty cổ phần Dược phẩm OPV để phun khử trùng. Ngành y tế TP Biên Hòa truy vết được 59 trường hợp F1 đưa đi cách ly tập trung và tiếp tục truy vết các trường hợp F2, F3 để kịp thời có biện pháp xử lý theo quy định.UBND TP Biên Hòa đề nghị Công ty cổ phần Dược phẩm OPV thông báo đến tất cả cán bộ, nhân viên, người lao động (kể cả người thân có tiếp xúc) của công ty đã về nhà thì khẩn trương liên hệ trạm y tế gần nhất để khai báo y tế.Khu công nghiệp Biên Hòa 2 tại phường An Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps.