https://zingnews.vn//cong-ty-bi-an-xay-benh-vien-da-chien-vu-han-kiem-850-trieu-usdnam-post1073215.html
Công ty bí ẩn xây bệnh viện dã chiến Vũ Hán kiếm 850 triệu USDnăm
Ngoài công trình xây bệnh viện dã chiến ở tâm dịch Vũ Hán, công ty này nắm giữ hàng loạt dự án quan trọng của các doanh nghiệp nhà nước, tư nhân Trung Quốc.Theo Sina Finance, doanh nghiệp bất động sản ít tiếng tăm China Merchants Surplus là công ty xây dựng bệnh viện dã chiến Fangcai ở Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc).Hồ sơ tài chính cho thấy China Merchants Surplus quản lý tòa nhà trụ sở của hãng thương mại điện tử đình đám JD ở Bắc Kinh, tổng hành dinh China Southern Airlines tại sân bay quốc tế Đại Hưng Bắc Kinh và trụ sở hàng loạt công ty, tổ chức lớn tại Trung Quốc.Trực thuộc Công ty thương mại China Merchants Shekou của Tập đoàn China Merchants Group Có trụ sở tại Thâm Quyến, China Merchants Surplus được giao nhiệm vụ xây dựng bệnh viện dã chiến Fangcai tại thành phố Vũ Hán khi dịch virus corona chủng mới bùng phát.Nhà thi đấu ở Vũ Hán được trưng dụng làm bệnh viện dã chiến khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: NPR.Theo báo cáo tài chính thường niên, doanh nghiệp này đạt doanh thu lên tới 6 tỷ NDT (hơn 850,6 triệu USD ) mỗi năm. Trong đó, thu nhập từ hoạt động kinh doanh quản lý tài sản vượt mốc 5 tỷ NDT, tăng từ 3,718 tỷ NDT hồi đầu năm 2019.China Merchants Surplus hiện là công ty bất động sản niêm yết có vốn hóa thị trường lớn thứ 4 tại Trung Quốc. Các vị trí đầu tiên lần lượt thuộc về Country Garden Services, Greentown Services và Poly Properties.Theo báo cáo, tổng thu nhập trong năm 2019 của công ty vào khoảng 6,1 tỷ NDT, giảm 8,48% so với cùng kỳ năm 2018.Bên cạnh việc quản lý dự án bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán trong dịch Covid-19, công ty này từng giữ trọng trách chủ chốt ở một số dự án y tế lớn khác như xây dựng khuôn viên hình lục giác tại Trung tâm Sức khỏe Tâm thần Vũ Hán hay Bệnh viện Hàm Giang thuộc thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Khiến.