https://zingnews.vn//cong-ty-4-oranges-dong-gop-10-ty-dong-chong-dich-covid-19-post1063921.html
Công ty 4 Oranges đóng góp 10 tỷ đồng chống dịch Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, công ty 4 Oranges đã đóng góp 10 tỷ đồng nhằm chung tay cùng cả nước tham gia phòng chống dịch.Cập nhật tình hình dịch bệnh từ ban chỉ đạo chống dịch Covid-19, tính đến sáng 24/3, Việt Nam đã ghi nhận 123 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 17 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện, không ghi nhận ca tử vong. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ (cách ly) là 52.790 người, trong đó có 1.376 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 21.119 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 30.295 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Số trường hợp mắc về được cách ly từ sân bay là 39; số trường hợp mắc được phát hiện sau 74. Hiện có 96 bệnh nhân (69 người Việt Nam và 27 người nước ngoài) đang được điều trị tại 11 cơ sở khám chữa bệnh.Trước tình hình tốc độ các ca nhiễm Covid-19 có nguy cơ lan rộng, Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân chung tay hỗ trợ phòng dịch. Đây cũng là hành động thể hiện mong muốn chung tay cùng Chính phủ, đóng góp thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân.Hưởng ứng Lễ phát động “Toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19”, Công ty 4 Oranges ủng hộ cho Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 10 tỷ đồng . Với sự chung tay của cả cộng đồng, Công ty 4 Oranges hy vọng đã góp phần thiết thực, tiếp sức cho các cơ quan chức năng, doanh nghiệp và người dân có thêm động lực trong phòng, chống dịch.Công ty 4 Oranges chung tay đẩy lùi dịch covid-19.Trong thời gian này, mỗi người cần bình tĩnh tuân thủ các hướng dẫn về y tế, tích cực chủ động trong việc phòng, chống dịch bệnh cho bản thân, gia đình và cộng đồng; chung tay cùng lực lượng chức năng kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh.Công ty 4 Oranges là công ty nước ngoài hiện sở hữu các nhãn hiệu: Mykolor, Spec, Oexpo, Sonboss, Expo. Với phương châm “Chung tay cùng Việt Nam phòng chống dịch Covid-19”, Công ty 4 Oranges đã phát huy trách nhiệm cộng đồng, thể hiện tinh thần “tương thân tương ái” trong bối cảnh diễn biến dịch bệnh đang ngày càng phức tạp.