https://zingnews.vn//cong-ty-tam-nghi-do-dich-toi-co-bi-cat-tien-bao-hiem-post1249877.html
Công ty tạm nghỉ do dịch, tôi có bị cắt tiền bảo hiểm
Luật sư cho biết doanh nghiệp chỉ được tạm dừng đóng một số quỹ của bảo hiểm, không được cắt tiền bảo hiểm xã hội của người lao động trong thời gian tạm nghỉ vì dịch Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, công ty tôi cho nhân viên tạm nghỉ tại nhà, không hưởng lương trong ít nhất một tháng. Điều này khiến tôi băn khoăn tiền bảo hiểm của mình có bị cắt giảm trong thời gian nghỉ việc không lương hay không?Luật sư Hà Công Tâm - Giám đốc Công ty Luật OnekeyTrường hợp này, công ty cho người lao động nghỉ việc tạm thời chứ không chấm dứt hợp đồng lao động. Do đó, người sử dụng lao động vẫn có nghĩa vụ đóng bảo hiểm cho người lao động.Tuy nhiên, pháp luật có các quy định nhằm hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động trong việc đóng bảo hiểm trước tình hình dịch bệnh khó khăn hiện nay. Điều 88 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 và Nghị định 115/2015/NĐ-CP của Chính phủ hướng dẫn Luật Bảo hiểm xã hội có quy định sau:Người sử dụng lao động gặp khó khăn do dịch bệnh được tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất khi không bố trí được việc làm cho người lao động, trong đó số lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội phải tạm thời nghỉ việc từ 50% tổng số lao động có mặt trước khi tạm dừng sản xuất, kinh doanh trở lên hoặc bị thiệt hại trên 50% tổng giá trị tài sản do dịch bệnh gây ra (không kể giá trị tài sản là đất).Thời gian tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất không quá 12 tháng. Trong thời gian tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất, người sử dụng lao động vẫn đóng vào quỹ ốm đau và thai sản, quỹ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.Hết thời hạn này, người sử dụng lao động và người lao động tiếp tục đóng bảo hiểm xã hội và đóng bù cho thời gian tạm dừng đóng, số tiền đóng bù không phải tính lãi chậm đóng, theo quy định tại Khoản 3, Điều 122 Luật Bảo hiểm xã hội 2014.Như vậy, công ty của bạn chỉ được tạm dừng đóng một số quỹ của bảo hiểm xã hội trong thời gian khó khăn do dịch bệnh Covid-19 chứ không được cắt tiền bảo hiểm của người lao động.