https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-quy-dinh-dieu-kien-chi-tiet-doi-voi-nguoi-ra-duong-post1263654.html
Công an TP.HCM quy định điều kiện chi tiết đối với người ra đường
Công an TP.HCM bổ sung một số nhóm đối tượng được lưu thông và quy định cụ thể thời gian hoạt động, tiêu chí được qua chốt kiểm soát.Tại buổi họp báo về tình hình dịch ở TP.HCM diễn ra chiều 16/9, thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an TP.HCM, cho biết theo kế hoạch kiểm soát giãn cách xã hội từ ngày 16/9, công an thành phố quy định một số điều kiện chi tiết để kiểm soát đối tượng lưu thông trên đường.Nhân viên ngân hàng chỉ lưu thông 2 ngày trong tuầnThượng tá Lê Mạnh Hà cho biết cán bộ, công nhân viên, người lao động ngành tài chính ngân hàng, chứng khoán được lưu thông đổi ca làm việc hàng tuần, thời gian di chuyển từ 16h30 đến 18h ngày thứ sáu và 6h30 đến 8h ngày thứ hai.Nhân viên doanh nghiệp xăng dầu, gas được lưu thông đổi ca làm việc từ 13h đến 15h ngày chủ nhật hàng tuần; người lao động thuộc các doanh nghiệp Nhà nước (điện lực, bưu điện, viễn thông…) được lưu thông đổi ca làm việc thời gian từ 15h đến 17h thứ 7 và 6h đến 7h30 thứ 2 hàng tuần.Khi lưu thông, các nhóm trên phải mặc đồng phục ngành hoặc của doanh nghiệp, đeo thẻ nhân viên, có lịch đổi ca của đơn vị và khai báo y tế qua phần mềm của Bộ Công an.Người dân quét mã QR tại chốt kiểm soát quận Bình Thạnh sáng 16/9. Ảnh: Y Kiện.Công nhân làm việc tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao phải nghỉ việc về nhà khi nhà máy ngưng hoạt động; người lao động đến nhà máy đổi ca làm việc (thời gian đổi ca không dưới 7 ngày/1 lần) hoặc người lao động đến làm việc tại công ty, nhà máy mở cửa hoạt động được phép lưu thông thời gian lưu thông từ 9h đến 11h hoặc từ 14h đến 16h…Công nhân lưu thông từ nhà máy, công ty đến nơi cư trú và nhân viên công ty, doanh nghiệp được Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao xác nhận, ghi rõ thời gian lưu thông; có xét nghiệm âm tính trong 5 ngày; có khai báo y tế trên phần mềm của Bộ Công an.Ngoài ra, theo quy định mới, luật sư tham gia tố tụng được lưu thông khi có thông báo yêu cầu, giấy triệu tập của các cơ quan tố tụng. Khi lưu thông, người trong diện này phải có thẻ luật sư; khai báo y tế trên phần mềm của Bộ Công an.Nhân viên bưu cục, giáo viên vận chuyển sách đến nhà cho học sinh phải mặc đồng phục ngành, đeo thẻ ngành; có sách hoặc lịch, danh sách địa điểm giao sách; khai báo y tế trên phần mềm của Bộ Công an.Giảng viên, giáo viên lưu thông đến trường hoặc điểm dạy học trực tuyến được lưu thông phù hợp với lịch dạy học, phải mang thẻ ngành, có lịch giảng dạy được ban giám hiệu nhà trường duyệt, thực hiện khai báo y tế trên phần mềm của Bộ Công an.Nhà sách mở cửa từ 6h đến 21hTheo quy định mới, nhân viên thuộc hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng thực phẩm (được cấp giấy đi đường). Shipper di chuyển liên quận, huyện không trong diện được cấp giấy đi đường, tuy nhiên phải có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 tần suất 2 ngày/1 lần.Nhân viên cơ sở sản xuất, kinh doanh dược liệu, thuốc, trang thiết bị vật tư y tế được phép lưu thông từ 5h đến 21h30 hàng ngày.Nhóm người lao động làm việc tại các doanh nghiệp, hộ kinh doanh được hoạt động từ 6h đến 21h gồm: Dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học; văn phòng, thiết bị, dụng cụ học tập.Công an TP.HCM sẽ cấp bổ sung giấy đi đường đối với các nhóm đối tượng thuộc diện cho phép theo công văn 3072. Ảnh: Y Kiện.Các dịch vụ ăn uống bán mang đi (hoạt động theo phương thức “3 tại chỗ”, chỉ bán trực tuyến); dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y; dịch vụ bảo trì, sửa chữa công trình, máy móc thiết bị, phương tiện giao thông vận tải và cung ứng linh kiện, phụ tùng phục vụ hoạt động này; sản xuất, chế biến, kinh doanh lương thực thực phẩm... cũng thuộc nhóm được hoạt động từ 6h đến 21h hàng ngày.Ngoài ra, các công trình xây dựng, giao thông được phép triển khai theo nguyên tắc tuân thủ Bộ tiêu chí an toàn được UBND TP ban hành.Riêng nhân viên giao nhận của doanh nghiệp, hộ kinh doanh chỉ được hoạt động trên một địa bàn; phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng chống dịch và xét nghiệm mẫu gộp 3 người, tần suất 2 ngày/lần (kinh phí do doanh nghiệp, hộ kinh doanh chi trả).Người lao động trực tiếp tại nơi làm việc phải được tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vaccine; xét nghiệm 5 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc mẫu gộp 3 người; kinh phí xét nghiệm do doanh nghiệp, hộ kinh doanh tự chi trả.Về việc cấp bổ sung giấy đi đường (trừ shipper), thượng tá Hà cho biết Giám đốc Công an TP đã giao Phòng Tham mưu thực hiện. Việc cấp, đổi giấy đi đường phải đảm bảo nguyên tắc số lượng tối thiểu cần thiết.Qua tổng hợp kết quả, nhìn chung, ông Hà cho biết hơn 2/3 quận,huyện, phường,xã vẫn còn giấy đi đường chưa cấp trước thời điểm 15/9. Tuy nhiên, sau ngày 15/9, Công an TP sẽ cấp thêm để các đơn vị cấp cho người dân tại địa phương.Xe cộ đông đúc ngày đầu TP.HCM nới lỏng nhiều hoạt động Sáng 16/9, khi shipper được hoạt động liên quận, người dân ra đường đi tiêm vaccine khiến nhiều tuyến đường trên địa bàn TP.HCM đông đúc.