https://zingnews.vn//cong-ty-cua-ong-trump-bi-cam-nhan-tien-cuu-tro-tu-goi-2000-ty-usd-post1064096.html
Công ty của ông Trump bị cấm nhận tiền cứu trợ từ gói 2.000 tỷ USD
Gói kích thích 2.000 tỷ USD được chia thành các khoản hỗ trợ cho doanh nghiệp, gia đình và cá nhân ở Mỹ. Công ty của Tổng thống Donald Trump bị cấm nhận tiền cứu trợ.Nhà Trắng và các lãnh đạo Thượng viện Mỹ thông báo đạt thỏa thuận về gói cứu trợ 2.000 tỷ USD vào lúc 1h sáng 24/3. Nội dung chi tiết của gói cứu trợ sẽ được công bố vào sáng 25/3 (giờ Mỹ).Nguồn tin The Hill cho biết gói cứu trợ được phân chia thành các khoản giảm thuế và trợ cấp thất nghiệp mở rộng với mục tiêu bảo vệ sức khỏe tài chính của các cá nhân, gia đình và doanh nghiệp khắp nước Mỹ.Gói cứu trợ bao gồm 500 tỷ USD hỗ trợ các tập đoàn thông qua Cục Dự trữ Liên bang (FED), 367 tỷ USD cho chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ vay vốn, 100 tỷ USD cho các bệnh viện và 150 tỷ USD cho chính quyền các bang và địa phương.Nghị sĩ 2 đảng Dân chủ và Cộng hòa tham gia vào cuộc thương lượng gói kích thích kinh tế lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Ảnh: New York Times.Ngoài ra, gói cứu trợ cũng sẽ bao gồm quỹ cứu trợ giáo dục khẩn cấp 30 tỷ USD , quỹ quá cảnh khẩn cấp 25 tỷ USD , và chương trình giảm thuế để doanh nghiệp tiếp tục trả lương cho người lao động.Cũng phải kể đến 25 tỷ USD tiền cứu trợ các hãng hàng không đang gặp khó khăn và 4 tỷ USD cho các hãng vận tải hàng không. Đây là hai ngành công nghiệp chịu thiệt hại nặng nề trong dịch Covid-19.Ngoài ra, mỗi người Mỹ có thu nhập 75.000 USD /năm sẽ nhận 1.200 USD . Người lao động không nộp thuế hoặc đóng thuế thấp cũng được hưởng số tiền cứu trợ tương tự. Trong đề xuất cũ của đảng Cộng hòa, nhóm người này chỉ được nhận 600 USD .Các công ty do ông Trump sở hữu sẽ không được hưởng tiền cứu trợ. Ảnh: AP.Theo đề xuất của đảng Dân chủ, các tập đoàn vay tiền của chính phủ theo gói cứu trợ sẽ không được dùng số tiền này để mua lại cổ phần.Phía Dân chủ cũng đưa vào gói cứu trợ điều khoản cấm các doanh nghiệp thuộc sở hữu của tổng thống, phó tổng thống, thành viên Quốc hội và lãnh đạo các cơ quan hành pháp liên bang được vay vốn hoặc nhận đầu tư thông qua chương trình hỗ trợ các tập đoàn.Điều khoản này cũng được áp dụng với các công ty của con, con dâu/rể và vợ/chồng của nhóm đối tượng trên.Thượng nghị sĩ Charles Schumer - lãnh đạo phe thiểu số Thượng viện - mô tả đây là "gói giải cứu lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ".