https://zingnews.vn//cong-nhan-lap-iphone-duoc-moi-luong-nghin-usd-de-quay-lai-lam-viec-post1051397.html
Công nhân lắp iPhone được mời lương nghìn USD để quay lại làm việc
Đối tác Apple sẵn sàng chi đậm để mời gọi công nhân trở lại giữa lo ngại về dịch bệnh Covid-19.Foxconn Technology Group, công ty gia công điện tử lớn nhất thế giới đang tìm mọi cách để khuyến khích công nhân đi làm trở lại, sau hơn 1 tháng nghỉ Tết âm lịch và đóng cửa nhà máy vì dịch bệnh Covid-19.Công nhân Huawei đi làm lại sau Tết sẽ được thưởng đậm. Ảnh: EPA.Đối tác sản xuất iPhone cho Apple đã phải trì hoãn việc mở cửa trở lại các nhà máy sau dịp nghỉ Tết bởi tình hình dịch bệnh phức tạp. Vào cuối tuần qua, công ty cho biết họ bắt đầu mở cửa thận trọng một số nhà máy lớn tại Trung Quốc.Tại nhà máy lớn nhất của Foxconn được đặt tại Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, mỗi công nhân được tuyển dụng mới có thể nhận khoản tiền thưởng tương đương gần 1.000 USD nếu đạt một số yêu cầu tuyển dụng. Khoản tiền này tương đương khoảng 2-3 tháng lương thông thường, sẽ được thanh toán thành 2 đợt trong vòng 5 tháng.Mức thưởng hậu hĩnh là hình thức khuyến khích công nhân đi làm trở lại và giảm bớt thiệt hại do trì hoãn sản xuất. Trước đó, đại diện Foxconn xác nhận việc trì hoãn đã gây ảnh hưởng nặng nề tới dự báo doanh thu của công ty này.Theo Reuters, Foxconn kỳ vọng khôi phục một nửa sản lượng cho tới cuối tháng 2. Hãng tin này cũng cho biết mới chỉ có 10% công nhân của Foxconn quay trở lại làm việc.Phản hồi các thông tin này, Foxconn cho biết tuy các nhà máy ở Trung Quốc bị ảnh hưởng, nhà máy của họ tại các quốc gia khác như Việt Nam, Ấn Độ và Mexico đã trở lại sản xuất bình thường. Do vậy, Foxconn cho rằng số liệu của Reuters là không chính xác.