https://zingnews.vn//cong-nghe-van-bien-thien-dual-vvt-i-tren-toyota-vios-post1226084.html
Công nghệ van biến thiên Dual VVT-i trên Toyota Vios
Mang đến khả năng vận hành mượt mà, bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu, công nghệ van biến thiên Dual VVT-i là một trong những yếu tố giúp Toyota Vios trở thành mẫu xe “quốc dân”.Kết thúc tháng 5, Toyota Vios là mẫu xe đứng đầu phân khúc sedan hạng B với doanh số 1.789 xe. Từ đầu năm đến nay, Toyota bán ra 7.609 chiếc Vios. Đây cũng là mẫu sedan hạng B của Toyota giữ vị trí xe bán chạy nhất Việt Nam trong 7 năm liền (2014-2020).Năm 2014, Toyota ra mắt Vios thế hệ thứ 3 tại Việt Nam với nhiều thay đổi. Sự đổi mới giúp Vios trở thành mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam trong năm đó.Những năm tiếp theo, nhờ sự bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và trang bị đầy đủ, Vios giữ vững vị thế dù thị trường gặp nhiều biến động. Với thiết kế bền dáng, không gian nội thất rộng rãi, Vios trở thành mẫu sedan “quốc dân”, thích hợp cho cả nhu cầu gia đình lẫn chạy dịch vụ.Anh Hoàng Nam (quận 10, TP.HCM) cho biết, thiết kế ngoại thất của Vios cùng sự bền bỉ, ít hỏng vặt là điểm gây ấn tượng với anh. “Vios có kiểu dáng trẻ trung, hiện đại, phù hợp nhiều nhóm khách hàng. Chiếc xe phù hợp với tôi, vợ tôi lẫn bố tôi. Chưa kể, sau khoảng một năm mua xe, tôi chủ yếu mang đến hãng để bảo dưỡng, thay dầu, chưa phải sửa chữa gì”, anh Nam cho biết.Khoang nội thất tối ưu không gian.Nói đến sự thành công của một mẫu xe không thể không nhắc về động cơ. Vios sử dụng động cơ 1.5L cho công suất 107 mã lực. Kết hợp với công nghệ van biến thiên, động cơ này có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu.Nhiều khách hàng thường quan tâm các tính năng khi chọn xe. Tuy nhiên, yếu tố quan trọng mang đến khả năng vận hành ổn định, đáng tin cậy là động cơ. Với Toyota, khối động cơ với độ bền và khả năng tiết kiệm nhiên liệu góp phần tạo nên thành công cho thương hiệu Nhật Bản.Góp phần không nhỏ vào thành công của Vios là động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhờ ứng dụng công nghệ van biến thiên Dual VVT-i.Năm 2002, Vios sử dụng động cơ mang mã 1NZ-FE, dung tích 1.5L đi kèm công nghệ van biến thiên VVT-i. Động cơ này cho công suất đủ dùng (107 mã lực), tiết kiệm nhiên liệu và bền bỉ, được trang bị cho Vios trong 14 năm sau đó.Động cơ 2NR-FE (1.5L) trên Vios hiện tại.Năm 2016, Toyota ra mắt phiên bản nâng cấp của Vios thế hệ thứ 3 tại Thái Lan. Vios Facelift thay đổi nhỏ ở ngoại hình, nội thất nhưng không phải điểm chính của xe. Nâng cấp đáng chú ý nhất trên Vios 2016 là động cơ mới 2NR-FE.Động cơ này có thông số hiệu suất tương tự thế hệ cũ, công suất 107 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm. Điểm nhấn của động cơ 2NR-FE là công nghệ van biến thiên kép Dual VVT-i thay cho VVT-i ở thế hệ tièn nhiệm. Trước đó, công nghệ này mới xuất hiện trên Altis và Camry. Dual VVT-i tích hợp công nghệ biến thiên cho cả van nạp và van xả, thay vì chỉ có van nạp như động cơ cũ.Với việc tích hợp công nghệ biến thiên cho cả van nạp và van xả, thời gian đóng/mở van được điều phối chính xác, giúp tăng quá trình đốt cháy nhiên liệu trong buồng đốt. Điều này cải thiện hiệu suất vận hành của động cơ, giảm hao phí nhiên liệu không cần thiết và giảm khí thải ra môi trường. Bên cạnh tích hợp công nghệ Dual VVT-i, động cơ 2NR-FE còn đi kèm hộp số vô cấp CVT với tính năng giả lập 7 cấp.Công nghệ Dual VVT-i cải thiện hiệu suất vận hành của động cơ, giảm hao phí nhiên liệu không cần thiết và giảm khí thải ra môi trường.Nhờ sự bền bỉ và ổn định qua thời gian cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, động cơ với công nghệ Dual VVT-i trở thành “vũ khí” giúp Vios chinh phục thị trường Việt Nam và các nước Đông Nam Á. Với những ưu điểm đó, động cơ với công nghệ Dual VVT-i tiếp tục được trang bị trên Vios 2021.Bên cạnh công nghệ van biến thiên kép Dual VVT-i, phiên bản 2021 ra mắt cuối tháng 2 được chăm chút hơn về phần ngoại hình và các tính năng an toàn. Vios 2021 có ngoại hình hiện đại nhưng vẫn giữ được nét trung tính, bền dáng. Xe trang bị lưới tản nhiệt hình thang cỡ lớn sơn đen, kết hợp cụm đèn chiếu sáng và hốc đèn sương mù. Điểm nhấn là cụm đèn chính LED được chia khoang, kế thừa từ mẫu hatchback Yaris.Vios đời mới sử dụng mâm kích thước 15 inch với thiết kế kiểu 6 chấu kép chữ V, với 2 tông màu thể thao. Đồng thời, hệ thống phanh trước/sau đều là phanh đĩa.Các trang bị an toàn đáng chú ý trên Toyota Vios 2021 gồm có 7 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, 6 cảm biến va chạm quanh xe… Vios là một trong số ít mẫu xe trong phân khúc đạt chứng chỉ an toàn 5 sao ASEAN NCAP.Toyota Vios là một trong số ít mẫu xe trong phân khúc đạt chứng chỉ an toàn 5 sao ASEAN NCAP.Trong tháng 6, khách hàng mua Vios các phiên bản E và G được hỗ trợ 20-30 triệu đồng phí trước bạ khi thanh toán 100%. Với nhóm khách hàng mua trả góp, TFS Việt Nam có lựa chọn gói vay truyền thống với lãi suất cố định trong 6 tháng đầu với 2,99%/năm, thủ tục đơn giản, nhanh gọn và không phát sinh thêm chi phí.