https://zingnews.vn//cong-ty-tnhh-aac-tai-bac-ninh-co-tong-86-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1225220.html
Công ty TNHH AAC tại Bắc Ninh có tổng 86 ca dương tính với nCoV
Sau một tuần quay trở lại hoạt động, công ty này đã liên tiếp ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19.Đây là thông tin được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh cung cấp ngày 9/6. Trong đó, tính riêng từ sáng 8/6, Công ty TNHH AAC Technologies Việt Nam tại khu công nghiệp Quế Võ (Bắc Ninh) đã ghi nhận 35 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, Công ty TNHH Javis Tech Vina trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh cũng xác định được thêm một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus. Các trường hợp này đều được phát hiện trong khu cách ly.Ngày 2/6, Công ty TNHH AAC Technologies Việt Nam đã hoạt động trở lại và ghi nhận 7 trường hợp thuộc xưởng A dương tính với SARS-CoV-2. Toàn bộ công nhân của công ty này đã được xét nghiệm Covid-19 và đều có kết quả âm tính trước đó.Theo ông Nguyễn Chí Hành, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, các bệnh nhân này đã ủ bệnh từ trước. Do đó, tại thời điểm xét nghiệm, họ có kết quả âm tính.Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại Công ty TNHH AAC. Ảnh: Thạch Thảo.Đến nay, Bắc Ninh đã ghi nhận 1.199 ca mắc Covid-19 trên toàn bộ 8 huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh. Trong đó, đáng chú ý có TP Bắc Ninh với 423 ca mắc, huyện Tiên Du (26 ca), huyện Quế Võ (112 ca), huyện Thuận Thành (577 ca). Riêng huyện Lương Tài đã trải qua 23 ngày không ghi nhận ca mắc mới.Bắc Ninh cũng có tổng 409 người được lấy mẫu cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại 78 doanh nghiệp trên địa bàn.Trước diễn biến hiện tại của dịch, tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo các doanh nghiệp xét nghiệm SARS-CoV-2 cho công nhân, người lao động 2 lần vào ngày thứ nhất và thứ 4. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, các công nhân này mới được tham gia làm việc.Ngoài ra, mỗi tuần, các công ty sử dụng dưới 500 lao động xét nghiệm 50% công nhân, công ty sử dụng trên 500 lao động xét nghiệm 20% công nhân. Nếu số lượng này có kết quả xét nghiệm âm tính, họ mới được phép tiếp tục làm việc.Trong ngày 8/6, tỉnh đã lấy tổng cộng 113.586 mẫu bệnh phẩm và rà soát được 6.843 F1 và 44.691 F2.Về điều trị, Bắc Ninh đang theo dõi tổng 789 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 25 trường hợp có diễn biến nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.