https://zingnews.vn//cong-ty-tq-doi-lai-toan-bo-kit-xet-nghiem-bi-tay-ban-nha-tra-ve-post1065117.html
Công ty TQ đổi lại toàn bộ kit xét nghiệm bị Tây Ban Nha trả về
Công ty công nghệ sinh học Trung Quốc sản xuất bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19 mà viện nghiên cứu Tây Ban Nha cho rằng không đủ chính xác sẽ thay thế tất cả đơn hàng đã gửi.Trong tuyên bố gửi Bộ Y tế Tây Ban Nha ngày 27/3, Côn gty Công nghệ sinh học Thâm Quyến Bioeasy cho biết họ sẽ gửi bộ dụng cụ mới để đảm bảo "bệnh nhân được chẩn đoán tốt nhất" và "đảm bảo độ nhạy và độ đặc hiệu của bộ dụng cụ xét nghiệm"."Vì đây là bộ xét nghiệm nhanh, việc tuân thủ giao thức là rất quan trọng", công ty cho biết thêm.Một nhà nghiên cứu chuẩn bị vào nhà của một bệnh nhân Covid-19 ở Sant Antoni de Vilamajor, Tây Ban Nha. Căn bệnh đã giết chết hơn 4.000 người trong nước. Ảnh: Bloomberg.Trước đó, Hiệp hội Các bệnh truyền nhiễm và Vi trùng Lâm sàng Tây Ban Nha, một trong những viện nghiên cứu hàng đầu của Tây Ban Nha, đăng trên trang web của mình rằng họ nhận thấy gạc mũi do công ty Trung Quốc phát triển có tỷ lệ chính xác dưới 30%.Nhật báo El País của Tây Ban Nha cho biết nước này đã đặt hàng 340.000 bộ dụng cụ xét nghiệm từ công ty và chính quyền thành phố Madrid đã quyết định ngừng sử dụng bộ dụng cụ Bioeasy.Bộ Y tế Tây Ban Nha cho biết họ đã yêu cầu nhà cung cấp quốc gia thay thế bộ dụng cụ xét nghiệm.Quản lý của Bioeasy Zhu Hai đã bác bỏ các báo cáo "không đúng sự thật" cho rằng bộ dụng cụ xét nghiệm của công ty có tỷ lệ chính xác thấp. Ông nói với South China Morning Post rằng giải thích chi tiết hơn sẽ được đưa ra thông qua các kênh chính thức của chính phủ Trung Quốc.Trong tuyên bố của mình, công ty cũng nhấn mạnh rằng bộ dụng cụ xét nghiệm của họ đạt tiêu chuẩn.Công ty cũng cho biết họ đã xuất khẩu hơn 420.000 bộ dụng cụ xét nghiệm đến ít nhất 10 quốc gia, bao gồm Italy, Qatar và Ukraine. Cụ thể, họ đã xuất khẩu 337.000 bộ thử nghiệm sang Hàn Quốc, với 5 triệu sản phẩm khác đang được sản xuất.Khám phá các trạm xét nghiệm virus corona đặt giữa đường Khi dịch Covid-19 lan rộng khắp thế giới, nhiều quốc gia đã thiết lập các trạm xét nghiệm để giúp người dân kiểm tra sức khỏe dễ dàng hơn.