https://zingnews.vn//cong-chung-vien-mac-covid-19-o-ha-noi-tung-den-tphcm-post1180158.html
Công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội từng đến TP.HCM
Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội, bệnh nhân từng đến TP.HCM và uống cà phê ở phố Bùi Viện.Theo thông tin của Sở Y tế Hà Nội, nhân viên tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) mắc Covid-19 có lịch trình di chuyển dày đặc.- Ngày 27/1:+ 8h: Ngồi tại quán cà phê ở 19 Hoàng Diệu.+ 9h: Về cơ quan, sau đó đến phòng tư pháp Ba Đình (địa chỉ 27/1/25 Liễu Giai). Tiếp tục di chuyển đến 58 Lạc Chính, khu gần Hồ Tây, sau đó quay lại cơ quan.+ 16h: Đến văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội (Hoàng Minh Giám, Nhân Chính, Thanh Xuân) gặp chị L. sau đó về nhà.- Ngày 28/1:+ 8h30: Đến Sở Tư pháp Hà Nội, Trần Phú, Hà Đông (hội trường lớn, họp về công tác đảng).+ 9h30: Về cơ quan tại Cầu Giấy làm việc (không tiếp xúc với khách).+ 15h30: Sang phòng tư pháp Ba Đình làm giấy tờ, sau đó sang Cục Lãnh Sự nhưng không tiếp xúc với ai.- Ngày 29/1:+ 6h30: Di chuyển vào TP.HCM trên chuyến bay của Vietnam Airlines.+ 9-10h: Ngồi tại quán cà phê ở phố Bùi Viện, không nhớ rõ số nhà.+ Khoảng 11h: Đến nhà anh họ ở số 5/20 đường Trường Sơn.+ Khoảng 21h: Về đến Hà Nội (đi chuyến bay của hãng Bamboo Airway), tự về nhà bằng xe riêng.- Ngày 30/1:+ Sáng đến cơ quan làm việc, gặp hai người làm ở Sở Giao thông Vận tải, địa chỉ nhà ở Tràng An Complex CT2B, số 1 Phùng Chí Kiên, Cầu Giấy.+ 15h: Gặp gia đình nhà bác A. (địa chỉ 34A Trần Phú, Điện Biên, Ba Đình), sau đó tiếp tục đến số 23 Giang Văn Minh.- Ngày 31/1: Ở nhà, về nhà mẹ đẻ (377 Kim Ngưu, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng) ăn cơm cùng mẹ ruột, anh trai, cháu gái.Liên quan ca bệnh này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội (CDC) thông báo khẩn tìm kiếm người tới văn phòng công chứng số 3, địa chỉ tại 6, phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy.CDC Hà Nội khuyến cáo những người này cần tự cách ly tuyệt đối tại nhà, thông báo ngay cho trạm y tế hoặc các số điện thoại: 0969.082.115 - 0949.396.115 để được tư vấn, hỗ trợ.Tính đến sáng 3/2, Hà Nội ghi nhận 21 ca mắc Covid-19, trong đó, Cầu Giấy (3), Nam Từ Liêm (10), Hai Bà Trưng (2), huyện Mê Linh (3), Đông Anh (3). Hiện thành phố phong tỏa nhiều địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 này.Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.