https://zingnews.vn//cong-dung-bat-ngo-cua-may-dao-bitcoin-post1175566.html
Công dụng bất ngờ của máy đào Bitcoin
Tốn điện, tỏa nhiệt nhiều, máy đào Bitcoin lại trở thành những chiếc "máy sưởi" bất đắc dĩ rất phù hợp cho mùa đông.Thời điểm cuối năm 2020, ông Dan van der Ster, một kỹ sư người Pháp tỏ ra hết sức lo lắng về việc hóa đơn điện nước hàng năm có thể tăng vọt vì gia đình gồm 5 thành viên của ông đã phải ở trong nhà gần như toàn bộ năm vừa qua.Tuy nhiên, trong khi giá điện tăng cao đúng như dự đoán của ông, chi phí cho phần khí đốt máy sưởi lại giảm một cách đáng ngạc nhiên. Ông cho rằng chiếc máy tính mà ông dùng để đào tiền mã hóa, đồng thời cho cậu con trai chơi game và học tập là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc giảm chi phí máy sưởi.Tác dụng của những cỗ máy mạnh mẽPhần lớn nhân loại đều phải làm việc và học tập tại nhà nhiều tháng trong năm 2020 vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Điều này vô tình biến những chiếc máy tính trở thành vật dụng quan trọng. Tần suất sử dụng máy tính của nhiều người tăng lên, qua đó khiến máy tính tỏa ra lượng nhiệt lớn, giúp sưởi ấm cho ngôi nhà trong những ngày giá rét của mùa đông.Trong khi đó, Thomas Smith, một nhiếp ảnh gia đang sống tại California đã nối một chiếc ống để tận dụng lượng nhiệt tỏa ra từ máy đào Bitcoin nhằm sưởi ấm cho vườn rau mini, nơi anh sử dụng để trồng rau húng quế và cà chua bi.Lượng nhiệt tỏa ra từ máy đào Bitcoin đủ để sưởi ấm cho vườn rau mini. Ảnh: Gado Images."Nó giống như ống sưởi tại các nhà hàng. Tôi đã đủ nguyên liệu từ vườn rau để làm món salad caprese", anh chia sẻ. Hiện tại, bằng cách làm tương tự, Smith tiếp tục tận dụng lượng nhiệt để ủ ấm cho chuồng gà tại nhà.Rebecca Ratchford, sống tại bang North Carolina cũng không cần tốn thêm tiền cho máy sưởi khi làm việc tại nhà, vì chiếc máy tính của cô tỏa nhiệt đủ để sưởi ấm khi ngồi cạnh, nhất là khi chơi tựa game Destiny 2."Destiny 2 là một tựa game có cấu hình tương đối cao. Máy tính sẽ phải hoạt động liên tục để theo kịp các chuyển động trong trò chơi. Khi chơi tựa game này, chiếc PC của tôi đã tỏa ra một lượng nhiệt đủ lớn để sưởi ấm cho căn hộ ba phòng ngủ của tôi. Vì vậy, tôi hầu như không phải sử dụng đến các thiết bị sưởi trong mùa đông này", Rebecca Ratchford chia sẻ.Tất nhiên, trong mùa nóng thì nhiệt lượng này sẽ khiến cô khó chịu và thường phải mở cửa sổ. Dù vậy, 2 con thú nuôi là chú mèo Yachi và chú chó Dash luôn thích nằm cạnh chiếc máy tính.Tận dụng năng lượng từ những chiếc máy tính sẽ giúp giảm bớt chi phí cho máy sưởi. Ảnh: WSJ.Matthew Justice, tác giả cuốn sách “How Computers Really Work" cho biết lượng nhiệt tỏa ra từ máy tính phụ thuộc lớn vào thiết kế tản nhiệt và một vài yếu tố khác. Năng lượng phát ra từ những thiết bị này thậm chí đủ để sưởi ấm cho cả một ngôi nhà rộng lớn.Đó là lý do khiến những người trang bị máy đào Bitcoin hoặc game thủ ở những vùng có khí hậu ấm áp thường xuyên cảm thấy bức bối vì lượng nhiệt quá lớn tỏa ra từ những chiếc máy tính. Để giải quyết tình trạng này, bên cạnh việc nâng cấp các thiết bị tản nhiệt cho máy tính, người dùng nên lắp thêm một chiếc quạt bàn, giúp giảm nhiệt độ của luồng khí từ bên ngoài.Những chiếc máy sưởi đắt tiềnGần đây, chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh nổi tiếng KFC đã đồng phát triển dự án sản xuất máy tính có buồng giữ nhiệt cho đồ ăn."Đừng để cho đồ ăn của bạn bị nguội, hãy giữ ấm để thưởng thức những hương vị tuyệt nhất", người đại diện của Cooler Master, công ty chuyên sản xuất thiết bị tản nhiệt, đồng thời là đối tác của KFC trong dự án này chia sẻ. Dự kiến, thiết bị được KFC và Cooler Master Co đồng sản xuất sẽ mang tên "KFConsole". Mức giá cụ thể cho thiết bị này chưa được tiết lộ.Giá trị của Bitcoin đã tăng gần 400% trong vòng một năm qua. Gần đây, giá Bitcoin thậm chí đã chạm mốc 42.000 USD , cao nhất trong lịch sử. Đó là lý do vì sao số lượng người đào Bitcoin cũng như các loại tiền điện tử khác đang tăng lên nhanh chóng. Họ cố gắng nâng cấp các bộ phận thiết yếu của máy tính như card đồ họa, ổ cứng,... Tuy nhiên, đây lại là những thiết bị tạo ra nhiệt lượng tương đối cao.Máy tính đôi khi có tác dụng như những chiếc máy sưởi công suất nhỏ. Ảnh: Jon Standen.“Về cơ bản, những chiếc máy tính thông thường giống như những chiếc máy sưởi công suất 350W. Chính lượng nhiệt tỏa ra từ những chiếc máy tính đã giúp tôi có thể ngồi làm việc tại nhà trong thời tiết khắc nghiệt của mùa đông", Jon Staden, người làm nghề kiểm nghiệm card đồ họa tại Bồ Đào Nha cho biết.Kyle Burgue, nhà thiết kế các sản phẩm tài chính và đang phải làm việc tại nhà nói rằng chiếc máy tính 8 năm tuổi của anh tỏa ra một lượng nhiệt khổng lồ. Ngay cả đối với những phần mềm đơn giản, chiếc máy vẫn hoạt động với công suất tối đa. Vào mùa đông, căn hộ tại Chicago của anh sẽ được sưởi ấm với chiếc máy này."Mỗi lần sử dụng máy tính, tôi cảm tưởng như mình đang bay gần mặt trời. Mà nó vẫn tốt hơn một chiếc máy sưởi, bởi máy sưởi có chơi game được đâu", Kyle chia sẻ.Nhiệt tỏa ra từ máy tính thậm chí có thể sưởi ấm chuồng gà. Ảnh: Gado Images.Austin Evans, YouTuber công nghệ nổi tiếng từng đăng một video với nội dung rán một quả trứng trên máy tính dùng để chơi game.“Mặc dù món ăn không chín kỹ nhưng vị của nó rất tuyệt. Về mặt lý thuyết, bạn có thể sử dụng những chiếc case máy tính để rán trứng. Tuy nhiên, không phải bất cứ loại case nào cũng có thể làm được điều này và tốt nhất là bạn không nên thử", Evans nói trong video.