https://zingnews.vn//cong-tac-phong-dich-nghiem-ngat-trong-ngay-dau-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1184494.html
Công tác phòng dịch nghiêm ngặt trong ngày đầu học sinh trở lại trường
Sáng 17/2, học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh Tiền Giang đã trở lại trường sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Trước ngày đón học sinh trở lại trường, tại các điểm trường trên địa bàn, khâu dọn dẹp vệ sinh đã được thực hiện chu đáo. Tại các cơ sở giáo dục, giáo viên và nhân viên nhà trường đã thực hiện việc lau dọn bàn ghế, chùi rửa và phơi đồ chơi, dọn dẹp cỏ dại phía sau các dãy lớp học, phát quang cây bụi, vệ sinh khu vực nhà ăn cho các lớp bán trú… Công việc khá nhiều, có nơi phải thực hiện 1-2 ngày mới xong.Học sinh và phụ huynh rửa tay sát khuẩn trước khi vào trường lớp sáng 17/2.Theo bà Huỳnh Mỹ Hòa, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Huệ, TP Mỹ Tho, sau Tết, các thầy cô giáo đều tập trung tại trường, hái lộc đầu năm và dọn dẹp như là một công việc không thể thiếu.Tuy nhiên hiện nay do tình hình dịch bệnh nên việc thực hiện khá lâu, phải kết hợp với nước diệt khuẩn để lau chùi và phải phơi nắng lâu hơn.Giáo viên dọn dẹp vệ sinh chuẩn bị đón học sinh trở lại trường.Ghi nhận tại các điểm trường mầm non, phòng học đã được sử dụng nước tẩy rửa, đồ chơi các cháu được các cô chùi rửa và phơi nắng diệt khuẩn lâu hơn.Tại các trường học, công tác phòng chống dịch bệnh được chú trọng và thực hiện nghiêm. Kỳ nghỉ kéo dài 2 tuần, song việc trở lại trường đối với các em học sinh không có gì trở ngại. Các em rất vui vẻ đi học sau thời gian nghỉ Tết. Tại một số trường, sĩ số học sinh quay trở lại trường khá đầy đủ, có trường sĩ số đạt hơn 98%.Khu vực cổng trường đều bố trí lực lượng thực hiện việc kiểm tra thân nhiệt, phát tờ khai báo y tế cho phụ huynh, nhắc nhở việc đeo khẩu trang đúng cách… Hầu hết trường có bố trí vòi nước rửa tay, dung dịch sát khuẩn. Theo ghi nhận vào sáng 17/2, tất cả học sinh, giáo viên đều thực hiện tốt việc đeo khẩu trang khi đến trường.Một số trường đã thực hiện việc khai báo y tế điện tử cho giáo viên và học sinh. Theo đó, mọi người sẽ được gởi qua Internet biểu mẫu khai báo. Mẫu khai báo gồm những địa điểm đã đi trong thời gian nghỉ Tết và cách phòng chống bệnh…Ngoài những biểu bảng tuyên truyền phòng chống dịch bệnh “5K”, các trường còn thông báo, phát loa nhắc nhở học sinh, phụ huynh cách phòng bệnh và tình hình kiểm soát tốt dịch bệnh ở tỉnh và cả nước để mọi người an tâm.Hiệu trưởng Trường TH Lê Quý Đôn, TP Mỹ Tho, cập nhật tình hình dịch bệnh trên hệ thống loa.Chị Phạm Thị Ánh Nguyệt, phụ huynh học sinh trường Mầm non Lê Thị Hồng Gấm, TP Mỹ Tho, cho biết: “Hiện nay việc phòng chống dịch bệnh được tuyên truyền rất nhiều nên ý thức người dân đã nâng cao. Riêng các cháu biết tự đeo khẩu trang, biết cách rửa tay đúng cách. Có khi cháu còn nhắc nhở phụ huynh".Theo Trưởng Phòng GD&ĐT TP Mỹ Tho Lê Văn Dũng, tình hình thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh tại các trường đã được thực hiện rất tốt. Trước ngày đón học sinh trở lại trường, Phòng GD&ĐT đã đến kiểm tra việc chuẩn bị khâu vệ sinh, sát khuẩn và chuẩn bị giảng dạy để đón học sinh tại các trường.Tình hình dịch bệnh Covid-19 có thể diễn biến phức tạp, nên việc dạy học trực tuyến đã được Phòng GD&ĐT TP Mỹ Tho thông báo trước Tết cho thầy cô giáo. Vì vậy, TP Mỹ Tho đã sẵn sàng cho việc giảng dạy và thực hiện giải pháp “dừng đến trường nhưng không dừng việc học”.