https://zingnews.vn//cong-ty-pouyuen-da-khac-phuc-gi-de-tiep-tuc-hoat-dong-post1074015.html
Công ty Pouyuen đã khắc phục gì để tiếp tục hoạt động
Tại buổi kiểm tra gần nhất của đoàn giám sát, Công ty Pouyuen đã khắc phục một số vấn đề về an toàn phòng dịch Covid-19 và đạt chỉ số rủi ro lây nhiễm trung bình.Trao đổi với Zing ngày 17/4, lãnh đạo UBND quận Bình Tân cho biết công ty Pouyuen đã tiếp tục hoạt động sản xuất từ ngày 16/4. Trong ngày làm việc đầu tiên, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cùng Trung tâm Y tế quận Bình Tân đã tới kiểm tra và ghi nhận công ty đã khắc phục được một số vấn đề trong đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, có thể sản xuất.Cụ thể, đoàn giám sát liên ngành nhận thấy công ty Pouyuen đã giảm 20.000 nhân lực so với những ngày trước đó, công nhân được sắp xếp làm việc lệch ca nhằm hạn chế tập trung đông người. Số công nhân được chở bằng xe khách tới nơi làm việc chỉ còn khoảng 1.000 người và việc di chuyển tuân thủ tuyệt đối số lượng 20 người/xe.Công nhân ra vào nơi làm việc tại Pouyuen đảm bảo khoảng cách 2 m. Ảnh: HCDM.Toàn bộ công nhân phải đeo khẩu trang, sát trùng tay trước khi lên xe. Sau khi công nhân vào khu vực làm việc, xe chuyên chở được vệ sinh, khử khuẩn tại bãi.Công ty cũng thực hiện lắp đặt máy đo thân nhiệt tại cổng ra vào, dung dịch khử trùng, sát khuẩn tay được đặt tại những vị trí thường xuyên có người qua lại. Việc di chuyển của công nhân tại đây được yêu cầu giữ khoảng cách 2 m toàn thời gian.Do số lượng người lao động được cắt giảm, vị trí làm việc của công nhân bên trong các phân xưởng, khu sản xuất được sắp xếp đảm bảo cự ly giãn cách. Khu vực nhà ăn của công ty cũng đảm bảo khoảng cách an toàn và có vách ngăn giữa 2 người.Khu vực làm việc tại phân xưởng đảm bảo an toàn phòng dịch. Ảnh: HCDC.Từ những khắc phục đã thực hiện, đoàn giám sát của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đánh giá doanh nghiệp này có rủi ro lây nhiễm Covid-19 ở mức trung bình. Công ty Pouyuen cần tiếp tục bổ sung những điểm chưa hoàn thiện theo hướng dẫn của Bộ tiêu chí đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19.Lãnh đạo UBND quận Bình Tân thông tin thêm tính đến sáng 17/4, trên toàn địa bàn không còn trường hợp phải cách ly tại khu cách ly tập trung của quận.Trước đó, sau khi tự chấm điểm theo yêu cầu của thành phố, doanh nghiệp này có chỉ số rủi ro là 52%. Nhưng sau 2 lần ngành chức năng xuống nghe báo cáo, kiểm tra, rà soát kết quả tự đánh giá thì số điểm lần lượt là 91% và 81% - vượt mức cho phép mà thành phố quy định trước đó.Thời điểm kiểm tra, công ty vẫn chưa cắt giảm số lượng công nhân làm việc theo ca để đảm bảo giữ khoảng cách. Khu vực ngoài cổng công ty, lượng công nhân ra vào đông và khoảng cách trong khi làm việc vẫn chưa đảm bảo. Trước tình hình trên, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định tạm đình chỉ hoạt động sản xuất của công ty này từ 0h ngày 14/4 đến hết 15/4.Đồ họa: Phượng Nguyễn - Hoài Thanh.