https://zingnews.vn//cong-ty-con-cua-van-thinh-phat-thua-lo-post1124778.html
Công ty con của Vạn Thịnh Phát thua lỗ
Tập đoàn Đầu tư An Đông, chủ sở hữu khách sạn Windsor Plaza Hotel và tổ hợp trung tâm thương mại, căn hộ dịch vụ The Garden Complex, lỗ sau thuế 23 tỷ đồng nửa đầu năm 2020.Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội mới đây công bố thông tin tình hình tài chính tóm tắt của Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư An Đông sau 6 tháng đầu năm 2020. Doanh nghiệp này lỗ sau thuế 23 tỷ đồng . Hai năm 2018-2019, Tập đoàn Đầu tư An Đông có lợi nhuận ròng lần lượt đạt 156 và 38 tỷ đồng .Đến cuối tháng 6, vốn chủ sở hữu của Tập đoàn Đầu tư An Đông là 9.100 tỷ đồng , không chênh lệch nhiều so với cuối 2019. Nợ phải trả của doanh nghiệp khoảng 36.900 tỷ đồng , tương ứng hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu 4,05 lần.Lợi nhuận của Tập đoàn Đầu tư An ĐôngNhãn 2018 2019 6T 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 156 38 -23Doanh nghiệp này cho biết đã thanh toán đầy đủ các khoản nợ đến hạn trong 6 tháng đầu năm, bao gồm cả các khoản thanh toán gốc lãi trái phiếu đến hạn trong kỳ.Tập đoàn Đầu tư An Đông do Tập đoàn Vạn Thịnh Phát thành lập năm 2007. Vốn điều lệ của Tập đoàn Đầu tư An Đông là 9.000 tỷ đồng .Vạn Thịnh Phát được bà Trương Mỹ Lan sáng lập năm 1991, hiện là chủ tịch tập đoàn này. Vạn Thịnh Phát là một trong những doanh nghiệp bất động sản sở hữu nhiều khu đất vàng tại TP.HCM. Dự án biểu tượng của Vạn Thịnh Phát là tòa nhà Times Square với hai mặt tiền Nguyễn Huệ - Đồng Khởi cùng khách sạn 6 sao đầu tiên ở Việt Nam.Người đại diện theo pháp luật của Tập đoàn Đầu tư An Đông là Chủ tịch HĐQT Kwok Hakman Oliver. Ông Trương Lập Hưng và bà Trương Huệ Vân, hai thành viên trong gia tộc họ Trương sở hữu Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, tham gia HĐQT An Đông với tư cách thành viên.Công ty của Vạn Thịnh Phát đang sở hữu Khách sạn Thương mại An Đông (Windsor Plaza Hotel) tại đường An Dương Vương, quận 5, TP.HCM. Đây là khách sạn tư nhân đầu tiên được Hiệp hội Du lịch Việt Nam công nhận là khách sạn 5 sao và được Chính phủ chọn làm nơi tổ chức Hội nghị APEC năm 2006.Tập đoàn Đầu tư An Đông còn nắm trong tay dự án The Garden Complex. Đây là tổ hợp trung tâm thương mại, căn hộ dịch vụ nằm trên đường Hồng Bàng, quận 5, TP.HCM với tên gọi cũ trước đây là Khu cao ốc liên hợp Gia cư Thương mại Thuận Kiều. Năm 2014, Vạn Thịnh Phát thông qua An Đông mua lại Thuận Kiều Plaza và cải tạo, sửa chữa dự án "ngủ đông" nhiều năm nay.Thuận Kiều Plaza thay diện mạo, đổi tên thành Garden Complex sau khi về tay Vạn Thịnh Phát. Ảnh: Lê Quân.Doanh nghiệp này cũng làm chủ đầu tư một số dự án căn hộ, cao ốc văn phòng, khách sạn, thương mại dịch vụ khác như Elegant Residence, An Đông Tower, An Đông Plaza 2 tại quận 10, quận 5, TP.HCM đang trong quá trình triển khai.Trong 6 tháng đầu năm, khi tình hình kinh doanh của các lĩnh vực thương mại, dịch vụ, du lịch nói chung đều đối diện nhiều thử thách vì dịch Covid-19, các khách sạn, trung tâm thương mại của Tập đoàn Đầu tư An Đông cũng không nằm ngoài vòng xoáy khó khăn này.