https://zingnews.vn//cong-chua-nhat-deo-khau-trang-du-tot-nghiep-hoang-gia-anh-hoan-cuoi-post1063541.html
Công chúa Nhật đeo khẩu trang dự tốt nghiệp, hoàng gia Anh hoãn cưới
Theo Herald Sun, Beatrice buồn khi phải hoãn đám cưới, song công chúa 31 tuổi và hôn phu Edoardo Mapelli Mozzi luôn cân nhắc và không muốn làm điều gì gây rủi ro trong bối cảnh hiện tại. "Đôi vợ chồng sẽ cân nhắc cẩn thận lời khuyên của chính phủ trước khi quyết định liệu một đám cưới riêng tư, chỉ một nhóm nhỏ gia đình và bạn bè, có thể diễn ra hay không", một phát ngôn viên của cung điện hoàng gia cho biết. Tính đến 24/3, số ca nhiễm virus corona tại Anh là 6.650, số ca tử vong ghi nhận là 335 người. Để đối phó với đại dịch, tối 23/4, Thủ tướng Anh Boris Johnson ra lệnh phong tỏa toàn quốc trong ba tuần để ngăn chặn dịch virus corona đang lây lan mạnh ở nước này.