https://zingnews.vn//cong-vien-chau-a-rong-hon-800000-m2-mo-cua-lai-tai-da-nang-post1103544.html
Công viên châu Á rộng hơn 800.000 m2 mở cửa lại tại Đà Nẵng
Công viên châu Á chính thức mở cửa trở lại từ ngày 2/7 trong diện mạo mới với nhiều trải nghiệm hơn, hứa hẹn trở thành điểm vui chơi về đêm ấn tượng tại Đà NẵnTrải dài trên diện tích hơn 800.000 m2 tại trung tâm thành phố Đà Nẵng, Công viên châu Á - Asia Park do Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng, được Sun World vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế. Nơi đây hội tụ nhiều trò chơi như Queen Cobra - tàu lượn dạng treo lớn nhất Việt Nam, vòng quay mặt trời - top 10 vòng quay lớn nhất thế giới, nơi du khách có thể nhìn ngắm toàn cảnh Đà Nẵng từ độ cao 115 m. Hoạt động từ năm 2014, "công viên nghìn tỷ" này đón hàng triệu lượt khách ghé thăm mỗi năm, trở thành điểm vui chơi giải trí không thể bỏ lỡ khi đến thành phố ven sông Hàn.Công viên châu Á có diện tích hơn 800.000 m2 tại Đà Nẵng.Những tháng đầu năm, dưới ảnh hưởng đại dịch Covid-19, Tập đoàn Sun Group vẫn đầu tư 100 tỷ đồng để cải tạo, làm mới công viên nhằm tăng thêm dịch vụ, trải nghiệm cho du khách đến Đà Nẵng.Sau bốn tháng tạm dừng hoạt động để “thay áo mới”, Công viên châu Á đón khách trở lại từ 2/7, hứa hẹn mang đến cho du khách nhiều bất ngờ. Theo đại diện Tập đoàn Sun Group, đây là tổ hợp vui chơi giải trí mở đầu tiên tại Việt Nam kết hợp hài hòa giữa ẩm thực, mua sắm, sự kiện, trải nghiệm và nhiều loại hình dịch vụ khác.Công viên không đơn thuần là điểm vui chơi với gần 20 trò chơi cảm giác mạnh, mà còn là điểm hẹn ẩm thực với những món ngon và đồ uống độc đáo mang phong cách Nhật Bản, Malaysia, Thái Lan hay Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác. Đây cũng sẽ là tụ điểm giải trí phù hợp cho giới trẻ từ hệ thống quán bar, những khu trò chơi có thưởng hiện đại và khu mua sắm đa dạng... Đặc biệt, tổ hợp chợ đêm Asia Park vận hành theo tiêu chuẩn Hàn Quốc với hàng trăm gian hàng ẩm thực quốc tế và bán lẻ chắc chắn sẽ tạo điểm nhấn cho nơi đây.Thế giới ẩm thực đa dạng tại công viên mang đến nhiều trải nghiệm cho du khách.Các sự kiện nghệ thuật giải trí lớn cũng hứa hẹn thường xuyên được tổ chức trên quảng trường mới với sức chứa hơn 10.000 người cùng sân khấu được đầu tư quy mô. Dự kiến đến cuối năm, công viên sẽ hoàn thiện một đài phun nước với thiết kế độc đáo cùng chương trình nhạc nước lớn nhất Đà Nẵng. Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF dự kiến được tổ chức trở lại tại Công viên châu Á trong năm 2021.Để du khách có thể dễ dàng tiếp cận và trải nghiệm thế giới ẩm thực đa dạng cùng các dịch vụ mới như chợ đêm ẩm thực, mua sắm hay hệ thống trò chơi hiện đại... tại đây, công viên đã mở thêm cổng mới trên tuyến đường chính 2/9 - khu vực Quảng trường 2/9.Tập đoàn Sun Group đầu tư hơn 100 tỷ đồng nâng cấp, cải tạo Công viên châu Á.Bà Nguyễn Thị Lan Quyên - Giám đốc Công viên châu Á cho biết: “Quyết tâm đầu tư 100 tỷ đồng cho việc nâng cấp, cải tạo Công viên châu Á là nỗ lực lớn của Sun Group trong bối cảnh ngành du lịch toàn cầu và du lịch Việt Nam gần như tê liệt vì dịch bệnh, những thiệt hại với doanh nghiệp rất lớn. Hơn nữa, việc đón khách trở lại lúc này khi tâm lý du khách còn e ngại và thị trường quốc tế chưa thể dự đoán khi nào mới mở cửa trở lại, cũng không thể đem lại cho chúng tôi doanh số. Tuy nhiên, Sun Group xác định những nỗ lực của chúng tôi đang góp phần nhỏ bé vào công cuộc hồi phục sau dịch của du lịch Đà Nẵng”.“Lúc này, việc tái thiết ngành công nghiệp không khói không chỉ đơn thuần là kích cầu, giảm giá. Chúng ta cần nhiều hơn nữa những sản phẩm mới, dịch vụ mới, để thôi thúc du khách háo hức khám phá một điểm đến đã quá quen với họ. Chúng tôi đầu tư nâng cấp, cải tạo Công viên châu Á không ngoài mục tiêu đem đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo, khác biệt, tăng sức hấp dẫn cho thủ phủ du lịch miền Trung”,bà Nguyễn Thị Lan Quyên nhấn mạnh.Để chào đón du khách trở lại, đồng thời đánh dấu giai đoạn “tái xuất bùng nổ” của Công viên châu Á, từ ngày 2/7, du khách đến vui chơi tại công viên được miễn phí vé vào cửa tham quan công viên. Đồng thời từ 2/7 đến 31/7, du khách được hưởng ưu đãi khi thưởng thức ẩm thực tại nhà hàng Panda. Theo đó, tiệc buffet BBQ hải sản tại đây có giá 199.000 đồng/người lớn, miễn phí toàn bộ trò chơi tại công viên (trừ trò chơi có thưởng). Ngoài ra, du khách cũng có cơ hội uống bia thả ga với 99.000 đồng/người hoặc dùng đồ uống nhẹ không giới hạn với giá 49.000 đồng/người.Việc đón khách trở lại của Công viên châu Á hứa hẹn thổi luồng gió mới vào thị trường du lịch Đà Nẵng, đón đầu làn sóng khách nội địa đi du lịch hậu Covid-19, tạo bàn đạp để du lịch Đà Nẵng thu hút du khách quốc tế trong tương lai khi dịch được khống chế trên thế giới.