https://zingnews.vn//cong-chua-hoang-tu-tai-nang-cua-hoang-gia-nhat-ban-post1169705.html
Công chúa, hoàng tử tài năng của hoàng gia Nhật Bản
Bước sang tuổi 19, Công chúa Aiko chỉ còn một năm trước khi phải thực hiện các nghĩa vụ chính thức với tư cách là thành viên trưởng thành của hoàng gia Nhật Bản. Theo quy tắc hoàng gia, Aiko cũng như tất cả công chúa khác sẽ phải từ bỏ địa vị khi kết hôn với thường dân. Tuy nhiên, chính phủ đang xem xét trao cho các công chúa tước vị mới sau khi kết hôn với người không thuộc dòng dõi hoàng gia để họ vẫn có thể tham gia vào các nhiệm vụ công cộng.