https://zingnews.vn//cong-an-tim-nguoi-phat-tan-giay-xet-nghiem-sars-cov-2-gia-post1211266.html
Công an tìm người phát tán giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 giả
Công an TP Đà Nẵng phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông đang xác minh phiếu xét nghiệm của người mắc Covid-19 được phát tán trên mạng xã hội.Sáng 4/5, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cho biết có người dùng photoshop làm giả văn bản kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 rồi đăng lên mạng xã hội.Văn bản giả mạo về ca nhiễm Covid-19. Ảnh: ĐX.Cơ quan chức năng đang xác minh người làm và phát tán văn bản giả này để xử lý theo quy định.Trước đó, trên mạng xã hội đang lan truyền một văn bản giả, có dấu đỏ và chữ ký của bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng (CDC).Văn bản giả này thể hiện một thanh niên ở huyện Hòa Vang (TP Đà Nẵng) dương tính với SARS-CoV-2. Bác sĩ Thạnh khẳng định mình không ký văn bản trên.Đến sáng nay, Bộ Y tế thông tin tại Đà Nẵng có một nam thanh niên 28 tuổi (quê Hội An, tỉnh Quảng Nam, làm việc tại khách sạn Phú An ở đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu) mắc Covid-19.Như vậy, thông tin người tên là Nguyễn Thanh Long dương tính Covid-19 đang lan truyền trên mạng xã hội không chính xác.Đại diện Công an Đà Nẵng cho biết người nào có hành vi giả mạo tổ chức và phát tán thông tin sai sự thật có thể bị phạt hơn 12 triệu đồng.