https://zingnews.vn//cong-suat-xet-nghiem-sars-cov-2-cua-viet-nam-tang-nhanh-post1122099.html
Công suất xét nghiệm SARS-CoV-2 của Việt Nam tăng nhanh
Gần một tháng, hệ thống xét nghiệm của ngành y tế đã thực hiện khoảng 400.000 mẫu bệnh phẩm.Sáng 20/8, Bộ Y tế cho biết từ 23/7 đến 19/8, các cơ sở xét nghiệm SARS-CoV-2 của Việt Nam đã thực hiện 390.490 mẫu. Con số này vượt trội so với 426.718 mẫu trong gần 6 tháng ở giai đoạn trước (từ cuối tháng 1 đến 24/7).Tuần đầu tiên của giai đoạn 2, đội ngũ xét nghiệm đã thực hiện 5.500 mẫu/ngày. Số lượng này tăng 2,7 lần ở tuần thứ 2 (15.500 mẫu/ngày) và gấp 4 lần ở tuần 3 (25.000 mẫu/ngày).Năng lực xét nghiệm của Việt Nam được nâng lên rõ rệt khi so sánh với giai đoạn một của dịch Covid-19. Từ 22/1 đến 5/3, đội ngũ xét nghiệm thực hiện 3.094 mẫu (trung bình 70 mẫu/ngày).Năng lực xét nghiệm của Việt Nam tăng mạnh với 25.000 mẫu/ngày. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Hiện tại, 123 cơ sở có khả năng xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR với công suất hơn 46.000 mẫu/ngày. Trong số đó, 71 phòng xét nghiệm khẳng định có công suất hơn 36.000 mẫu/ngày.Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã trao giấy chứng nhận đủ năng lực xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật rRT-PCR cho Bệnh viện C Đà Nẵng.Phòng xét nghiệm được cán bộ Viện Pasteur TP.HCM tăng cường tại Đà Nẵng lắp đặt, hiệu chỉnh trong thời gian 48 giờ.Đà Nẵng có 7 cơ sở xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2. Trong đó, 3 cơ sở xét nghiệm khẳng định gồm Bệnh viện 199, Bệnh viện C Đà Nẵng và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng.Từ 25/7 đến nay, Đà Nẵng là địa phương xét nghiệm nhiều mẫu bệnh phẩm nhất trên toàn quốc (khoảng 86.000 mẫu).Ngoài ra, Bộ Y tế đã thành lập hệ thống hỗ trợ xét nghiệm tại 3 khu vực để giúp các địa phương nâng công suất xét nghiệm trong trường hợp cần thiết.