https://zingnews.vn//cong-an-xac-minh-vu-f0-to-bi-chu-tro-duoi-di-post1283749.html
Công an xác minh vụ F0 tố bị chủ trọ đuổi đi
Nữ sinh tên Xuyên cho biết cô bị chủ nhà trọ và con trai hành hung, yêu cầu rời đi do mắc Covid-19. Công an địa phương đã vào cuộc, làm rõ vụ việc.Chiều 16/12, trao đổi với Zing, ông Tạ Vũ Hòa - trưởng Công an phường 10, quận 6, TP.HCM cho biết đã nắm vụ việc một nữ sinh là F0 bị chủ nhà trọ yêu cầu rời đi xảy ra trên địa bàn.Theo ông Hòa, nữ sinh tên Bảo Xuyên (21 tuổi) và bạn trai mắc Covid-19 trong thời gian thuê phòng trọ tại nhà bà Mai Hồng (phường 10).Đơn vị y tế địa phương đã đến treo biển trước nhà bà Hồng nhằm xác định khu vực cách ly F0, khiến nhà bà không thể kinh doanh.Giấy tường trình Bảo Xuyên gửi tới Công an phường 10, quận 6.Do đó, bà Hồng đã yêu cầu nữ sinh Xuyên rời đi để buôn bán trở lại."Chúng tôi đã tiến hành làm việc, hòa giải theo quy định. Theo tôi, việc chủ nhà yêu cầu nữ sinh rời đi để làm ăn là chuyện bình thường", ông Hòa thông tin.Ông Hòa cũng cho rằng việc nữ sinh Xuyên bị bà Hồng và con trai hành hung đang lan truyền trên mạng là không đúng sự thật."Qua làm việc, chúng tôi xác định nữ sinh Xuyên không bị chủ nhà hành hung. Hiện tại, Xuyên và bạn trai đang ở khu cách ly tập trung. Ngoài ra, nhà bà Hồng không có ai là F0", ông Hòa nói.Trước đó, nữ sinh Bảo Xuyên đăng tải lên mạng xã hội loạt video cho thấy cảnh tranh cãi giữa mình và mẹ con bà Hồng. Trong video, đôi bên lớn tiếng quát nạt tại khu vực hành lang của nhà trọ.Chia sẻ với báo chí, Xuyên cho rằng mình bị bà Hồng cùng con trai đuổi đi khi là F0, mặc cho cô đang có nhiều triệu chứng bệnh như ho, sốt."Ngày 2 và 8/12, tôi và người yêu lần lượt có kết quả dương tính nCoV. Do chưa thể lập tức đi điều trị, chúng tôi được bên y tế yêu cầu tự cách ly tại nhà. Bà Hồng hỏi chúng tôi tại sao bị bệnh lại khai báo", Xuyên kể lại sự việc.Hiện, cả hai đang được cách ly tập trung. Đồ đạc cá nhân đã chuyển tới nơi khác.Liên quan đến sự việc, PV Zing đã nhiều lần liên hệ cho gia đình bà Hồng nhưng không được phản hồi.