https://zingnews.vn//cong-phuong-co-phai-nguyen-nhan-clb-tphcm-that-bai-post1095317.html
Công Phượng có phải nguyên nhân CLB TP.HCM thất bại
Cặp tiền đạo nội của CLB TP.HCM bị vô hiệu hóa trước hàng thủ Sài Gòn trong ngày Công Phượng trở lại. Đây chỉ là một phần nhỏ nguyên nhân dẫn đến thất bại ở vòng 4 V.League.CLB Sài Gòn xứng đáng với chiến thắng trước đối thủ cùng thành phố trong trận derby hay nhất kể từ khi họ chuyển hộ khẩu vào miền nam năm 2016. Bởi lẽ trong 5 trận gần nhất, CLB Sài Gòn chỉ hòa một và thua đến 4 lần trước người hàng xóm. Chiến thắng giúp đoàn quân ông Vũ Tiến Thành vươn lên nhất bảng.CLB TP.HCM không thể kiểm soát được trận đấu trong 20 phút đầu tiên. Tâm thế cửa trên của đội chủ nhà cộng với việc đội khách quyết tâm đã đảo chiều vị thế của hai đội ở mùa giải 2020. Toan tính của HLV Chung Hae-seong đã sai. Trong khi đó, CLB Sài Gòn lột xác về lối chơi lẫn tinh thần sau khi đổi chủ sở hữu mới.HLV Chung Hae-seong chấp nhận thất bại khi có những tính toán chưa hợp lý sau khi bóng đá trở lại sau dịch Covid-19. Qua 2 trận đấu, đội á quân V.League 2019 mới kiếm được 1 điểm. Ảnh: Quang Thịnh.Áp lực đè lên Công PhượngNhân vật chính của trận derby này chính là Nguyễn Công Phượng, một cầu thủ quê Nghệ An và trưởng thành từ HAGL. 10 ngày sau lễ ăn hỏi, Công Phượng xuất hiện với mái tóc mới. Rất khó để nhớ anh đã đổi bao nhiêu kiểu tóc trong 5 năm qua, nhưng đó không phải là vấn đề. Người hâm mộ kéo đến sân để xem anh thi đấu như thế nào sau khi làm đám hỏi.Trái với dự đoán ban đầu, Công Phượng có thể đá dự bị sau khi nghỉ 5 ngày, vắng trận gặp CLB Hải Phòng và tập luyện 4 ngày trước trận đấu. Cầu thủ số 21 đá chính từ đầu và ngạc nhiên hơn là anh đá cặp với "gà son" Nguyễn Xuân Nam. Chân sút ghi 5 bàn sau 3 trận trước dịch Covid-19 không còn sắm vai "kẻ đóng thế" nữa vì ngoại binh Amido Balde vắng mặt trong danh sách thi đấu.Trên khán đài, khán giả tập trung vào Công Phượng, ở dưới sân, hàng thủ CLB Sài Gòn không cho tiền đạo này khoảng trống thoải mái nào. Số lần anh càm ràm với trọng tài còn nhiều hơn số cú sút về phía khung thành đối thủ. Liên tục bị chơi xấu, Công Phượng ức chế. Một cầu thủ trưởng thành từ HAGL khó lòng chơi tiểu xảo hay giả vờ khi gặp các hậu vệ nhiều chiêu trò.CLB Sài Gòn may mắn không bị thổi phạt đền khi ít nhất một lần trung vệ Thân Thành Tín đánh kín Xuân Nam trong vòng cấm địa. Trọng tài Nguyễn Viết Duẫn cũng nương tay với nhiều pha vào bóng nguy hiểm của cầu thủ Sài Gòn, khiến ban huấn luyện CLB TP.HCM bực mình. Kết quả là 2 thẻ vàng dành cho HLV Chung và Trưởng đoàn Lư Đình Tuấn. Bên cạnh đó, đội trưởng Quốc Long của Sài Gòn bị đuổi ở phút 90 vì "đánh nguội" trung vệ Diakite Pape.Công Phượng đã cố gắng để tìm kiếm bàn thắng đầu tiên ở V.League 2020. Thậm chí, động lực của anh là bàn thắng đánh dấu bước ngoặt cuộc đời. Phượng đã thay đổi nhiều về cách chơi, va chạm nhiều, mạnh mẽ hơn nhưng thời gian chưa đủ để anh tạo ra sự khác biệt. Trở về từ Bỉ, lại vướng dịch Covid-19 khi đang có đà 3 bàn từ đầu mùa, Công Phượng bị khựng lại. Xuân Nam cũng vậy.Không có ngoại binh trên hàng công, Công Phượng thiếu người chia lửa. Trong ảnh là tiền vệ Minh Trung theo sát cầu thủ số 21, ở phía xa, Văn Triền đang chờ sẵn. Ảnh: Quang Thịnh.HLV Chung Hae-seong nhận định về cậu học trò sau trận: "Công Phượng không có vấn đề gì, không riêng cậu ấy mà các vị trí tấn công đều chưa tốt. Tôi đã gặp riêng cậu ấy. Công Phượng mới đi nước ngoài về, muốn đá tốt thì cần thời gian hiểu về đội. Các tiền đạo khi đã ghi bàn rồi, sẽ ghi liên tục nên không có vấn đề gì".CLB Sài Gòn đã khácViệc HLV Chung không đăng ký Amido Balde khiến thế trận xoay chiều ngay khi bóng chưa lăn. Quyết định của đội TP.HCM được đưa ra sau khi ban huấn luyện "mổ băng" trận đấu giữa CLB Sài Gòn hòa Bình Dương 0-0 ở vòng 3. HLV người Hàn Quốc có lý khi đánh giá cao hàng tiền vệ của đối thủ và đăng ký tiền vệ đồng hương Seo Yong-duk ngay từ đầu. Seo đá cùng Alexandre Monteiro.Khi vào trận, áp lực lên hàng thủ Sài Gòn giảm rõ rệt. Xuân Nam và Công Phượng bị trung vệ Ahn Byung-keon và đồng đội bóp nghẹt. Sức tấn công của CLB TP.HCM không đủ tạo sức ép. HLV Chung Hae-seong thừa nhận họ mất 20 phút đầu cho đối thủ kiểm soát rồi mới ổn định tình hình. Bàn thua ở phút 66 đến là lẽ tất yếu bởi số cơ hội đội bóng áo tím tạo ra nhiều hơn hẳn.Ngay cả khi Công Phượng lùi về giữa sân tìm bóng, anh cũng không thoát khỏi khả năng tầm soát của bộ đôi Cao Văn Triền và Ngô Xuân Toàn. Cặp tiền vệ trung tâm này là mắt xích tạo nên thế trận an toàn cho CLB Sài Gòn. Xuân Toàn không ngại lao thẳng vào Công Phượng, trong khi Văn Triền đủ khả năng chơi sòng phẳng với 2 ngoại binh đối thủ. Vì vậy, á quân V.League 2019 bế tắc trong cách tổ chức.HLV kiêm Chủ tịch Vũ Tiến Thành giúp CLB Sài Gòn kiếm 7 điểm sau khi sa thải HLV Hoàng Văn Phúc. Đội bóng này đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 8 điểm cùng Viettel và SLNA. Ảnh: Quang Thịnh.Đội trưởng Đỗ Văn Thuận, tiền đạo Xuân Nam đều là người cũ của CLB Sài Gòn. Trong khi đó, trợ lý Phùng Thanh Phương, tiền vệ Nguyễn Minh Trung là người từng gắn bó với CLB TP.HCM thời gian dài trước đó. Dưới thời HLV kiêm Chủ tịch Vũ Tiến Thành, CLB Sài Gòn đã khác đi nhiều. Họ làm công tác tư tưởng tốt hơn, biết phát triển khả năng cầu thủ tốt hơn trước.Tác giả bàn thắng duy nhất là Pedro Alves hay tiền vệ Geovane Silvera đều có đóng góp lớn. Họ có sự liên kết tốt với dàn nội binh trong đội, điều này không phải đội bóng V.League nào cũng thiết lập được. Hơn nữa, sự tự tôn của một đội bóng từng để thua nhiều trên sân và không được quan tâm nhiều ngoài sân cũng là thứ tạo ra động lực cho họ.Cho dù trợ Phùng Thanh Phương có nói sau trận rằng không có sự tự ái nào để các cầu thủ thi đấu quyết tâm trong trận derby bóng đá thành phố. Tuy nhiên, là người từng làm việc cho CLB TP.HCM, ông Phương có thể cảm nhận sự khác biệt. Chính điều đó đã giúp trận đấu hôm 12/4 trở nên hấp dẫn và đáng xem nhất trong 4 mùa giải vừa qua.