https://zingnews.vn//cong-bo-diem-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-vao-ngay-169-post1131391.html
Công bố điểm thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào ngày 169
Từ 0h ngày 16/9, thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 có thể tra cứu điểm thi. Cách tra cứu tương tự đợt 1.Thí sinh truy cập đường link do sở GD&ĐT cung cấp hoặc hệ thống tra cứu chung, nhập số báo danh để biết kết quả.Cách thức công bố điểm thi tốt nghiệp tương tự đợt 1. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Năm nay, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, hơn 26.000 thí sinh phải dời lịch thi sang đợt 2 (ngày 3-4/9).Việc cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh hoàn thành chậm nhất ngày 25/9.Công tác nhận đơn và tổ chức phúc khảo bài thi (nếu có), xét công nhận tốt nghiệp THPT sau phúc khảo được thực hiện từ ngày 16/9 đến chậm nhất ngày 30/9.Bộ GD&ĐT cũng điều chỉnh một số mốc liên quan công tác tuyển sinh bằng điểm thi tốt nghiệp THPT nhằm đảm bảo quyền lợi cho thí sinh thi đợt sau.Cụ thể, bộ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với ngành sức khỏe và sư phạm trước ngày 17/9.Các trường điều chỉnh, công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trước ngày 18/9.Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển bằng phương thức trực tuyến từ ngày 19/9 đến 17h ngày 25/9, bằng phiếu từ 19/9 đến 17h ngày 29/9.Dự kiến, kết quả xét tuyển đợt 1 được thông báo trước 17h ngày 5/10.