https://zingnews.vn//cong-chung-vien-mac-covid-19-di-cung-chuyen-bay-voi-400-nguoi-post1180209.html
Công chứng viên mắc Covid-19 đi cùng chuyến bay với 400 người
Công chứng viên mắc Covid-19 đã đến TP.HCM sáng 29/1 và quay trở lại Hà Nội vào tối cùng ngày.Sáng 3/2, Sở Y tế Hà Nội ra thông báo khẩn đề nghị những hành khách đi trên 2 chuyến bay cùng bệnh nhân 1883 (công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội) liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Các chuyến bay bao gồm:- Chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đi TP.HCM cất cánh lúc 6h ngày 29/1. Chuyến bay có tổng cộng 185 hành khách.- Chuyến bay QH242 từ TP.HCM đi Hà Nội hạ cánh lúc 21h55 ngày 29/1. Chuyến bay có tổng cộng 211 hành khách.Nhân viên tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy), được Bộ Y tế công bố là BN1883 vào sáng 3/2, từng đến TP.HCM vào 29/1.6h sáng 29/1, bệnh nhân bay vào TP.HCM trên chuyến bay của Vietnam Airlines. 9-10h, người này ngồi quán cà phê Bùi Viện, không nhỡ rõ số nhà. Khoảng 11h, BN1883 đến nhà anh họ ở số 5/20 đường Trường Sơn. Khoảng 22h, bệnh nhân về đến Hà Nội (đi chuyến bay của hãng Bamboo Airway), tự đi về nhà bằng xe riêng.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.BN1883 là N.A.S., nam, 45 tuổi, địa chỉ Lạc Trung, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng. Đây là trường hợp tiếp xúc gần (F1) của bệnh nhân 1814 (giáo viên ở Hải Dương mới chuyển tới Hà Nội sống) tại văn phòng công chứng số 3 vào ngày 27/1.Bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính vào ngày 2/2. Theo điều tra sơ bộ, trường hợp này có 22 F1, đều có kết quả xét nghiệm là âm tính lần một với SARS-CoV-2.