https://zingnews.vn//cong-vien-dam-sen-giam-330-trieu-doanh-thu-moi-ngay-post1075199.html
Công viên Đầm Sen giảm 330 triệu doanh thu mỗi ngày
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, công viên nước Đầm Sen đã phải tạm ngưng phục vụ từ 17/3 khiến doanh thu sụt giảm hơn một nửa so với cùng kỳ.Công ty CP Công viên nước Đầm Sen (DSN) vừa công bố báo cáo tài chính quý I/2020 với việc cả doanh thu và lợi nhuận đều giảm mạnh so với cùng kỳ. Nguyên nhân trực tiếp khiến những chỉ tiêu này sụt giảm là do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm nay, công viên này thu về tổng cộng 23 tỷ đồng doanh thu, tương đương doanh số 255 triệu đồng mỗi ngày. So với cùng kỳ năm trước, doanh thu quý I năm nay đã giảm 57%, tương đương mức giảm hơn 330 triệu mỗi ngày.Doanh thu giảm hơn một nửa nhưng giá vốn giảm chưa tới 40% khiến biên lãi gộp kỳ này sụt giảm, khoản lợi nhuận gộp công ty thu về sau 3 tháng chỉ đạt hơn 10 tỷ đồng , chưa bằng 1/3 số thu về cùng kỳ năm trước.Cũng do hoạt động kinh doanh bị gián đoạn khi dịch Covid-19 bùng phát, các chi phí phát sinh trong thời gian này của công viên nước Đầm Sen đều giảm so với năm trước.Kết quả, công viên này thu về 5,5 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, giảm 78%. Khoản lợi nhuận sau thuế cũng giảm tương ứng còn 4,4 tỷ đồng .Thực tế, kết quả kinh doanh của công viên nước Đầm Sen luôn có tính mùa vụ. Theo đó, doanh thu và lợi nhuận thường tăng cao trong quý II và III vào mùa nắng nóng và giảm mạnh trong quý I và IV hàng năm. Tuy nhiên, 3 tháng đầu năm nay là quý kinh doanh kém hiệu quả nhất của công viên này kể từ năm 2015.Theo lãnh đạo công ty, doanh thu quý I năm nay chỉ tương đương hơn 43% so với cùng kỳ do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế của thế giới nói chung và ngành dịch vụ vui chơi giải trí nói riêng từ cuối tháng 1 đến nay.Đồng thời, kể từ 17/3, công viên nước Đầm Sen cũng đã phải tạm nhưng hoạt động kinh doanh phục vụ khách đến vui chơi để phòng ngừa dịch bệnh theo chỉ đạo của cơ quan chức năng.Ngoài ra, doanh thu hoạt động tài chính quý I cũng chỉ tương đương 67% so với số thu cùng kỳ do lãi suất tiền gửi có kỳ hạn tại các ngân hàng giảm (cũng có nguyên nhân từ dịch Covid-19).Hiện tại, công viên nước này vẫn đang trong thời gian đóng cửa theo chỉ đạo của UBND thành phố, kế hoạch ban đầu là sẽ đóng cửa đến hết ngày 22/4 trước khi có chỉ đạo mới.Theo kế hoạch kinh doanh đã đề ra trước đó, công viên nước Đầm Sen dự kiến thu về 225 tỷ đồng doanh thu năm nay, trong đó trên 95% vẫn đến từ hoạt động bán vé và hàng hóa bên trong công viên nước, còn lại là doanh thu đến từ CTCP Thực phẩm Lotus Aroma (6 tỷ) và Viện nghiên cứu ứng dụng công nghệ sinh học Lotus Aroma ( 4 tỷ đồng ).Như vậy, quý I, công ty này mới hoàn thành 10% kế hoạch đề ra.