https://zingnews.vn//cong-ty-khai-thac-dich-vu-san-bay-da-nang-len-ke-hoach-lo-nam-2021-post1235371.html
Công ty khai thác dịch vụ sân bay Đà Nẵng lên kế hoạch lỗ năm 2021
Nghị quyết HĐQT Dịch vụ Hàng không Sân bay Đà Nẵng (Masco) vừa thông qua kế hoạch doanh thu giảm 8% về mức 89 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế âm 12,5 tỷ đồng.Như vậy, doanh thu và lợi nhuận sau thuế trong kế hoạch 2021 của Masco đều thấp hơn so với cùng kỳ 2020. Đây là doanh nghiệp chuyên cung cấp suất ăn, bán hàng miễn thuế, kinh doanh quảng cáo tại các sân bay Đà Nẵng, Phú Bài, Cam Ranh. Doanh nghiệp cũng cung ứng dịch vụ taxi tại Đà Nẵng.Cũng theo nghị quyết, công ty dự kiến tái cơ cấu lĩnh vực kinh doanh dịch vụ taxi. Cụ thể, Masco sẽ thực hiện phương án thanh lý toàn bộ xe taxi hiện có và giữ lại thương hiệu để phục hồi khi có điều kiện thuận lợi trong hoạt động kinh doanh taxi tại Đà Nẵng. Cuối năm ngoái, doanh nghiệp đã thanh lý 20 xe đầu tư trong giai đoạn 2012 – 2014.Masco muốn bán toàn bộ số xe taxi, chỉ giữ lại thương hiệu để sinh tồn trong dịch Covid-19. Ảnh: MAS.Doanh nghiệp đưa ra quyết định này trước bối cảnh hoạt động kinh doanh taxi nhiều năm qua luôn trong tình trạng thua lỗ do chịu sự cạnh tranh của các hãng taxi công nghệ. Ngoài ra, ảnh hưởng của dịch bệnh khiến lượng khách đi và đến Đà Nẵng sụt giảm, các chính sách giãn cách xã hội cũng làm cho hoạt động của Xí nghiệp vận chuyển phải tạm dừng hoạt động.Đối với loại hình dạy nghề lái ôtô, môtô, Masco lập phương án chuyển nhượng Trung tâm dạy nghề tại Đà Nẵng trước thực trạng Trung tâm không đủ điều kiện để hoạt động dạy nghề. Tuy nhiên, trung tâm này vẫn đem lại lợi nhuận trong năm 2021, theo đó sẽ tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh giai đoạn 2021 - 2025 và có biện pháp điều chỉnh dựa vào tình hình thực tế.Về Trung tâm dạy nghề tại Huế, nhu cầu thị trường ổn định cộng thêm lợi thế chi phí thấp, doanh nghiệp sẽ quản lý và đầu tư hiệu quả để tăng thị phần và khả năng cạnh tranh.Ngoài ra, Masco có kế hoạch phát hành tăng vốn từ 42,7 tỷ lên 92,7 tỷ đồng trong giai đoạn 2022 - 2023. Nguồn vốn huy động chủ yếu để triển khai công tác chuẩn bị đầu tư xây dựng nhà chế biến suất ăn tại Đà Nẵng. Doanh nghiệp cũng dự kiến mở rộng thêm nhà chế biến suất ăn tại sân bay Phú Bài. Giai đoạn 2024 - 2025, công ty sẽ thực hiện phương án tài chính theo kế hoạch đầu tư (phát hành, liên kết, vay) 300 tỷ đồng .Quý I/2021, Masco ghi nhận doanh thu thuần đạt khoảng 19,3 tỷ đồng , giảm 55,6% so với cùng kỳ 2020. Chi phí bán hàng tiết giảm không đáng kể, trong khi chi phí khác tăng cao gấp đôi quý I/2020 khiến doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế ở mức 3,1 tỷ đồng .Masco thua lỗ trong 3 tháng đầu 2021 do chịu ảnh hưởng tiêu cực của dịch Covid-19. Kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại Việt Nam, công ty đã lỗ sau thuế trong 4 trên 5 quý gần nhất, trong đó quý duy nhất có lợi nhuận cũng chỉ ở mức gần 1 tỷ đồng .Doanh thu của Masco trong quý I vẫn chủ yếu đến từ cung cấp dịch vụ, chiếm 97% doanh thu thuần của doanh nghiệp, phần còn lại đến từ bán hàng hóa.Với những yếu tố này, doanh nghiệp tiếp tục hoãn trả cổ tức năm 2019 bằng tiền tỷ lệ 25% và đề nghị cổ đông cho phép sử dụng lợi nhuận còn lại của năm 2019 để bù đắp cho khoản lỗ từ hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020.Trong quý I, Masco dành 284,5 triệu đồng chi trả thù lao cho ban giám đốc, tương đương 94,8 triệu đồng mỗi tháng thù lao cho cấp lãnh đạo. Bạn hàng lớn nhất trong quý I của doanh nghiệp vẫn là Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) với doanh thu ghi nhận gần 5,2 tỷ đồng .Masco được thành lập vào năm 1991 và chuyển thành công ty cổ phần vào năm 2006. Vietnam Airlines là cổ đông lớn duy nhất với 36% cổ phần.