https://zingnews.vn//cong-ty-bao-hiem-se-ho-tro-dua-nam-phi-cong-nguoi-anh-ve-nuoc-post1099983.html
Công ty bảo hiểm sẽ hỗ trợ đưa nam phi công người Anh về nước
Công ty bảo hiểm của bệnh nhân 91 đã chuyển khoản số tiền 3,5 tỷ đồng chi phí điều trị giai đoạn đầu và sẽ hỗ trợ đưa nam phi công về nước.Bộ Y tế chiều 25/6 cho biết công ty bảo hiểm của nam phi công người Anh (43 tuổi) sẽ tiếp nhận và bàn giao nam phi công cho Y tế Anh, khi đủ điều kiện sức khỏe để xuất viện.Chi phí điều trị của nam bệnh nhân đã được công ty bảo hiểm chi trả hơn 3,5 tỷ đồng cho 65 ngày (18/3- 22/5) tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Từ 22/5 đến nay, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) và chưa xác định được chi phí.Sáng 23/6, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh viện đã nhận được chuyển khoản từ công ty bảo hiểm về viện phí của bệnh nhân 91.Nam phi công có tâm lý ổn định hơn. Ảnh: BSCC.Báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho hay bệnh nhân 91 hiện phục hồi tốt, tâm lý ổn định hơn.Nam bệnh nhân tỉnh, đêm ngủ được, sức cơ hai tay bình thường, sức cơ hai chân 4/5, tự xoay trở trên giường. Ngoài ra, bệnh nhân tự ngồi dậy, có thể chịu lực hai tay trên khung tập để tự đứng và đi được vài bước.Đến nay, bệnh nhân 91 đã tự thở khí phòng và cai máy thở 13 ngày, giao tiếp tốt bằng lời nói. Bên cạnh đó, nam phi công cũng tự ăn uống qua miệng, lượng thức ăn chưa nhiều. Chức năng gan, thận, tim mạch, men tụy bình thường.Tính đến chiều 25/6, Việt Nam ghi nhận tổng số 352 ca mắc Covid-19, 329 người đã bình phục, tại bệnh viện còn 23 bệnh nhân.Việt Nam đã trải qua 70 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 212 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.