https://zingnews.vn//cong-ty-dich-vu-san-bay-cua-ong-hanh-nguyen-lan-dau-bao-lo-sau-5-nam-post1241548.html
Công ty dịch vụ sân bay của ông Hạnh Nguyễn lần đầu báo lỗ sau 5 năm
Nguồn thu từ hoạt động tài chính quý II của Công ty CP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) sụt giảm nghiêm trọng khiến doanh nghiệp lần đầu báo lỗ kể từ năm 2016.Theo báo cáo tài chính của Sasco, doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần quý II đạt 94 tỷ đồng , tăng gần 60% so với cùng kỳ năm trước. Các hoạt động kinh doanh tại cửa hàng miễn thuế, phòng chờ sân bay của Sasco đều tăng so với cùng kỳ.Hiệu quả kinh doanh của Sasco cũng cải thiện rõ rệt khi biên lợi nhuận gộp tăng từ 38% lên 51%, giúp doanh nghiệp của ông Johnathan Hạnh Nguyễn báo lãi gộp 48 tỷ đồng .Tuy nhiên, nguồn thu từ hoạt động tài chính của Sasco sụt giảm nghiêm trọng trong quý II, từ 122 tỷ đồng xuống còn 23 tỷ đồng . Sụt giảm này đến từ các khoản cổ tức, lợi nhuận được chia từ các công ty liên quan giảm mạnh.Mất nguồn thu từ doanh thu tài chính, Sasco lỗ sau thuế 14 tỷ đồng trong quý II khi tổng thu nhập không đủ bù đắp chi phí lãi vay, bán hàng, quản lý doanh nghiệp dù các khoản chi cho hoạt động vận hành đã được tiết giảm.Sasco lỗ vì dịch Covid-19 Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của Công ty CP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) 5 quý gần nhất Nhãn Quý II/2020 Quý III/2020 Quý IV/2020 Quý I/2021 Quý II/2021 Doanh thu thuần Tỷ đồng 59.8 105.6 229.2 108.8 94 Lợi nhuận sau thuế36.4 41.9 55.2 12.6 -14Đây là quý đầu tiên Sasco báo lỗ từ năm 2016. Năm ngoái, công ty dịch vụ sân bay của ông Hạnh Nguyễn vẫn có lãi cả 4 quý nhờ doanh thu hoạt động tài chính trong khi phần lớn các doanh nghiệp liên quan đến ngành hàng không đều thua lỗ nghiêm trọng.Lũy kế 6 tháng đầu 2021, Sasco đạt doanh thu thuần 202 tỷ đồng , thấp hơn 65% so với cùng kỳ. Doanh nghiệp lỗ ròng 1 tỷ đồng trong khi có lãi 52 tỷ đồng trong nửa đầu 2020.Sasco là doanh nghiệp chuyên quản lý và vận hành hệ thống cửa hàng miễn thuế, bán hàng lưu niệm, nhà hàng, phòng chờ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Dù còn vận hành phòng chờ thương gia, cửa hàng miễn thuế tại sân bay Cam Ranh, đầu tư một số dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng ở Phú Quốc nhưng nguồn thu từ Tân Sơn Nhất vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tổng doanh thu của công ty.Hiện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) nắm giữ 49% cổ phần Sasco còn nhóm cổ đông liên quan đến ông Johnathan Hạnh Nguyễn sở hữu 48% vốn điều lệ.Ngoài tham gia kinh doanh các dịch vụ trên, ông Jonathan Hạnh Nguyễn cũng đang tham vọng lập hãng bay vận chuyển hàng hóa IPP Air Cargo. Doanh nhân này vừa có văn bản xin Thủ tướng hỗ trợ lập hãng bay chuyên chở hàng hóa sau khi bị Bộ Giao thông Vận tải từ chối.