https://zingnews.vn//cong-nghe-gop-phan-3-giam-trong-phong-chong-covid-19-tai-nha-be-post1264638.html
Công nghệ góp phần '3 giảm' trong phòng chống Covid-19 tại Nhà Bè
Công tác phòng chống dịch của Nhà Bè thực hiện được 3 giảm, gồm: Giảm tiếp xúc, giảm thời gian chờ đợi, giảm nhân lực y tế, góp phần tích cực vào mục tiêu “xanh hóa” địa bàn.Ngày 10/9, huyện Nhà Bè, TP.HCM lên kế hoạch thực hiện nghiêm giãn cách, tăng tần suất xét nghiệm, chú ý nguy cơ lây nhiễm… nhằm “xanh hóa” địa bàn, dập dịch dứt điểm. Theo đó, việc xét nghiệm, tiêm phủ vaccine Covid-19 “thần tốc” và an toàn được xem là bước đi quan trọng để khống chế dịch hiệu quả.Xét nghiệm và tiêm phủ vaccine thần tốc, an toàn là chìa khoá để sớm trở lại cuộc sống bình thường mới.Theo cổng thông tin của Bộ Y tế, với đặc tính của chủng Delta kết hợp điều kiện sinh hoạt của người dân tại Nhà Bè còn khó khăn, gây nguy cơ lây nhiễm cao. Do đó, thay vì xét nghiệm nhanh theo mẫu đơn từng người, huyện có thể làm mẫu gộp, mẫu đại diện để tăng tốc độ, tần suất xét nghiệm, nhanh chóng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Đồng thời, huyện cần đáp ứng mong muốn của người dân về quy trình xét nghiệm an toàn, tránh lây nhiễm chéo.Để đáp ứng các yêu cầu trên, UBND huyện Nhà Bè nhanh chóng ứng dụng công nghệ vào hệ thống y tế, nhằm đẩy nhanh và hiệu quả các công tác xét nghiệm, tiêm chủng. Các giải pháp 4.0 được đưa vào ứng dụng, trong đó có phần mềm quản lý xét nghiệm kết hợp phân tích báo cáo của Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Y tế).Người dân có thể khai báo y tế, đăng ký xét nghiệm trên website (ảnh trái), và nhận được QR code (ảnh phải), để đối chiếu với nhân viên y tế.Cụ thể, với việc truy cập và các thao tác đơn giản tại http://xn.yte.gov.vn/ hoặc vietnamkhoemanh.vn, người dân khai báo y tế, đăng ký xét nghiệm. Hệ thống trả về điện thoại mã QR, báo lịch hẹn, để người dân đối chiếu với nhân viên y tế tại điểm xét nghiệm giúp giảm thời gian chờ đợi làm thủ tục. Sau khi lấy mẫu, kết quả trả về qua điện thoại di động, email đăng ký hoặc website của hệ thống. Kết thúc đợt xét nghiệm, mỗi cá nhân có QR code với chứng nhận kết quả xét nghiệm Covid-19.Anh Nguyễn Tuấn Huy, người dân xã Long Thới, huyện Nhà Bè, TP.HCM, cho biết: “Thông qua ứng dụng, tôi có thể biết chính xác thời gian xét nghiệm, tránh nguy cơ lây nhiễm khi tập trung đông người”. Ứng dụng còn cho phép anh đăng ký cho cả gia đình theo xét nghiệm mẫu gộp, các thành viên luân phiên xét nghiệm sau 72 giờ, để tầm soát liên tục, phát hiện sớm nguy cơ, kịp thời điều trị.Nhân viên y tế quét mã QR để có thông tin, giảm tải khâu lập danh sách, dữ liệu xét nghiệm của người dân.Đối với cán bộ y tế, hệ thống y tế công nghệ này giúp giảm tải trong khâu lập danh sách, nhập dữ liệu xét nghiệm. Trước đây, người dân đến điểm xét nghiệm hay tiêm chủng mới làm thủ tục trên giấy, nhân viên y tế nhập liệu thủ công khiến mất nhiều thời gian và dễ xảy ra sai sót. Tiện ích của hệ thống Việt Nam khỏe mạnh sẽ giúp tổ chức xét nghiệm tiêm chủng nhanh, chính xác, trả kết quả tự động cho người dân, giảm đáng kể nhân lực y tế trong công tác phòng chống dịch và tập trung hỗ trợ điều trị F0.Bằng việc ứng dụng công nghệ, các khâu được tự động hóa, hỗ trợ báo kết quả tự cho người dân. Dữ liệu được phân loại từ độ tuổi, giới tính; hệ thống cơ sở dữ liệu được đồng bộ, có thể truy xuất theo thời gian thực, lập báo cáo và phân tích, dự báo tốt hơn giúp các cơ quan quản lý dễ dàng thao tác cập nhật, không còn các công đoạn giấy tờ thủ công.Kết quả xét nghiệm được tự động trả về cho người dân. Đồng thời, dữ liệu cũng được phần mềm lưu lại, nhằm hệ thống, phân tích, báo cáo tốt hơn.Ứng dụng công nghệ tiên tiến này lưu giữ lịch sử của tất cả lần xét nghiệm, cập nhật trạng thái tiêm vaccine của người dân và hỗ trợ báo cáo thống kê trực tuyến cho cơ quan quản lý... Trong bối cảnh TP.HCM sẵn sàng cho phương án không thể “zero Covid”, từng bước mở cửa trở lại an toàn, những sáng kiến ứng dụng công nghệ như tại Nhà Bè giúp người dân có thể sống chung với dịch an toàn hơn, hệ thống y tế được giảm tải.Việc triển khai các giải pháp số hóa không chỉ có ý nghĩa trong giai đoạn phòng chống dịch. Thay vào đó, hành vi và thói quen sử dụng công nghệ của người dân sẽ thay đổi, đồng thời, Chính phủ cũng có cơ sở dữ liệu đa dạng, nhằm quản lý và vận hành xã hội trong tình hình mới, thúc đẩy chuyển đổi số trong tương lai.