https://zingnews.vn//cong-ty-nong-nghiep-cua-bau-duc-lo-them-350-ty-dong-post1148097.html
Công ty nông nghiệp của bầu Đức lỗ thêm 350 tỷ đồng
Theo HAGL Agrico, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 thị trường đầu ra của các loại trái cây khó khăn làm giảm sâu giá bán khiến kết quả kinh doanh của công ty thua lỗ từ đầu năm.Theo báo cáo tài chính quý III/2020 của Công ty CP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai – HAGL Agrico, hoạt động kinh doanh của công ty nông nghiệp này đã cải thiện đáng kể trong quý III và 9 tháng từ đầu năm. Tuy nhiên, do những khó khăn trong hoạt động tiêu thụ trái cây khiến công ty chưa thể thoát lỗ.Tính riêng 3 tháng gần nhất, HAGL Agrico ghi nhận hơn 600 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ, tăng 19% so với cùng kỳ. Trong đó, gần 80% doanh số nói trên đến từ mảng trái cây, còn lại là doanh thu từ bán mủ cao su, vật tư nông nghiệp, và sản phẩm dịch vụ khác. Doanh thu bán trái cây quý III vừa qua của HAGL Agrico cũng tăng 36% so với cùng kỳ và là nguyên nhân chính giúp doanh thu chung của công ty tăng trưởng.Tuy nhiên, giá vốn hàng bán trong kỳ 3 tháng tăng tới 40%, ngốn hơn 667 tỷ đồng khiến công ty nông nghiệp này lỗ gộp gần 67 tỷ đồng trong quý (cùng kỳ lãi 20 tỷ).Tương tự hoạt động của công ty mẹ - HAGL, doanh thu hoạt động tài chính kỳ này của HAGL Agrico đã giảm tới 97% do không còn lợi nhuận từ thanh lý các khoản đầu tư, chỉ mang về chưa tới 6 tỷ đồng .Dù tiết giảm được hầu hết chi phí từ lãi vay, bán hàng, quản lý doanh nghiệp, cho tới chi phí khác nhưng công ty nông nghiệp của bầu Đức vẫn phải báo lỗ trước thuế 355 tỷ đồng trong quý III. Khoản lỗ sau thuế Thu nhập doanh nghiệp công ty phải gánh cũng là 353 tỷ.KẾT QUẢ KINH DOANH 9T HÀNG NĂM CỦA HAGL AGRICONhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 3579 2678 2921 1286 1766 Lợi nhuận sau thuế-687 953 -174 -1741 -343Tuy vậy, khoản lỗ kỳ này của HAGL Agrico đã giảm 64% so với cùng kỳ năm 2019. Nguyên nhân chủ yếu do công ty giảm mạnh được khoản lỗ khác khi không còn phải ghi nhận chi phí điều chỉnh đầu tư vào vườn cây như năm trước.Theo lãnh đạo doanh nghiệp, nguyên nhân chủ yếu khiến công ty thua lỗ trong quý III là do dịch bệnh Covid-19 khiến thị trường đầu ra của các loại trái cây bị ảnh hưởng và làm giá bán giảm sâu. Kết quả này khiến giá vốn trái cây tăng mạnh hơn doanh thu khiến công ty lỗ gộp.Tính chung 9 tháng, HAGL Agrico ghi nhận 1.766 tỷ đồng doanh thu, tăng 37% so với cùng kỳ và lỗ sau thuế 343 tỷ đồng , giảm hơn 80%. Tổng lỗ lũy kế trên bảng cân đối kế toán của công ty hiện là 2.664 tỷ, chiếm gần 1/4 tổng vốn góp của chủ sở hữu.HAGL Agrico là doanh nghiệp quan trọng nhất trong hệ sinh thái công ty của bầu Đức. Trong đó, công ty này chuyên trách mảng nông nghiệp cây trồng của HAGL.Mới đây, nhóm công ty của bầu Đức đã thoái bớt vốn và giảm tỷ lệ sở hữu tại HAGL Agrico.Trong đó, Công ty TNHH Hưng Thắng Lợi Gia Lai (công ty con của HAGL) đã bán ra 49,5 triệu cổ phiếu HNG, tương đương 4,5% cổ phần HAGL Agrico vào ngày 23/9. Qua đó giảm tỷ lệ sở hữu tại đây từ 8,4% xuống 3,9% và không còn là cổ đông lớn của doanh nghiệp.Hiện tại, HAGL vẫn nắm trực tiếp 40,8% vốn HAGL Agrico. Tổng sở hữu của nhóm công ty bầu Đức tại đây là 44,8%. Dù nắm giữ tỷ lệ sở hữu dưới 50%, HAGL khẳng định vẫn nắm quyền kiểm soát HAGL Agrico và hợp nhất kết quả kinh doanh của công ty nông nghiệp này vào báo cáo tài chính của tập đoàn.Ngoài HAGL, Công ty CP Ôtô Trường Hải (Thaco) đang là cổ đông lớn thứ hai tại HAGL Agirco với 27,6% vốn. Cộng thêm khối cổ phần do Chủ tịch HĐQT Thaco – ông Trần Bá Dương; Phó chủ tịch Thaco Nguyễn Hùng Minh; Công ty Thương mại và Sản xuất Trân Oanh nắm giữ, tổng tỷ lệ sở hữu của nhóm cổ đông Thaco tại HAGL Agrico là 38,2%.