https://zingnews.vn//cong-bo-moi-tu-pfizer-ve-hieu-qua-vaccine-voi-tre-em-5-11-tuoi-post1264809.html
Công bố mới từ Pfizer về hiệu quả vaccine với trẻ em 5-11 tuổi
Dữ liệu cho thấy vaccine ngừa Covid-19 của Pfizer an toàn và hiệu quả đối với trẻ em trong nhóm 5-11 tuổi, hãng này tuyên bố ngày 20/9. Pfizer sẽ sớm xin cấp phép tiêm cho trẻ em.“Chúng tôi rất nóng lòng được đem lại hiệu quả bảo vệ của vaccine tới các em, phụ thuộc vào sự phê duyệt của nhà chức trách”, Chủ tịch và CEO Pfizer Albert Bourla nói trong một tuyên bố, đài ABC News đưa tin ngày 20/9. “Từ tháng 7, số bệnh nhi Covid-19 ở Mỹ đã tăng khoảng 240%”.Pfizer đưa ra tuyên bố trên sau giai đoạn thử nghiệm tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho 2.268 trẻ em trong độ tuổi 5-11.Tuy trẻ em trong nhóm tuổi này vẫn được tiêm hai mũi, liều lượng mỗi mũi được điều chỉnh thấp hơn so với mũi tiêm dành cho người từ 12 tuổi trở lên. Nguyên nhân là để đảm bảo “sự an toàn, tính dung nạp, và tính sinh miễn dịch” ở trẻ em.Một sinh viên được tiêm mũi Pfizer liều 2 tại Mỹ vào tháng 7. Ảnh: New York Times.“Trong số những người tham gia tuổi từ 5 tới 11, vaccine này hiệu quả, tính dung nạp tốt, và có phản ứng sinh kháng thể vô hiệu hóa tốt”, Pfizer nói trong một thông cáo.Pfizer và đối tác BioNTech dự định chia sẻ dữ liệu với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan Dược phẩm châu Âu, và các nhà quản lý khác. Họ cũng sẽ sớm nộp đơn xin cấp phép cho sử dụng khẩn cấp ở Mỹ.FDA hồi tháng 8 đã phê duyệt hoàn toàn đối với vaccine ngừa Covid-19 của Pfizer khi tiêm cho người từ 16 tuổi trở lên. Hiện loại vaccine này mới được phê duyệt sử dụng khẩn cấp cho trẻ em 12-15 tuổi.Pfizer cũng đang thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của hãng lần lượt cho nhóm trẻ em từ 2 tới 5 tuổi và nhóm từ 6 tháng tới dưới 2 tuổi. Kết quả hai đợt thử nghiệm này dự kiến có trong năm nay, Pfizer cho biết.Hãng Pfizer vừa qua cũng được FDA phê duyệt khẩn cấp đối với việc tiêm mũi tăng cường cho người từ 12 tuổi trở lên nếu họ được xác định là mắc chứng suy giảm hệ miễn dịch.Tuy nhiên, một nhóm cố vấn chính phủ gần đây bác đề xuất của Tổng thống Mỹ Joe Biden về việc triển khai tiêm tăng cường đại trà cho mọi người dân. Nhóm này khuyến nghị trước mắt chỉ nên tiêm tăng cường người từ 65 tuổi trở lên hoặc người có nguy cơ cao mắc Covid-19 thể nặng.