https://zingnews.vn//cong-chua-thuy-dien-tinh-nguyen-den-benh-vien-ho-tro-chong-dich-post1074316.html
Công chúa Thụy Điển tình nguyện đến bệnh viện hỗ trợ chống dịch
Công chúa Sofia của Thụy Điển đã đến làm việc ở một bệnh viện để giúp đỡ các nhân viên y tế tại đây, sau khi hoàn thành khoá huấn luyện kéo dài 3 ngày tại trường đại học.Theo Daily Mail, Công chúa Sofia là vợ của Hoàng tử Carl Philip - người con thứ hai của Vua Gustaf. Công chúa đã hoàn thành khóa tập huấn y tế ngắn ngày tại Sophiahemmet University College ở Stockholm và sẽ giúp đỡ các nhân viên y tế tại một bệnh viện ở thủ đô trong công tác ứng phó với dịch Covid-19.Trường đang đào tạo khoảng 80 người mỗi tuần để giúp giảm gánh nặng cho các bác sĩ và nhân viên y tế trong nước, theo truyền thông địa phương.Các bức ảnh cho thấy công chúa đứng cạnh các nhân viên khác tại bệnh viện Sophiahemmet - nhưng vẫn tuân thủ quy định giữ khoảng cách ở nơi công cộng. Công chúa sẽ tham gia các công việc không liên quan đến chuyên môn y tế.Công chúa Sofia (ở giữa) chụp ảnh cùng các nhân viên khác của bệnh viện Sophiahemmet. Ảnh: IBL.Hiện Thụy Điển ghi nhận 12.540 ca nhiễm và 1.333 ca tử vong vì virus corona, tuy nhiên chính phủ nước này vẫn chưa áp dụng các biện pháp phong toả chặt chẽ.Hơn 5.000 ca nhiễm được ghi nhận ở thủ đô Stockholm và khu vực lân cận, khiến nơi đây trở thành tâm dịch của cả nước.Tỷ lệ tử vong vì virus corona ở Thụy Điển đang vượt xa các nước láng giềng, nước này có 101 người tử vong trên 1 triệu cư dân, so với 51 ở Đan Mạch, 11 ở Phần Lan - hai quốc gia láng giềng đã áp đặt phong tỏa nghiêm ngặt từ sớm để khống chế virus lây lan.Tỷ lệ tử vong trên 1 triệu dân ở Thụy Điển cũng cao hơn đáng kể so với 37 người ghi nhận ở Đức, và con số tương đương 79 ca ở Mỹ, nhưng thấp hơn tỷ lệ 182 ca tử vong trên 1 triệu người ở Anh và kém xa con số 348 ở Italy và 386 ở Tây Ban Nha.Người phụ trách truyền thông của hoàng gia Thụy Điển cho biết Công chúa Sofia muốn tình nguyện góp sức cho hệ thống chăm sóc sức khoẻ trong thời điểm mà các nguồn lực được sử dụng tối đa.Từng có sự nghiệp người mẫu tương đối thành công, công chúa trở thành một thành viên của hoàng gia sau khi làm đám cưới với Hoàng tử Carl Phillip vào năm 2015. Hai người có 2 con là Hoàng tử Alexander (3 tuổi) và Công chúa Gabriel (2 tuổi).