https://zingnews.vn//cong-ty-du-lich-lo-lang-vi-khach-ruc-rich-huy-tour-dip-304-15-post1209514.html
Công ty du lịch lo lắng vì khách rục rịch hủy tour dịp 304-15
Các công ty du lịch đang đối mặt với một số yêu cầu hủy, hoãn tour của khách hàng vì lo ngại dịch bệnh diễn biến phức tạp ngay trước kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.Sau khi các cơ quan chức năng tăng cường cảnh báo nguy cơ dịch Covid-19 quay trở lại, nhiều địa phương đã hoãn, hủy nhiều sự kiện trong dịp 30/4-1/5, chị Nguyễn Tâm (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) lo lắng gọi điện tới khách sạn để hủy phòng chuyến du lịch Quảng Bình 3 ngày 2 đêm của gia đình."Tôi đã thanh toán cọc hơn 2 triệu đồng tiền phòng khách sạn nhưng chấp nhận hủy vì tình dịch bệnh đang có chiều hướng phức tạp. Mặc dù tiếc tiền nhưng tôi quan tâm đến sức khỏe an toàn lúc này", chị nói.Lại đau đầu chuyện hoàn, đổi, hủy tour cho kháchTrước nguy cơ về dịch Covid-19, một số công ty lữ hành cho biết đã nhận không ít cuộc gọi hủy, hoãn tour dịp lễ 30/4 từ khách hàng.Đau đầu vì phải giải quyết tình trạng khách hoàn, hủy tour cận ngày lễ 30/4, bà Nguyễn Phương Thùy, đại diện Công ty cổ phần đầu tư du lịch Hà Nội, Hanoi Tourism cho biết: “Hai ngày nay, công ty đã nhận được nhiều yêu cầu hoàn, hủy, bảo lưu hoặc đổi ngày của đoàn khách. Đến sáng 29/4, đã có 60 khách quyết định hủy chuyến trên tổng số 158 khách dịp lễ 30/4", bà nói.Đại diện công ty cho biết khách hủy chủ yếu các tour từ Hà Nội, Quảng Ninh đi Tây Nguyên, Nha Trang, Sa Pa, Quy Nhơn... "Từ sáng đến trưa nay, tôi rất vất vả vì phải xử lý yêu cầu hoàn, hủy tour của khách. Ngày mai khởi hành nhưng hôm nay khách vẫn báo hủy", bà Thùy tâm sự.Cả ngành du lịch đang tràn trề hi vọng hồi phục trong dịp lễ 30/4-1/5 sắp tới khi lượng khách đặt tour, khách sạn… tăng đột biến những ngày qua. Ảnh: Hoàng Hà.Theo bà Thùy, hiện tại do chưa có lệnh cấm di chuyển, các hãng hàng không vẫn khởi hành bay, do vậy các đoàn khách vẫn sẽ khởi hành theo đúng lịch trình. Ngoài ra, Công ty thực hiện tuyệt đối các biện pháp phòng chống khuyến cáo đến khách hàng tham gia tour.Trước tình hình dịch bệnh có nguy cơ bùng phát như hiện nay, công ty chị yêu cầu toàn bộ nhà hàng, nhà xe, khách sạn, hướng dẫn viên tuyệt đối tuân thủ đúng nguyên tắc 5K, quy định phòng chống dịch của Bộ Y tế."Ngoài ra, công ty còn ký cam kết với các đối tác cung cáp dịch vụ như nhà hàng, khách sạn, vận chuyển tuyệt đối tuân thủ biện pháp phòng chống dịch", bà nói thêm.Trong trường hợp khách vẫn quyết định hủy tour, đại diện công ty cho biết sẽ đưa ra các tình huống. "Cụ thể, nếu có lệnh cấm, hãng sẽ bảo lưu chi phí cho khách. Trong trường hợp không có lệnh cấm, chỉ có khuyến cáo thì sẽ đàm phán đối tác nhà hàng khách sạn bảo lưu dịch vụ, song khách sẽ phải mất chi phí hoãn hoặc hủy vé máy bay”, bà nói.May mắn hơn, bà Nguyễn Huyền, Giám đốc điều hành của Vietrantour, cho biết đến hiện tại phía Công ty chưa nhận được thông báo hủy tour dịp lễ 30/4-1/5 từ phía khách hàng. "Tuy nhiên, một số đoàn khách trong dịp hè đang có nhu cầu báo giá thì đang cân nhắc, chờ theo dõi tình hình", bà nói với Zing.Theo bà Huyền, phía Công ty vẫn đang làm việc với khách hàng cùng các bên liên quan để chuẩn bị sẵn sàng các tour du lịch trong dịp lễ sắp tới. Trước nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát, Vietrantour cũng đã chuẩn bị nhiều kế hoạch để đảm bảo cho công tác phòng dịch."Công ty và khách hàng cam kết tuân thủ theo quy định phòng, chống dịch của Bộ Y tế, Nếu xảy ra dịch, phía Vietrantour sẽ phối hợp với các điểm đến để có kịch bản tốt nhất", bà Huyền chia sẻ.Không nên hoang mang mà ồ ạt hủy tourKhông chỉ các công ty lữ hành mà nhiều cá nhân trung gian nhận đặt combo du lịch, khách sạn, villa cũng cho biết đã có nhiều khách hàng yêu cầu hủy đặt phòng. Chị Hồng Minh, chuyên bán phòng cho một số villa, homestay, cho hay từ ngày 27 đến nay có đến 4 đoàn khách yêu cầu hủy đặt villa ở khu vực xung quanh TP Hà Nội."Hiện nay, lo ngại, e sợ là tâm lý chung của không ít người dân, khách hủy đặt phòng với lý do bất khả kháng nên mình đành phải chấp nhận", chị nói.Theo chị, thời điểm này việc nâng cao cảnh giác, thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế trước những diễn biến phức tạp là điều quan trọng, nhưng khách hàng không nên hoang mang mà ồ ạt huỷ phòng, huỷ tour làm ảnh hưởng đến các công ty du lịch.Du khách cần nâng cao cảnh giác, thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế và không nên hoang mang. Ảnh: Hoàng Hà.Chị Ngân (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết dù lo lắng vì tình hình dịch đang căng thẳng ở nhiều nơi nhưng chị vẫn quyết định cùng người thân đi nghỉ dưỡng ở Phú Quốc dịp lễ 30/4-1/5. "Đi du lịch nhưng gia đình tôi vẫn đảm bảo các yếu tố về phòng dịch theo quy tắc 5K, cài đặt Bluezone. Hơn nữa, hiện nay các khu nghỉ dưỡng cũng đảm bảo yếu tố phòng dịch an toàn cho khách nên tôi khá yên tâm", chị nói.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp trở lại tại các nước lân cận có chung đường biên giới với nước ta, nhiều địa phương đã chủ động dừng các hoạt động lễ hội tổ chức đông người và siết chặt thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19.Các địa phương như Hà Nội, TP. HCM, Quảng Ninh… đã hủy bắn pháo hoa trong dịp lễ sắp tới và nâng mức cảnh báo dịch bệnh. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng vừa có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố, yêu cầu xem xét hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết.Việc đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Tổng cục Du lịch, sở du lịch, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quốc gia và các địa phương luôn được đề cao, song song với làm việc chặt chẽ với đối tác cung ứng dịch vụ như vận chuyển, nhà hàng, khách sạn và điểm tham quan.Ngày 29/4, Tổng cục Du lịch tổ chức 4 đoàn công tác đi kiểm tra tình hình phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn các tỉnh, thành phố Quảng Ninh, Đà Nẵng, Kiên Giang và Thanh Hóa.