https://zingnews.vn//cong-ty-trung-quoc-vo-no-151-trieu-usd-thi-truong-tai-chinh-lo-so-post1152964.html
Công ty Trung Quốc vỡ nợ 151 triệu USD, thị trường tài chính lo sợ
Giá cổ phiếu tại Trung Quốc lao dốc và thị trường trái phiếu rúng động sau vụ Tập đoàn Điện lực & Than Yongcheng vỡ nợ 1 tỷ NDT (151 triệu USD).Theo Bloomberg, trong phiên giao dịch ngày 13/11, chỉ số chứng khoán SSE 500 sụt giảm tới 2,3% tại Thượng Hải. Trong đó, giá cổ phiếu ngân hàng và công ty bảo hiểm lao dốc mạnh nhất. Trước đó, thị trường tài chính Trung Quốc đã chấn động với vụ Tập đoàn Điện lực & Than Yongcheng vỡ nợ 1 tỷ NDT.Đây là công ty thuộc sở hữu nhà nước, có trụ sở tại tỉnh Hà Nam. Yongcheng không thanh toán được khoản nợ vừa đáo hạn hồi tuần này, theo Shanghai Clearing House. Mới tháng trước, một hãng xếp hạng tín dụng uy tín tại Trung Quốc còn đánh giá cao trái phiếu công ty này.Tài Kinh đưa tin sau bê bối của Yongcheng, hàng loạt công ty khai thác than ở tỉnh Sơn Tây và Hà Bắc lập tức hủy kế hoạch phát hành trái phiếu, cắt giảm mục tiêu huy động vốn.Tập đoàn Điện lực & Than Yongcheng vỡ nợ 151 triệu USD . Ảnh: Caixin.Thị trường cũng thể hiện sự lo ngại với thông tin các quan chức Bắc Kinh được cử đến kiểm tra sức khỏe tài chính của Tsinghua Unigroup Co, một hãng sản xuất chip nổi tiếng ở Trung Quốc. Một số nguồn tin cho biết công ty này đang tìm cách hoãn trả nợ trái phiếu đáo hạn vào ngày 15/11.Thời gian qua, hàng loạt công ty lớn tại Trung Quốc bị phát hiện gặp nhiều rắc rối tài chính. Đại gia bất động sản China Evergrande đối mặt "khủng hoảng lòng tin" do nợ tới 120 tỷ USD . Một công ty sản xuất ôtô nhà nước cũng phải tái cơ cấu nợ.Trước tình hình trên, ít nhất sáu ngân hàng Trung Quốc đã cắt giảm sở hữu trái phiếu doanh nghiệp. "Thị trường lo ngại sẽ có thêm nhiều vụ vỡ nợ. Các nhà đầu tư đang bán trái phiếu rủi ro cao với giá rẻ", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Xiangjuan Meng của hãng Shenwan Hongyuan Securities nhận định.Khủng hoảng tài chính của Evergrande làm rúng động thị trường Trung Quốc. Ảnh: Caixin.Bất chấp những nỗ lực hỗ trợ của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, thị trường tài chính Trung Quốc đang đối mặt áp lực lớn vì tình trạng nợ tăng cao. Theo thống kê, nợ quá hạn trong nước tăng lên đến 92,9 tỷ NDT ( 14,06 tỷ USD ) trong năm nay.Trong phiên giao dịch 13/11, giá cổ phiếu các ngân hàng Industrial Bank và China Everbright Bank đồng loạt giảm hơn 3,4%. Đây là phiên giao dịch thứ tư liên tiếp cổ phiếu ngân hàng lao dốc. "Nhiều loại trái phiếu doanh nghiệp đã rơi xuống mức rác. Các nhà đầu tư lo ngại nợ xấu ở các ngân hàng sẽ tăng theo", chuyên gia Dai Ming thuộc hãng Hengsheng Asset Management cho biết.