https://zingnews.vn//cong-ty-cua-ong-chu-hang-hang-khong-kite-air-lo-242-ty-post1124858.html
Công ty của ông chủ hãng hàng không Kite Air lỗ 242 tỷ
Công ty Cổ phần Du lịch Thiên Minh lỗ sau thuế 242 tỷ đồng sau 6 tháng đầu năm 2020, cao hơn lợi nhuận của cả năm ngoái.Công ty Cổ phần Du lịch Thiên Minh trải qua nửa đầu năm kinh doanh ảm đạm khi ngành “công nghiệp không khói” là một trong những lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19.Trong báo cáo tóm tắt tình hình tài chính gửi Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội, Thiên Minh cho biết lỗ sau thuế 242 tỷ đồng sau 6 tháng. Cùng kỳ năm trước, công ty có lợi nhuận ròng 37 tỷ đồng .Mức lỗ sau 2 quý đầu năm của Thiên Minh cao hơn cả lợi nhuận 141 tỷ đồng của năm 2019. Hai năm trước đó 2017-2018, Thiên Minh đạt lợi nhuận 183 và 325 tỷ đồng .Thiên Minh lỗ nặng Lợi nhuận của Thiên Minh giai đoạn 2017-2019 và 6 tháng đầu năm 2020 Nhãn 2017 2018 2019 6T 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 325 183 141 -242Đến cuối tháng 6, vốn chủ sở hữu của Thiên Minh là 1.345 tỷ đồng . Nợ phải trả của doanh nghiệp là 1.560 tỷ. Hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu tương ứng là 1,16.Doanh nhân Trần Trọng Kiên sáng lập Thiên Minh vào năm 1994. Sau 26 năm, tập đoàn này là một trong những doanh nghiệp du lịch có quy mô lớn hàng đầu cả nước. Thiên Minh hiện kinh doanh trong 4 lĩnh vực chính gồm lữ hành, khách sạn, đặt phòng trực tuyến và hàng không thủy phi cơ.Ông Trần Trọng Kiên hiện là chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Thiên Minh, sở hữu trực tiếp 31,9% cổ phần doanh nghiệp. Vốn điều lệ hiện tại của Thiên Minh là 1.150 tỷ đồng .Chủ tịch HĐQT kiêm CEO Thiên Minh Trần Trọng Kiên. Ảnh: TMG.Giữa năm 2019, ông Trần Trọng Kiên thành lập Công ty Cổ phần Hàng không Thiên Minh (Kite Air) có trụ sở ở tỉnh Quảng Nam với tổng vốn đầu tư 5.500 tỷ đồng .Trong đó, vốn điều lệ của Kite Air là 1.000 tỷ đồng . Ông Trần Trọng Kiên góp 600 tỷ, giữ 60% cổ phần; Công ty Cổ phần Du lịch Thiên Minh góp 300 tỷ đồng , chiếm 30% và bà Trần Hằng Thu góp 100 tỷ đồng , tương đương 10%. Bà Thu là phó tổng giám đốc của Thiên Minh.Tuy nhiên, trong bối cảnh ngành hàng không dân dụng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch Covid-19, Chính phủ quyết định không xem xét thành lập thêm các hãng hàng không mới đến năm 2022. Như vậy, hãng hàng không của ông Trần Trọng Kiên chỉ có thể được phê duyệt chủ trương đầu tư sớm nhất vào năm 2022.Trước đó, Thiên Minh và hãng hàng không giá rẻ lớn hàng đầu châu Á AirAsia từng hợp tác để thành lập một liên doanh hàng không ở Việt Nam, nhưng thương vụ đổ bể vào tháng 4/2019 do hai bên không tìm được tiếng nói chung trong các thỏa thuận.