https://zingnews.vn//cong-an-dieu-tra-vu-co-tiem-vaccine-covid-19-o-quan-ba-dinh-post1254934.html
Công an điều tra vụ 'cò' tiêm vaccine Covid-19 ở quận Ba Đình
UBND quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết công an đã vào cuộc điều tra vụ việc "cò" tiêm vaccine Covid-19 ở một điểm tiêm phường Cống Vị.Trước đó, chiều 24/8, cơ quan báo chí đăng tải thông tin người dân mất tiền cho "cò" để được tiêm vaccine Covid-19 sớm dù không trong diện đối tượng quy định. Theo phản ánh, vụ việc xảy ra trên địa bàn phường Cống Vị, quận Ba Đình.Ảnh chụp tin nhắn một người nhận môi giới tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Báo Đại đoàn kết.Trao đổi với Zing sáng 25/8, Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết quận đã ra quyết định đình chỉ công tác cá nhân tên C. để xem xét, xử lý kỷ luật.Theo ông Chiến, cơ quan công an đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc. Người tên C. này là một công chức tại phường Cống Vị, được phân công phụ trách công tác tiêm phòng ở điểm tiêm trường tiểu học Hoàng Diệu (số 526 Đội Cấn).Liên quan đến vụ việc này, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng cũng vừa có chỉ đạo, yêu cầu Công an Hà Nội vào cuộc, điều tra làm rõ vụ việc. Cơ quan chức năng xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm, gây mất uy tín, ảnh hưởng công tác chống dịch của TP.Trước đó, theo báo Đại đoàn kết, một người tự nhận có khả năng điều phối các suất tiêm tại điểm tiêm chủng trường tiểu học Hoàng Diệu (số 526 Đội Cấn, Cống Vị, Ba Đình). Người có nhu cầu chỉ cần nộp trước tiền (800.000 đến 1 triệu đồng), giấy tờ tùy thân để được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Những "cò" này cũng cam kết sau khi tiêm được cung cấp đầy đủ giấy chứng nhận tiêm mũi 1, mũi 2, loại thuốc sử dụng là AstraZeneca. Họ cũng nói rõ có khả năng hợp thức hóa các giấy tờ liên quan để người có nhu cầu được tiêm ở điểm này dù không thuộc diện theo quy định.