https://zingnews.vn//cong-an-can-tho-lap-bien-ban-4-phu-nu-tung-tin-that-thiet-post1238857.html
Công an Cần Thơ lập biên bản 4 phụ nữ tung tin thất thiệt
Công an TP Cần Thơ phối hợp cùng với Sở Thông tin và Truyền Thông mời 4 người liên quan lên làm việc, lập biên để xử lý về hành vi tung tin thất thiệt trên mạng xã hội.Ngày 14/7, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an TP Cần Thơ, phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông, làm việc với T.T.D. (31 tuổi, ở quận Bình Thủy) và T.T.T.Q. (31 tuổi, ở quận Ninh Kiều) về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt, sai sự thật trên mạng xã hội.Người phụ nữ tung tin thất thiệt bị mời làm việc. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 13/7, D. sử dụng tài khoản Facebook Quangvu To đăng dòng trạng thái với nội dung Khu công nghiệp Trà Nóc có ca nhiễm nCoV.Q. sử dụng tại khoản Facebook TiTi Quyen đăng tải nội dung bịa đặt, sai sự thật liên quan đến ca nhiễm nCoV tại chợ Tân An đã tử vong ngày 14/7.Hai dòng trạng thái trên thu hút nhiều lượt bình luận, chia sẻ và gây hoang mang dư luận.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ xác nhận ngày 13/7 trên địa bàn quận Bình Thủy không phát sinh ca nhiễm nCoV. TP Cần Thơ chưa ghi nhận ca bệnh tử vong.Cơ quan chức năng đã lập hồ sơ vi phạm đối với hai trường hợp nêu trên để xử lý vi phạm hành chính.Trước đó, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã mời làm việc với hai trường hợp đều là phụ nữ ở quận Cái Răng và Bình Thủy, cho làm cam kết không tái phạm vì đăng tin sai sự thật trên Facebook cá nhân.