https://zingnews.vn//cong-ty-nidec-lai-phai-dung-hoat-dong-post1252629.html
Công ty Nidec lại phải dừng hoạt động
Do không đảm bảo điều kiện sản xuất, phát hiện ca nhiễm mới, Ban quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM đã yêu cầu Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam dừng hoạt động lần 2.Đại diện Ban quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM cho biết đơn vị vừa có văn bản thông báo tạm dừng hoạt động Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam do không thực hiện đúng phương án “3 tại chỗ” đã được thông qua ngày 6/8.Thời gian dừng hoạt động từ 17h ngày 17/8 cho đến khi công ty xử lý xong các ca nhiễm dịch bệnh, củng cố phương án vừa phòng chống dịch vừa sản xuất vừa cách ly.Trước đó, ngày 11/8, Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp 5 cho 500 người lao động đang làm việc và lưu trú tại công ty, kết quả đã phát hiện 2 mẫu gộp (10 người) có kết quả dương tính.Ngày 13/8, công ty tiếp tục thực hiện xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn đối với 10 công nhân nêu trên, kết quả có 2 trường hợp dương tính. Đến ngày 16/8, UBND TP Thủ Đức tổ chức đoàn kiểm tra sau khi nhận được tin Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam tiếp tục phát sinh các trường hợp F0.Từ ngày 22/6, trên địa bàn TP Thủ Đức ghi nhận trường hợp Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam bùng phát hơn 990 ca dương tính Covid-19 và hơn 3.000 ca F1. Ảnh: Quỳnh Danh.Tại buổi kiểm tra hoạt động tại công ty vào ngày 17/8, đoàn kiểm tra đã phát hiện Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam có dấu hiệu không đảm bảo các yêu cầu về thực hiện phương án vừa lưu trú, vừa sản xuất như: Môi trường ăn ở khép kín dễ lây lan dịch bệnh, số lượng lao động thực tế tại công ty hơn 500 người, người lao động tùy ý ra vào nhà máy không đúng quy định...Theo đó, đại diện cơ quan chức năng của TP Thủ Đức và Ban quản lý Khu công nghệ cao đều thống nhất tạm dừng hoạt động của công ty để bảo đảm an toàn phòng chống dịch Covid-19 và an toàn sản xuất.Nếu doanh nghiệp cố tình hoạt động khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, thì doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật nếu để phát sinh dịch bệnh tại đơn vị và cộng đồng.Đây không phải là lần đầu tiên Công ty Nidec Sankyo Việt Nam phải dừng hoạt động. Trước đó, vào cuối tháng 6/2021, tại Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam đã có hàng trăm ca dương tính COVID-19 và hàng nghìn ca F1. Phải đến cuối tháng 7/2021, công ty này mới được phép hoạt động trở lại theo phương án "3 tại chỗ" với khoảng 400 lao động.