https://zingnews.vn//cong-van-cho-hoc-sinh-o-yen-bai-nghi-hoc-het-thang-3-la-gia-mao-post1048570.html
Công văn cho học sinh ở Yên Bái nghỉ học hết tháng 3 là giả mạo
Văn bản “hỏa tốc" của UBND tỉnh Yên Bái về nội dung cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ từ ngày 17/2 đến tháng 3 là giả mạo.Trao đổi với phóng viên VOV, bà Tô Thị Ánh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Yên Bái, cho biết hiện, một số trang mạng xã hội đăng hình ảnh công văn “hỏa tốc” của UBND tỉnh Yên Bái về nội dung cho học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ từ 17/2 đến hết tháng 3, đồng thời khẳng định đây là văn bản giả mạo.Văn bản giả mạo lan truyền trên mạng. Ảnh: VOV.Công văn này đã thay các thông tin của Công văn số 311/UBND-VX, ngày 14/2/2020 của UBND tỉnh chỉ đạo cho học sinh, sinh viên nghỉ trước đó.Cụ thể, thay ngày ban hành công văn 14/2/2020 thành ngày 17/2; thay thời gian nghỉ học là đến hết tháng 2 thành đến hết tháng 3/2020.Bà Tô Thị Ánh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Yên Bái trao đổi với phóng viên. Ảnh: Thừa Xuân/VOV.“Sở GD&ĐT khẳng định đây là văn bản giả mạo, sai sự thật. Trước thông tin giả mạo, Sở GD&ĐT tỉnh Yên Bái đề nghị các cơ sở giáo dục và các bậc phụ huynh học sinh cần cảnh giác trước các thông tin giả mạo; cần nắm bắt đúng thời gian cho học sinh nghỉ học theo quy định và không chia sẻ những thông tin không có nguồn chính thống và không được kiểm chứng liên quan dịch bệnh Covid-19. Sở GD&ĐT cũng đề nghị Công an tỉnh và Sở Thông tin - Truyền thông điều tra và xử lý nghiêm các đối tượng đã đăng thông tin giả mạo trên mạng xã hội”, bà Tô Thị Ánh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Yên Bái, cho biết.