https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-kiem-tra-giay-di-duong-moi-nhung-chua-xu-phat-post1259614.html
Công an Hà Nội kiểm tra giấy đi đường mới nhưng chưa xử phạt
Đại tá Hải cũng nhấn mạnh từ 6-7/9, lực lượng chức năng sẽ chủ yếu tuyên truyền, nhắc nhở người dân. Từ 8/9, các tổ công tác sẽ kiên quyết xử lý những trường hợp không đủ điều kiện ra đường theo quy định mới. "Toàn hệ thống của chúng tôi đang hoạt động hết công suất 24/24, các doanh nghiệp sẽ chuyển hồ sơ về các sở chuyên trách sau đó hồ sơ sẽ được chuyển sang Phòng CSGT để phê duyệt. Khó khăn lớn nhất là nhiều người dân và doanh nghiệp chưa nắm rõ đầu mối để nộp hồ sơ", đại tá Dương Đức Hải thông tin.