https://zingnews.vn//cong-an-tp-can-tho-chia-se-giot-mau-hong-post1246031.html
Công an TP Cần Thơ chia sẻ giọt máu hồng
Sau khi giám đốc Công an TP Cần Thơ phát động, 100 chiến sĩ đã tích cực tham gia bổ sung nguồn máu cứu người đang khan hiếm trong cao điểm chống dịch Covid-19.Ngày 1/8, Công an TP Cần Thơ phối hợp Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Cần Thơ tổ chức hiến máu tình nguyện.Ban tổ chức đã bố trí giãn cách, thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, sát khuẩn, đo thân nhiệt cho cán bộ, chiến sĩ tham gia hiến máu.Theo ban tổ chức, qua 2 đợt hiến máu tình nguyện, cán bộ chiến sĩ Công an TP Cần Thơ đã bổ sung gần 300 đơn vị máu, cung cấp cho những trường hợp cấp cứu và phẫu thuật trong cao điểm chống dịch Covid-19.Cán bộ chiến sĩ Công an TP Cần Thơ tham gia hiến máu tình nguyện. Ảnh: Tài Anh.Ba ngày trước, 100 sinh viên, cán bộ, giảng viên của Đại học Cần Thơ, cũng tham gia hiến máu tình nguyện.Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Cần Thơ chịu trách nhiệm cung cấp máu cho các bệnh viện khu vực miền Tây. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhất là sau khi các tỉnh, thành phía Nam giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, hoạt động hiến máu bị ảnh hưởng. Lượng máu dự trữ thiếu trầm trọng.Theo bệnh viện, trong kho dự trữ chỉ còn khoảng 1.000 đơn vị máu. Trước đây mỗi ngày, bệnh viện tiếp nhận khoảng 1.000 đơn vị máu, hiện chỉ còn 50-150 đơn vị.Theo thống kê, tháng 7, bệnh viện tiếp nhận gần 3.500 đơn vị máu, bằng 1/3 so với lượng máu tiếp nhận cùng kỳ năm 2020.