https://zingnews.vn//ty-phu-giau-thu-3-trung-quoc-phat-len-nho-nuoc-dong-chai-post1127206.html
Công ty giúp 68 người thành triệu phú USD tại Trung Quốc
Cuối tuần trước, đế chế nước đóng chai của tỷ phú Zhong Shanshan IPO tại Hong Kong, giúp 68 cổ đông khác trở thành triệu phú USD.Theo Bloomberg, tỷ phú Trung Quốc Zhong Shanshan, 65 tuổi, làm nhiều nghề trước khi khởi nghiệp và thành công với Nongfu Spring, hiện là một trong những hãng đồ uống lớn nhất Trung Quốc.Nước đóng chai nắp đỏ của Nongfu Spring được bán khắp nơi từ các cửa hàng tiện lợi cho tới khách sạn cao cấp trên cả nước. Nongfu Spring cũng được giới đầu tư săn đón khi IPO tại Hong Kong cuối tuần trước ghi nhận số lượng đăng ký mua cổ phiếu gấp 323 lần và đạt mức giá dự kiến cao nhất.Zhong Shanshan, tỷ phú giàu thứ 3 Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg.Ông Shanshan hiện nắm giữ 84% cổ phần của Nongfu Spring, tương đương 26 tỷ USD tính theo giá cổ phiếu 21,5 đôla Hong Kong ( 2,77 USD ) khi chào sàn. Theo đó, tổng tài sản của của tỷ phú này là 38 tỷ USD , trở thành người giàu thứ 3 tại Trung Quốc, sau Jack Ma của Alibaba và Ma Huateng của Tencent, theo Bloomberg Billionaires Index.IPO của Nongfu Spring cũng giúp 68 cổ đông khác của công ty, với cổ phần từ 0,0063% đến 1,4%, trở thành triệu phú USD. Một số bắt đầu sở hữu cổ phần vào năm ngoái, khi Shanshan và công ty cổ phần của ông chuyển nhượng 0,79% cổ phần Nongfu cho 33 người theo một chương trình thưởng dành cho nhân viên.“Thông thường, các nhà sáng lập sẽ thực hiện điều này để định danh các cổ đông trước thềm IPO, hoặc có thể thưởng cho những nhân viên lâu năm vì những đóng góp xây dựng công ty”, Clifford Ng, đối tác tại hãng luật Zhong Lun (Hong Kong), cho biết. “Đây là hoạt động thường thấy tại Trung Quốc và càng phổ biến hơn tại những công ty gia đình với những nhân viên lâu năm”.Người được nhận nhiều cổ phần Nongfu Spring nhất là gia đình của Shanshan. Lu Xiaowei, chị gái của vợ ông, hiện sở hữu 1,4% cổ phần, tương đương 432 triệu USD . Trong khi đó, hai chị gái của ông Shanshan, Zhong Xiaoxiao và Zhong Xuanxuan, hiện nắm giữ lần lượt 428 triệu USD và 214 triệu USD cổ phiếu Nongfu. Vợ và các con của ông không nằm trong danh sách cổ đông. Tuy nhiên, theo hồ sơ IPO, con trai của ông là giám đốc không điều hành của Nongfu Spring.Nước đóng chai nắp đỏ nổi tiếng của Nongfu Spring. Ảnh: Bloomberg.2020 là năm mang tính bước ngoặt với Shanshan khi hồi tháng 1 tài sản của ông mới chỉ là 7 tỷ USD . Vào tháng 4, công ty dược Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise Co. mà ông thâu tóm cổ phần kiểm soát gần 20 năm trước cũng niêm yết trên sàn chứng khoán Thượng Hải. Tài sản của ông đã tăng lên 20 tỷ USD vào đầu tháng 8 khi giá cổ phiếu công ty này tăng gần 3.200%. Đến nay, giá cổ phiếu này đã hạ nhiệt nhưng vẫn cao gấp 24 lần so với giá IPO.Shanshan từng bỏ học giữa chừng và phải làm nhiều việc khác nhau trước khi bén duyên với nước đóng chai. Ông thành lập công ty tiền thân của Nongfu Spring vào năm 1996 và ra mắt nước đóng chai đầu tiên vào một năm sau đó. Trong khoảng 2012-2019, Nongfu là công ty dẫn đầu thị trường nước đóng chai Trung Quốc với 21% thị phần. Doanh thu năm 2019 của công ty đạt 24 tỷ NDT ( 3,5 tỷ USD ), tăng 37% so với năm 2017. Nongfu cũng sản xuất nước giải khát với khoảng 40% doanh thu đến từ các sản phẩm như trà, nước vitamin và nước trái cây.Dù là một trong những tỷ phú giàu nhất Trung Quốc, Shanshan hiếm khi xuất hiện trên báo chí, không tham gia vào các vấn đề chính trị và hoạt động kinh doanh của ông cũng không giao du nhiều với các gia đình giàu có khác. Do đó, ông có biệt danh là “Sói đơn độc”.Thị trường IPO từ lâu đã trở thành lò sản sinh tỷ phú của Trung Quốc và tiếp tục phát triển bùng nổ bất chấp đại dịch Covid-19. Trong 6 tháng đầu năm nay, ít nhất 24 người đã trở thành tỷ phú USD sau các thương vụ IPO trên sàn chứng khoán. Tuần trước, nước này có thêm 3 tỷ phú sau khi các công ty trên sàn chứng khoán công nghệ ChiNext, thuộc sàn Thâm Quyến, bắt đầu giao dịch không giới hạn.Trung Quốc cũng chứng kiến sự gia tăng đáng kể về số lượng người giàu. Chỉ trong một năm, nước này có thêm 158.000 triệu phú USD, nâng tổng số lên hơn 4,4 triệu người - nhiều thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ, theo một báo cáo năm 2019 của Credit Suisse Group AG.