https://zingnews.vn//cong-ty-phan-phoi-mercedes-lai-gap-5-lan-cung-ky-post1244403.html
Công ty phân phối Mercedes lãi gấp 5 lần cùng kỳ
6 tháng đầu năm, Công ty CP Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco) ghi nhận tăng trưởng cả doanh thu và lợi nhuận sau thuế so với cùng kỳ dù kết quả quý II gặp khó.Theo báo cáo tài chính quý II mới công bố của Haxaco, doanh nghiệp ghi nhận doanh thu quý II ở mức 1.250 tỷ đồng , tăng 15% so với cùng kỳ. Giá vốn hàng bán cũng tăng cao nên lãi gộp chỉ còn hơn 43 tỷ đồng , giảm nhẹ so với quý II/2020.Chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp tăng cao nên Haxaco lỗ thuần 600 triệu đồng dù đã giảm gánh nặng từ chi phí lãi vay. Nhờ lãi từ hoạt động khác 8,3 tỷ đồng nên nhà phân phối Mercedes lớn nhất Việt Nam có lãi sau thuế 5,9 tỷ đồng , giảm 26% so với quý II/2020.Dù quý II kinh doanh không ấn tượng, với quý I sản xuất kinh doanh tốt, luỹ kế 6 tháng doanh thu thuần của Haxaco đạt 2.686 tỷ đồng , tăng 34% so với cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế đạt 61,5 tỷ, cao gấp 5,4 lần cùng kỳ.Lợi nhuận 6 tháng đầu năm của Haxaco cũng tăng mạnh một phần nữa là do mức nền thấp của cùng kỳ năm 2020. Giai đoạn đó, doanh nghiệp báo cáo lợi nhuận chỉ bằng 1/3 cùng kỳ 2019 do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19. Tuy nhiên, lợi nhuận ròng cả năm 2020 của Haxaco đạt gần 125 tỷ đồng , gấp 2.4 lần cùng kỳ nhờ kết quả kinh doanh 2 quý cuối năm tăng tốc khi Nghị định về giảm 50% lệ phí trước bạ cho các dòng xe lắp ráp trong nước của Chính phủ có hiệu lực đã góp phần đưa 4 đại lý của Công ty vượt chỉ tiêu doanh số bán hàng.Quý I đột biến giúp Haxaco lãi lớn nửa đầu 2021 Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của Công ty CP Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh trong 6 quý gần nhất Nhãn Quý 1/2020 Quý 2/2020 Quý 3/2020 Quý 4/2020 Quý 1/2021 Quý 2/2021 Doanh thu thuần Tỷ đồng 920.1 1089.4 1741.3 1818.7 1436.2 1250.3 Lợi nhuận sau thuế3.1 8.1 51.1 62.8 55.5 5.9Lý giải nguyên nhân kết quả kinh doanh cao đột biến trong quý I, lãnh đạo Haxaco cho biết doanh thu tăng mạnh đến từ việc các cửa hàng tăng được số lượng xe bán ra ngoài thị trường và vượt chỉ tiêu của hãng mẹ Mercedes Benz Việt Nam đặt ra. Yếu tố về giá bán cho từng xe cũng được đại lý này cải thiện hiệu quả hơn nhiều so với cùng kỳ năm trước.Ngoài ra, nhờ việc dư nợ vay ở các ngân hàng được kiểm soát tốt trong quý I mà chi phí lãi vay của công ty đã giảm mạnh so với cùng kỳ. Đến cuối tháng 3, Haxaco có khoảng 465 tỷ đồng vay và nợ thuế tài chính ngắn hạn, giảm 7% so với đầu năm.Trước kết quả kinh doanh cao đột biến quý I, HĐQT Haxaco cũng đã thông qua quyết định về việc điều chỉnh chỉ tiêu kế hoạch hoạt động kinh doanh năm nay. Trong đó, nâng chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế riêng công ty mẹ từ 126 tỷ lên 200 tỷ đồng . Với kế hoạch này, mục tiêu lợi nhuận trước thuế cả năm của Haxaco sẽ cao hơn 27% so với năm 2020, thay vì giảm 20% như kế hoạch ban đầu.Tại Việt Nam, Haxaco là một trong 3 đơn vị phân phối ủy quyền chính hãng của Mercedes Benz và là đơn vị phân phối lớn nhất. Ước tính từ năm 2016 đến nay, đại lý này đã sở hữu hơn 30% thị phần tiêu thụ xe Mercedes trong số các đại lý của hãng xe tới từ nước Đức ở Việt Nam.