https://zingnews.vn//cong-ty-cua-tong-thong-trump-phai-som-tra-no-400-trieu-usd-post1141198.html
Công ty của Tổng thống Trump phải sớm trả nợ 400 triệu USD
Tập đoàn Trump Organization của tổng thống Mỹ có thể sẽ phải bán một số tài sản để trả nợ hơn 400 triệu USD trong thời điểm thị trường địa ốc đang lao đao vì dịch Covid-19.Theo Wall Street Journal, vào tháng 9/2022, Trump Organization sẽ phải trả hãng tài chính bất động sản Ladder Capital 100 triệu USD . Đây là số tiền công ty của Tổng thống Donald Trump vay để đầu tư vào tòa nhà Trump Tower tại New York. Trump Tower là bất động sản mang tính biểu tượng của ông Trump.Các khoản nợ còn lại của Trump Organization liên quan đến những mảng kinh doanh khác của ông chủ Nhà Trắng như khách sạn và sân golf. Đây đều là những mảng lao đao vì dịch Covid-19. Deutsche Bank cho khu nghỉ dưỡng sân golf Trump National Doral Miami vay 125 triệu USD . Trump Organizatio sẽ phải trả khoản nợ này vào năm 2023.Ngân hàng Đức cho Trump International Hotel and Tower (Washington D.C) vay 170 triệu USD với thời hạn trả nợ là năm 2024.Nghiên cứu của Wall Street Journal cho thấy một số tài sản của ông Trump không đem lại lợi nhuận cao như kỳ vọng của bên cho vay. Ví dụ, năm 2012, Ladder Capital cho Trump Organization vay 100 triệu USD để tái cấp tài chính cho Trump Tower. Ladder Capital kỳ vọng các diện tích thương mại của Trump Tower sẽ tạo dòng tiền mặt 19,6 triệu USD /năm.Một số bất động sản của Tổng thống Trump gặp khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh: Washington Post.Tuy nhiên, trong gần 4 năm ông Trump nắm quyền ở Nhà Trắng, dòng tiền do Trump Tower tạo ra không đạt được mức kỳ vọng này. Tỷ suất sử dụng giảm từ mức 100% hồi năm 2012 xuống 82%. Dù vậy, Eric Trump - con trai tổng thống Mỹ - vẫn tuyên bố ông hài lòng với thành tích kinh doanh của Trump Tower.Dữ liệu của Trepp LLC cho thấy tòa nhà 40 Phố Wall, diện tích bán lẻ của Trump International Hotel and Tower cũng không tạo ra nguồn tiền mặt lớn như Ladder Capital hi vọng khi cho Trump Organization vay tiền. Ngoài ra, Trump Organization còn vay tiền từ nhiều hãng đầu tư Phố Wall, bao gồm một số quỹ tương hỗ trực thuộc Fidelity Investments, Vanguard Group, Neuberger Berman Group, TIAA...Hai chủ nợ lớn nhất của Trump Organization vẫn là Ladder Capital và Deutsche Bank. Rất ít tổ chức tài chính sẵn sàng cho Trump Organization vay trước khi ông Trump trở thành tổng thống, bởi trong quá khứ một số công ty của ông Trump từng vỡ nợ.Theo WSJ, việc thị trường bất động sản Mỹ lao dốc vì dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe tài chính của Ladder Capital. Hồi tháng 7, CEO Brian Harris thừa nhận công ty có thể sẽ phải đối mặt với một đợt suy thoái kéo dài hơn một năm.Gia đình ông Trump trong một sự kiện ở khách sạn Trump International Hotel. Ảnh: BI.Trong khi đó, Deutsche Bank đang đối mặt với án phạt 150 triệu USD từ chính quyền Mỹ vì không giám sát các giao dịch với tỷ phú Jeffrey Epstein, kẻ bị cáo buộc cưỡng hiếp trẻ em và đã chết trong tù. Ngân hàng Đức còn bị điều tra vì nghi vấn rửa tiền.Theo các chuyên gia tài chính, trên thực tế nợ của Trump Organization không quá lớn so với tổng tài sản công ty này sở hữu. Trong thời gian qua, công ty của ông Trump cũng thu về hàng chục triệu USD từ việc bán tài sản. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, Trump Organization sẽ phải trả lãi vay cao hơn, vay được ít tiền hơn và phải bán tài sản để xử lý khối nợ hơn 400 triệu USD .Các nghị sĩ đảng Dân chủ nhiều lần bày tỏ lo ngại khối nợ của Trump Organization sẽ ảnh hưởng tới nhiều quyết định của Tổng thống Trump. Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi mô tả các khoản nợ của Trump Organization là “vấn đề an ninh quốc gia”.Phản ứng lại, Trump Organization tuyên bố ông Trump không tham gia vào các quyết định của công ty. Hiện, ông Trump vẫn đứng tên sở hữu gần như toàn bộ tài sản của Trump Organization.