https://zingnews.vn//cong-ty-quan-ly-giai-thich-vu-park-yoo-chun-khong-deo-khau-trang-post1150703.html
Công ty quản lý giải thích vụ Park Yoo Chun không đeo khẩu trang
Đơn vị chủ quản của nam ca sĩ phủ nhận việc coi thường quy định phòng chống dịch bệnh và lên tiếng giải thích về hình ảnh Park Yoo Chun không đeo khẩu trang tại sân bay Thái Lan.Ngày 7/11, công ty chủ quản của Park Yoo Chun đưa ra phản hồi trước lùm xùm nam thần tượng không đeo khẩu trang khi xuất hiện tại sân bay Thái Lan. Đơn vị cho hay cựu thành viên JYJ và các nhân viên công ty đã tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về việc phòng, chống dịch Covid-19 tại xứ sở Chùa Vàng."Chúng tôi muốn giải thích về tin tức Yoo Chun không đeo khẩu trang khi xuất hiện tại sân bay Thái Lan được báo chí đăng tải hôm 5/11. Những bức ảnh này được chụp vào ngày 2/11, trong lúc Yoochun quay video quảng bá cho concert của cậu ấy. Nghệ sĩ và nhân viên công ty đều đeo khẩu trang tại sân bay, cũng như trong quá trình làm việc, nhằm ngăn chặn sự lây lan có thể xảy ra của dịch bệnh", đại diện công ty cho hay.Park Yoo Chun hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội khi hình ảnh anh không đeo khẩu trang tại sân bay Thái Lan được đăng tải.Cuối bài đăng, công ty thay mặt nam thần tượng gửi lời xin lỗi đến khán giả. Thông báo viết: "Một lần nữa, chúng tôi khẳng định nghệ sĩ và nhân viên công ty đã tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch bệnh. Dẫu vậy, chúng tôi gửi lời xin lỗi chân thành đến khán giả vì những bức ảnh gây hiểu lầm".Tối 5/11, Park Yoo Chun đứng đầu danh sách tìm kiếm trên Naver khi hình ảnh nam thần tượng xuất hiện với khuôn mặt "trống không" tại sân bay Thái Lan xuất hiện trên mạng Internet. Cựu thành viên JYJ hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội vì hành động bị cho là thiếu ý thức.Trước đó, nam ca sĩ còn bị chỉ trích khi thông báo tổ chức họp fan và đêm nhạc trong các ngày 27 và 28/11 tại xứ sở Chùa Vàng. Thái độ "cố đấm ăn xôi" của ngôi sao giữa lúc tình hình dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp khiến nhiều khán giả bất bình.Tháng 5/2019, Park Yoo Chun cúi đầu xin lỗi trước truyền thông, tuyên bố rút lui hoàn toàn khỏi ngành giải trí.Park Yoo Chun là ngôi sao hiếm hoi của showbiz Hàn Quốc thành công trong cả hai lĩnh vực điện ảnh lẫn âm nhạc. Tuy nhiên, sự nghiệp của Yoo Chun xuống dốc trầm trọng sau khi anh vướng cáo buộc tấn công tình dục, sử dụng chất cấm.Trước làn sóng tẩy chay dữ dội từ công chúng, hồi tháng 5/2019, Park Yoo Chun tuyên bố rút lui hoàn toàn khỏi ngành giải trí. Song, đầu năm nay, nam thần tượng rục rịch tái xuất khi phát hành photobook, mở lại fan club, xuất hiện trên sóng truyền hình…