https://zingnews.vn//cong-ty-star-hang-le-ung-ho-300-trieu-cho-tuyen-dau-chong-dich-post1224732.html
Công ty Star Hằng Lê ủng hộ 300 triệu cho tuyến đầu chống dịch
Với việc trích một phần lợi nhuận để hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, Công ty Star Hằng Lê kỳ vọng góp sức giúp Việt Nam sớm chiến thắng Covid-19.Ngày 7/6, Công ty Cổ phần Star Hằng Lê đã trao tặng 300 triệu đồng cho tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM. Ngoài ra, công ty còn đóng góp 500 triệu đồng vào quỹ vaccine phòng Covid-19, 200 triệu đồng trang bị đồ bảo hộ cho công nhân vệ sinh tại các khu cách ly, bệnh viện dã chiến trên địa bàn thành phố. Tổng ngân sách ủng hộ lên đến 1 tỷ đồng , được trích từ lợi nhuận bán hàng của công ty.Bà Hằng Lê - người sáng lập thương hiệu YHL Star Hằng Lê - trao 300 triệu đồng cho tuyến đầu chống dịch.Bà Hằng Lê - người sáng lập thương hiệu YHL Star Hằng Lê chia sẻ: “Bên cạnh duy trì sản xuất kinh doanh, chúng tôi luôn mong muốn cùng khách hàng giúp đỡ cộng đồng, san sẻ những khó khăn của người dân và lực lượng tuyến đầu chống dịch. Với mỗi sản phẩm YHL bán ra, chúng tôi trích một phần lợi nhuận góp vào quỹ phòng chống dịch của công ty. Chúng tôi tin rằng với nỗ lực của các lực lượng chức năng, thành phố sẽ sớm khống chế, đẩy lùi dịch bệnh”.Trong suốt 3 tuần qua, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM diễn biến khó lường. Các y, bác sĩ, lực lượng quân đội, tình nguyện viên đã làm việc cường độ cao độ, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng. Trong bối cảnh đó, hơn bao giờ hết, sự ủng hộ của cộng đồng với lực lượng tuyến đầu chống dịch có ý nghĩa to lớn.Ngoài ủng hộ cho công tác phòng chống dịch, YHL Star Hằng Lê cùng các khách hàng đã có nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa.Song song với việc phát triển doanh nghiệp, Công ty Star Hằng Lê hiểu rõ sứ mệnh của mình với cộng đồng. Trong suốt những năm qua, công ty đã có nhiều hoạt động ý nghĩa như tặng quà cho các bệnh nhi nghèo, ủng hộ cho miền Trung ruột thịt trong đợt lũ lịch sử, giúp đỡ các cụ già neo đơn… Hàng trăm nghìn phần quà đã được doanh nghiệp gửi đến các trường hợp khó khăn trên khắp cả nước.