https://zingnews.vn//cong-ty-tour-sap-xep-dua-khach-tu-da-nang-quay-ve-som-post1111440.html
Công ty tour sắp xếp đưa khách từ Đà Nẵng quay về sớm
Các công ty lữ hành đang lên kế hoạch hỗ trợ du khách có thể quay về nhà sớm hơn lịch trình. Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác.Sáng 26/7, Bộ Y tế công bố thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 là ông N.V.N. (61 tuổi, trú tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Sau khi xuất hiện 2 ca mắc Covid-19, Đà Nẵng đã triển khai hàng loạt các biện pháp giãn cách xã hội như không tập trung quá 30 người ở nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc...Ngoài ra, UBND TP Đà Nẵng cũng chỉ đạo Sở Du lịch làm việc với các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch, công ty lữ hành, cơ sở lưu trú, điểm tham quan, tàu thuyền, xe vận chuyển du lịch và những cơ sở dịch vụ phục vụ du lịch tạm dừng đón khách trong 14 ngày kể từ 26/7. Thời gian thực hiện từ 13h ngày 26/7 đến khi có thông báo mới.Nhiều loại hình dịch vụ ở Đà Nẵng phải tạm dừng hoạt động vì 2 ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngay sau khi nhận được thông báo từ các cơ quan chức năng, nhiều công ty lữ hành đã lên kế hoạch hỗ trợ đoàn khách đang/sắp đi tour tại Đà Nẵng.Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khánh, Phó giám đốc ban Tiếp thị Vietravel, cho biết công ty sẽ dừng toàn bộ tour đến Đà Nẵng trong 15 ngày (tính từ hôm nay). Các đoàn đang trên đường đi tour Đà Nẵng sẽ được sắp xếp thay đổi lịch trình để quay về sớm nhất có thể."Trong trường hợp vé máy bay tại Đà Nẵng quá tải, công ty sẽ bố trí đoàn đi xe ra Huế hoặc Quy Nhơn để bay về. Hiện tại, công ty đang có 63 đoàn đi tour ở Đà Nẵng", đại diện đơn vị trả lời Zing.Trong khi đó, Flamingo Redtours cho biết đơn vị sẽ dừng toàn bộ tour khởi hành sau 14h ngày 26/7. Những tour đang đi Đà Nẵng sẽ tiếp tục phục vụ chu đáo theo chỉ đạo của UBND TP. Đơn vị này sẽ thay đổi linh hoạt lịch trình trong tour và hoàn tiền những điểm thu phí nhưng hiện bị đóng cửa."Các tour khởi hành trong 14 ngày kể từ hôm nay sẽ được hoãn. Tuy nhiên, việc đổi sang hành trình khác thì phía công ty không thể đơn phương quyết định. Điều này còn phụ thuộc vào những đơn vị cung cấp dịch vụ như hàng không, khách sạn...", ông Nguyễn Công Hoan, Tổng giám đốc Flamingo Redtours cho hay.Trong công văn mới nhất vào sáng 26/7, UBND Đà Nẵng vẫn cho phép các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn...), danh lam thắng cảnh được tiếp tục hoạt động."Tuy nhiên, chúng tôi yêu cầu chủ các cơ sở này phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch như trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến; bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc", ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nói.