https://zingnews.vn//cong-phuong-gianh-danh-hieu-dau-tien-trong-mau-ao-moi-post1053563.html
Công Phượng giành danh hiệu đầu tiên trong màu áo mới
Đánh bại đương kim vô địch, giành danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp, đó sẽ là khởi đầu tuyệt vời của Công Phượng, người đang cho thấy những dấu hiệu hồi sinh khi trở về Việt Nam.Hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam có ba chiếc cúp danh giá nhất ở V.League, Cúp quốc gia và Siêu cúp Quốc gia. Năm ngoái, CLB Hà Nội giành cả ba. Bốn năm gần nhất, họ đăng quang V.League ba lần. Gọi họ là ông vua bóng đá Việt cũng không sai.Sau Thanh Hóa, Hải Phòng, Bình Dương... CLB TP.HCM trở thành kẻ kế tiếp thách thức quyền lực của đội bóng thủ đô.Công Phượng đang tìm thấy niềm vui ở đội bóng miền Nam. Anh đã ghi 2 bàn ở đội bóng mới. Đó là hiệu suất rất cao với một cầu thủ vừa trở lại Việt Nam sau 2 chuyến xuất ngoại thất bại liên tiếp. Ảnh: Quang Thịnh.Kẻ thách thức vị vua“Chúng tôi sẽ gặp đội bóng mạnh nhất Việt Nam. Họ là đội bóng mạnh trong 10 năm qua không chỉ trên sân mà còn ngoài sân”, nhận xét của HLV Chung Hae-seong đã khái quát hóa sức mạnh và tầm ảnh hưởng khủng khiếp của CLB Hà Nội tại Việt Nam.Hơn 10 năm kể từ khi Hà Nội T&T và nay là CLB Hà Nội lên V.League, đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển đã trở thành một "đế chế". Không chỉ bởi họ vô địch V.League nhiều lần nhất trong giai đoạn đó, đế chế là bởi họ đã vô địch theo cách thuyết phục nhất, phát triển ổn định nhất, sở hữu lò đào tạo trẻ ấn tượng nhất, tạo ra ảnh hưởng lớn nhất theo mọi nghĩa.Người của CLB Hà Nội chiếm đa số ở nhiều đội tuyển, hai cầu thủ hay nhất Việt Nam hiện nay đều là người của Hà Nội. HLV, cầu thủ trưởng thành từ Hà Nội có mặt ở phần lớn các CLB V.League...V.League từng chứng kiến những kẻ thách thức họ. Nhưng SLNA hay Quảng Nam chỉ là những hiện tượng nổi lên rồi biến mất. Muốn thách thức Hà Nội, muốn thực sự trở thành đối trọng tương xứng với họ, các đội bóng cũng phải đạt được sự ổn định dài hạn. Chục năm qua, chỉ Đà Nẵng và Bình Dương làm được điều đó.Nhưng giờ thì Bình Dương và Đà Nẵng đều đã xuống dốc. CLB TP.HCM giờ là đại diện kế tiếp của V.League nhận lại vai trò này.Quang Hải vắng mặt là tổn thất lớn của đội bóng miền Bắc. Ngôi sao của CLB Hà Nội dính chấn thương nhẹ trong tập luyện và không kịp bình phục. HLV Chu Đình Nghiêm cũng muốn giúp anh đạt tình trạng tốt nhất trước khi V.League trở lại. Ảnh: Minh Chiến.Những gì đã có tại đội bóng miền Nam mùa trước là dấu hiệu tích cực cho thấy TP.HCM có thể phát triển lâu dài. Đội bóng của ông Chung Hae-seong được xây dựng bài bản từ dưới, không cần nhiều ngôi sao, chơi thứ bóng đá biết mình biết người và đã suýt làm nên chuyện. Dưới thời ông Chung, TP.HCM được tổ chức theo kiểu đội bóng gia đình, mang tới những hy vọng về sự ổn định.So với mùa trước, TP.HCM mùa này mạnh hơn hẳn. Họ vẫn giữ được các trụ cột, nâng cấp chất lượng ngoại binh và mới chiêu mộ Công Phượng. Cầu thủ thuộc biên chế HAGL xứng đáng được nhắc tên riêng sau những màn trình diễn mang tới nhiều hy vọng thời gian qua.Năm ngoái, CLB TP.HCM và Hà Nội đã gặp nhau 3 lần. Ngoại trừ trận thua 0-3 ở bán kết Cúp quốc gia, TP.HCM đã hai lần bất phân thắng bại với đối thủ. Gặp nhau chiều nay, đội bóng của ông Chung có lợi thế. Họ đã có 2 trận chính thức ở AFC Cup trong khi đối thủ chưa chơi trận nào suốt thời gian dài và không có sự phục vụ của Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng.Cơ hội cho TP.HCM lần đầu đánh bại Hà Nội đã tới.Đội hình dự kiến CLB TP.HCM và Hà Nội ở Siêu cúp Quốc gia 2019. TP.HCM có lực lượng tốt nhất còn Hà Nội vắng Quang Hải, Đình Trọng. Đồ họa: Minh Phúc.Danh hiệu đầu tiên cho Công PhượngNếu TP.HCM đánh bại CLB Hà Nội, Nguyễn Công Phượng sẽ giành danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp ở cấp độ CLB. 5 mùa giải đã qua kể từ khi lứa I HAGL JMG “hạ sơn”, Phượng vẫn chưa có nổi một danh hiệu.Anh chơi ba mùa ở HAGL thì cả ba đều đá trụ hạng, gia nhập Mito Hollyhock, Incheon United hay Sint-Truidense đều chỉ ngồi dự bị trong lúc đội bóng chật vật ở nhóm dưới. Bất chấp rất nhiều vinh quang đã có ở U23 Việt Nam, tuyển quốc gia cả trước và trong thời đại Park Hang-seo, danh hiệu cấp CLB vẫn là điều xa lạ với Công Phượng.Nhiều người tin rằng những tuyên bố kiểu “đá cho vui”, “không cần vô địch” của ông bầu Đoàn Nguyên Đức đã làm ảnh hưởng tới nhuệ khí của cầu thủ HAGL. Việc không phải cạnh tranh vị chính thức tại phố núi cũng khiến tinh thần chiến đấu của cầu thủ Gia Lai bị tác động.Với Công Phượng, gia nhập TP.HCM là bước ngoặt thay đổi những điều đó. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, Phượng khoác áo một CLB giàu thực lực và tham vọng, đủ khả năng đua tranh danh hiệu. Khác với Gia Lai, suất đá chính ở TP.HCM không dọn sẵn cho Công Phượng. Tại nơi mà Phi Sơn cũng từng phải chiến đấu để trở lại, sức mạnh tiềm ẩn của Công Phượng có cơ hội bùng nổ.Anh bước đầu không làm người hâm mộ thất vọng bằng 2 trận ấn tượng ở AFC Cup. Những màn trình diễn kiểu ấy là điều người ta đã chờ đợi rất lâu ở Phượng. Bỏ lại sau lưng nỗi cuộc sống “lờ nhờ” tại Gia Lai và những năm dài thất vọng ở nước ngoài, cuộc chiến thực sự nóng bỏng đang ở trước mặt Công Phượng.Cơ hội này, Phượng không thể bỏ lỡ.Họ đã nói gì trước trận? - HLV Chung Hae-seong: “Từ đầu mùa, tôi không muốn nhắc đến Công Phượng nhiều vì không muốn gây áp lực cho cậu ấy. Công Phượng ở Hàn Quốc, Bỉ năm ngoái đều không được thi đấu”. - HLV Chu Đình Nghiêm: “Giải đấu bị lùi lịch do dịch Covid-19, CLB Hà Nội thường xuyên phải tập chay. Chúng tôi không có đối thủ chất lượng để cọ xát. Đội bóng cũng tham gia giải đấu giao hữu nhưng giá trị mang lại không nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi phải chấp nhận và khắc phục”. Siêu cúp Quốc gia 2019 giữa CLB TP.HCM và CLB Hà Nội sẽ diễn ra lúc 16h30 ngày 1/3 trên sân Thống Nhất. Mỗi đội bóng chỉ được đưa khoảng 100 CĐV thân thiết vào sân. Zing.vn sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này.