https://zingnews.vn//cong-ty-cua-bau-duc-dat-muc-tieu-lai-hon-100-ty-dong-post1271454.html
Công ty của bầu Đức đặt mục tiêu lãi hơn 100 tỷ đồng
Hoàng Anh Gia Lai đặt kế hoạch lãi 104 tỷ đồng trong năm 2021, tức phải thực hiện thêm 96 tỷ trong nửa cuối năm để hoàn thành mục tiêu.Công ty Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vừa công bố tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2021, dự kiến tổ chức ngày 26/11 tại tỉnh Gia Lai. Kỳ đại hội được diễn ra vào cuối năm bởi công ty phải nhiều lần trì hoãn tổ chức do diễn biến phức tạp của Covid-19.Theo đó, công ty được điều hành bởi chủ tịch HĐQT Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) đặt đặt mục tiêu doanh thu thuần 2.055 tỷ đồng , giảm 35% so với kết quả năm ngoái. Tuy nhiên mục tiêu vẫn là có lãi gộp 497 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 104 tỷ.LỢI NHUẬN SAU THUẾ CỦA HAGLNhãn Năm 2015 Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Năm 2020 KH 2021 Lợi nhuận sau thuế Tỷ đồng 602 -1503 372 6 -1809 -2383 104Kế hoạch này của HAGL là khá tham vọng bởi năm ngoái công ty vẫn lỗ kỷ lục gần 2.400 tỷ đồng . Nguyên nhân lỗ chủ yếu là do bùng phát dịch bệnh Covid-19 nên doanh nghiệp đã ghi nhận dự phòng theo nguyên tắc thận trọng và chi phí lãi vay vẫn còn cao.Trong nửa đầu năm 2021, công ty nông nghiệp này có báo lãi sau thuế hơn 8 tỷ đồng và lỗ lũy kế tính tới cuối tháng 6 là hơn 7.371 tỷ. Với kế hoạch trên, công ty dự tính phải ghi nhận lợi nhuận gần 96 tỷ đồng trong nửa cuối năm.Về kế hoạch đầu tư, với ngành chăn nuôi, HAGL dự định đến cuối năm sẽ hoàn thiện toàn bộ hệ thống chuồng trại để sẵn sàng cho năm 2022 triển khai nuôi 15.000 heo nái sinh sản và 300.000 heo thịt xuất chuồng mỗi năm.Đối với ngành cây ăn trái, công ty sẽ đầu tư duy trì khoảng 10.000 ha trồng các loại cây, gồm chuối và các loại cây ăn trái khác. Riêng cây chuối, tại thời điểm này doanh nghiệp đã cơ bản đầu tư trồng hoàn thiện được 5.000 ha tại Việt Nam, Lào và Campuchia. Dự kiến năng suất thu hoạch chuối bình quân từ năm 2022 sẽ đạt 50 tấn/ha.Hơn nữa, ban lãnh đạo còn định hướng sẽ tập trung hai ngành chủ lực nêu trên, đồng thời cũng duy trì một số ngành nghề phụ trợ khác để tận dụng lợi thế về nguyên vật liệu sản xuất.Ngoài ra trong đại hội này, cổ đông cũng sẽ bỏ phiếu về việc miễn nhiệm chức danh thành viên Hội đồng quản trị đối với ông Nguyễn Văn Minh kể từ ngày 26/11. Trước đó vào ngày 24/9/2021, ông Minh đã nộp đơn xin từ nhiệm bởi lý do sức khỏe. Công ty sẽ không bầu thành viên mới mà sẽ giảm số lượng xuống 5 người.