https://zingnews.vn//cong-suat-xet-nghiem-ncov-cua-tphcm-co-the-dat-100000-mau-moi-ngay-post1182467.html
Công suất xét nghiệm nCoV của TP.HCM có thể đạt 100.000 mẫu mỗi ngày
Theo Sở Y tế TP.HCM, thành phố có thể thực hiện xét nghiệm khoảng 100.000 mẫu mỗi ngày. Con số này có thể tăng lên gấp 3-4 lần nếu sử dụng phương pháp gộp mẫu.Chiều 9/2, UBND TP.HCM tổ chức cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM.Sắp hoàn tất việc lấy mẫuGiám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tính đến 15h chiều nay, TP.HCM xác định 30 trường hợp mắc Covid-19 và 2 người nghi nhiễm. Các trường hợp này liên quan công ty bốc xếp và các bộ phận liên quan. Thành phố cũng vừa có thêm một ca nghi nhiễm là giám sát của Vietnam Airlines.TP.HCM đã tổng điều tra, truy vết 1.324 trường hợp F1 và F2, 398 người đang chờ kết quả. Tổng rà soát mẫu cộng đồng ở vùng lân cận tại 18 điểm phong tỏa là 5.851 mẫu, 3.024 mẫu âm tính, còn 2.827 trường hợp đang chờ kết quả. Dự kiến, 18h chiều nay, thành phố hoàn tất việc lấy mẫu."Về năng lực lấy mẫu, thành phố đạt 100.000 mẫu mỗi ngày, nếu thực hiện mẫu gộp, thành phố có thể thực hiện khoảng 300.000-400.000 mẫu", ông Bỉnh cho hay.Trong 24 giờ qua, hệ thống y tế thành phố kích hoạt, nâng cao cảnh báo, thần tốc truy vết, xét nghiệm tất cả nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, khoanh vùng tạm thời 18 địa điểm.Ông Bỉnh cũng cho biết toàn bộ 1.932 nhân viên y tế tại Bệnh viện 175 đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính. 1.600 nhân viên tại công ty bốc xếp được xét nghiệm lần 2, trong đó 1.400 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, thành phố cũng xét nghiệm các nhân viên tại nhà ga, sân bay.... Khi có kết quả âm tính, những trường hợp này mới được đi làm. Các dịch vụ ăn uống, tập trung đông, tiếp xúc trong sân bay được hạn chế.Sẵn sàng mở lại khu cách ly tập trung Đại học Quốc gia TP.HCMTP.HCM cũng điều tra, giám sát trường hợp liên quan các ca mắc Covid-19, sẵn sàng chuẩn bị cơ sở điều trị cho hơn 100 người mắc bệnh. Hiện Sở Y tế chuẩn bị 1.840 giường bệnh, các loại máy thở, thiết bị cũng được trang bị cho bệnh viện dã chiến.Thành phố chuẩn bị phương án mở rộng khu cách ly tập trung Đại học Quốc gia TP.HCM, ngoài ra là các khu cách ly tại Bệnh viện Dã chiến, Bệnh viện Ung bướu, Đại học Huflit...Trong ngày mai (10/2), thành phố sẽ có kết quả xét nghiệm đối với những người nhà của 1.600 người làm trong công ty bốc xếp. Đây là nơi đầu tiên phát hiện ra ổ dịch. Đây cũng là ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trong cuộc họp sáng nay.TP.HCM ghi nhận 6 nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh: Duy Hiệu.3 người trong gia đình nhân viên Vietnam Airlines âm tính nCoVTừ ngày 27/1 đến 13h ngày 9/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 31 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, bệnh nhân 1660 (nam, 28 tuổi) được xác định mắc Covid-19 sau khi đến từ vùng dịch Hải Dương. Các trường hợp còn lại là nhân viên bốc xếp hành lý, hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Ngoài ra, thành phố cũng ghi nhận thêm một số trường hợp nghi nhiễm là nhân viên UBND quận 10 và một người tiếp xúc gần ca mắc tại TP Thủ Đức. Hai trường hợp nghi nhiễm mới được phát hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất gồm nhân viên của Vietnam Airlines và người trong công ty bốc xếp.Đại diện quận Tân Bình cho biết nhân viên của Vietnam Airlines nhiễm SARS-CoV-2 là Đ.Q.T. (41 tuổi) trú tại chung cư số 171, Hoàng Hoa Thám. Lực lượng y tế quận đã phong tỏa toàn bộ người tiếp xúc ở chung cư. Ba thành viên trong gia đình người này được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để cách ly. 369 mẫu bệnh phẩm của cư dân chung cư đang được tiến hành xét nghiệm. Trung tâm Y tế quận tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm của toàn bộ chung cư.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết 3 người trong gia đình bệnh nhân này vừa có kết quả xét nghiệm âm tính. 123 mẫu xét nghiệm của trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ gồm các học sinh và cô giáo cũng có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tính từ ngày 27/1 đến sáng 9/2, TP.HCM có 31 bệnh nhân mắc Covid-19, 2 người tại quận 10 và TP Thủ Đức, 2 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm. Trong số 30 bệnh nhân mới, 5 người là nhân viên xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Dịch Covid-19 xảy ra tại 7 quận, huyện ở TP.HCM. Cơ quan chức năng nhận định đây là diễn biến khá phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Do đó, TP.HCM có thể thêm ca lây nhiễm ra cộng đồng trong thời gian tới. Hiện tại, tất cả F1 cách ly tập trung, F2 cách ly nghiêm ngặt tại nơi cư trú. Nhiều địa điểm liên quan ca mắc đã bị phong tỏa.