https://zingnews.vn//cong-nhan-o-bac-giang-se-duoc-huong-dan-tu-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1219496.html
Công nhân ở Bắc Giang sẽ được hướng dẫn tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo Bắc Giang khẩn trương thí điểm việc hướng dẫn cho 100-200 công nhân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19.Ngay sau cuộc họp trực tuyến cùng Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chiều 25/5, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Giang, kết luận sẽ tích cực trong việc dập dịch tại Bắc Giang.Ông chỉ đạo kiểm tra 40.000 công nhân ở 3 khu trong 3 ngày gần đây. Trường hợp đã xét nghiệm tạm thời không kiểm tra lại để ưu tiên người khác.Vị lãnh đạo này nhấn mạnh Bắc Giang cần khẩn trương triển khai thực hiện công tác hướng dẫn tự lấy mẫu test nhanh thí điểm tại một khu vực ngay trong ngày 26/5. Cụ thể, ngành y tế chọn 100-200 công nhân tập trung tại khu nhà trọ (đảm bảo giãn cách) và xem video hướng dẫn test nhanh để tự lấy mẫu.Ngoài việc xét nghiệm tại khu công nghiệp đã có hướng dẫn test nhanh, Thứ trưởng Sơn đề nghị mỗi khu công nghiệp cần có bộ mẫu riêng. Điều này đảm bảo an toàn sản xuất, xét nghiệm với từng trường hợp F0, F1, F2... Đây sẽ là bài học cho các khu công nghiệp khác nếu xảy ra dịch Covid-19.Đáp ứng đề xuất của Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, người đứng đầu ngành y tế khẳng định quan điểm của Bộ Y tế là dồn tổng lực hỗ trợ tối đa cho Bắc Giang ở mức cao hơn đợt dịch tại Đà Nẵng, bao gồm cả trang thiết bị, vật tư, máy móc điều trị.“Bộ Y tế cũng chuẩn bị tất cả kịch bản, trường hợp xấu nhất”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định và giao cho Thứ trưởng Sơn toàn quyền “điều quân” từ mọi nơi tới Bắc Giang.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn bàn mô hình test nhanh với các thành viên Bộ phận công tác đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Giang. Ảnh: Bộ Y tế.Cũng trong buổi họp chiều 25/5, ông Từ Quốc Hiệu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, đã báo cáo chi tiết về năng lực xét nghiệm của các đơn vị trong tỉnh. Theo đó, các đơn vị hỗ trợ chạy xét nghiệm 14.052 mẫu đơn/ngày (tương đương 70.000-98.000 mẫu gộp/ngày). Đến nay, toàn tỉnh đã lấy được 600.774 mẫu. Riêng ngày 24/5, nhân viên y tế lấy được 14.943 mẫu; đã chạy được 547.861 mẫu. Hiện nay, 10.294 mẫu đơn (51.470 mẫu gộp) chưa có kết quả.Tỉnh hiện có 1.431 bệnh nhân Covid-19 điều trị và một ca tử vong. Số bệnh nhân nặng có 4 người đang thở máy, 24 trường hợp thở oxy gọng kính.Đối với công tác bố trí khu vực cấp cứu, điều trị, Bắc Giang hiện có 12 khu cách ly, điều trị cho bệnh nhân dương tính, công suất dự kiến 3.089 giường. Tỉnh cũng đã hoàn thành triển khai đơn vị hồi sức tích cực, chăm sóc bệnh nhân nặng (ICU)…Đặc biệt, Bệnh viện dã chiến số 2 (quy mô 624 giường) đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang đã hoàn thành và đang tiến hành lắp đặt thiết bị để kịp thời đưa vào phục vụ điều trị bệnh nhân.Tuy nhiên, lãnh đạo Sở Y tế nhấn mạnh việc trang thiết bị y tế còn khó khăn, cần làm thêm một khu ICU ở Bệnh viện dã chiến số 1. Dự báo trong một vài ngày tới, số lượng ca F0 vẫn tiếp tục tăng cao, tập trung nhiều tại Công ty Hosiden.Nắm được tình hình, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đề xuất: "Chính phủ cần hỗ trợ cho tỉnh Bắc Giang vì nếu số lượng bệnh nhân nặng tăng lên, ngành y tế sẽ rất khó khăn về trang thiết bị".