https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-len-tieng-sau-phan-anh-chot-kiem-dich-khong-do-nhiet-do-post1073842.html
Công an TP.HCM lên tiếng sau phản ánh chốt kiểm dịch không đo nhiệt độ
"Có thể trong thời điểm báo chí ghi nhận, lực lượng đang thay ca hoặc gặp vấn đề nào đó nên không thực hiện thường xuyên", Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM nói.Ngày 16/4, thượng tá Thái Thanh Xuân, Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM trao đổi với phóng viên về việc Zing phản ảnh chốt kiểm dịch tại cầu Vĩnh Bình (quận Thủ Đức, TP.HCM) không thực hiện việc lấy thông tin tài xế và đo nhiệt độ. Ông Xuân khẳng định trong 2 ngày 12/4 và ngày 14/4, chốt kiểm dịch tại đây vẫn hoạt động bình thường.Theo đó, chốt Cầu Vĩnh Bình ngày 12/4 đã tổng kiểm tra 182 xe với 319 người (2 người nước ngoài). Ngày 14/4, tại đây tổng kiểm tra 110 xe với 210 người (4 người nước ngoài)."Có thể trong thời điểm báo chí ghi nhận, lực lượng đang thay ca hoặc gặp vấn đề nào đó nên không thực hiện thường xuyên", thượng tá Xuân thông tin.62 chốt kiểm dịch được đặt tại khu cửa ngõ TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM cho hay theo quy chế và phương án TP.HCM ban hành, chốt kiểm dịch không lấy thông tin và kiểm tra tất cả phương tiện trên đường. Những trường hợp có biểu hiện hoặc có khả năng gây nguy hiểm sẽ được lực lượng công an dừng xe kiểm tra thân nhiệt."Nếu dừng toàn bộ xe sẽ gây bức xúc cho người dân. Ngay khi triển khai chốt, thành phố đã truyền thông tới người dân điều này để không vấp phải sự phản đối hay so bì vì sao tôi bị chặn mà người khác không bị chặn", ông Xuân chia sẻ.Theo lãnh đạo Phòng Tham mưu Công an TP.HCM, mỗi ca trực tại chốt kiểm dịch cầu Vĩnh Bình sẽ dao động 10-15 người chia làm 3 ca, mỗi ca 8 giờ, túc trực cả ngày. Lực lượng công an có nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự, hỗ trợ dừng xe cho lực lượng y tế và đơn vị khác làm công tác kiểm dịch theo chuyên môn."Thực chất trong mười mấy ngày qua, toàn lực lượng đã thấm mệt khi phải trực 24/24h và lực lượng còn mỏng. Nhưng tôi khẳng định chốt kiểm dịch tại đây vẫn nghiêm túc thực hiện nhiệm vụ và không có chuyện bỏ chốt", thượng tá Thái Thanh Xuân nói.Trước đó, theo ghi nhận của Zing, lúc 11h ngày 12/4, lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch cầu Vĩnh Bình không thực hiện đo nhiệt độ, lấy thông tin tài xế dù các phương tiện qua lại với tần suất cao. Tương tự, 16h và 18h ngày 14/4, chốt kiểm dịch vẫn có mặt tại đây nhưng các tài xế dễ dàng qua lại.Quyết định thành lập 62 chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 tại các của ngõ ra, vào thành phố (gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ) được TP.HCM công bố hôm 4/4. Các chốt, trạm phụ được thiết lập tại các vị trí giáp với các tỉnh, thành lân cận. Quyết định có hiệu lực đến hết ngày 15/4 hoặc khi có yêu cầu mới về việc kiểm soát dịch Covid-19. Công an TP.HCM, Sở Y tế, Sở GTVT và các cơ quan liên quan sẽ kiểm soát tại 16 chốt chính. Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện phụ trách kiểm soát 46 chốt phụ.Chốt kiểm dịch cho tài xế vào TP.HCM mà không đo nhiệt độ Ghi nhận trong 2 ngày 12 và 14/4, tại chốt kiểm dịch cầu Vĩnh Bình (quận Thủ Đức, TP.HCM) lực lượng chức năng có mặt nhưng không thực hiện đo nhiệt độ, lấy thông tin của tài xế.