https://zingnews.vn//cong-nhan-tu-tap-hat-karaoke-trong-luc-cho-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1256586.html
Công nhân tụ tập hát karaoke trong lúc chờ kết quả xét nghiệm Covid-19
Trong lúc chờ kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2, công nhân Công ty TNHH Mensa ở khu công nghiệp VSIP tụ tập hát karaoke, vi phạm quy định giãn cách theo Chỉ thị 16.Sáng 29/8, Công an huyện Sơn Tịnh phối hợp với Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi củng cố hồ sơ, xử lý Công ty TNHH Mensa ở khu công nghiệp VSIP về hành vi Vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Mạnh Cường, Chủ tịch UBND huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi), cho hay chiều 28/8, Công ty TNHH Mensa (Đài Loan) ở khu công nghiệp VSIP phối hợp với ngành y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho hơn 4.000 công nhân đang làm việc tại đây.Công nhân Công ty TNHH Mensa Industries tụ tập hát karaoke trong lúc chờ kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 tối 28/8. Ảnh: H.T."Tối cùng ngày, trong lúc chờ kết quả xét nghiệm, nhiều công nhân của doanh nghiệp này tụ tập hát karaoke. Họ cho rằng mở nhạc hát để bớt căng thẳng, dễ ngủ khi cách ly tại chỗ ở công ty", ông Cường nói.Về vấn đề này, lãnh đạo Quảng Ngãi, cho hay rõ ràng doanh nghiệp này bất chấp lệnh cấm của UBND tỉnh, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Nếu họ để dịch bệnh lây lan thì phải chịu trách nhiệm hình sự, tạm đình chỉ hoạt động doanh nghiệp.Doanh nghiệp này đưa vào hoạt động năm 2018, với 100% vốn đầu tư nước ngoài, hoạt động trong lĩnh vực may mặc xuất khẩu. Hiện công ty này cho công nhân sinh hoạt ăn, ngủ tại đây để sản xuất tại chỗ.