https://zingnews.vn//cong-chua-tay-ban-nha-phai-cach-ly-post1130579.html
Công chúa Tây Ban Nha phải cách ly
Công chúa Leonor, người kế thừa ngai vàng Tây Ban Nha, phải bắt đầu cách ly sau khi một người bạn cùng lớp xét nghiệm dương tính với virus corona.Hoàng gia Tây Ban Nha ngày 12/9 xác nhận cô con gái 14 tuổi của Vua Felipe sẽ được xét nghiệm virus corona và đã bắt đầu cách ly.Trước đó, một người bạn cùng lớp của công chúa trong trường Santa Maria de los Rosales, tại thủ đô Madrid, đã xét nghiệm dương tính với virus corona, theo Reuters.Vua Filipe và Công chúa Leonor nói chuyện với nhân viên trung tâm văn hóa Naum ở Palma de Mallorca ngày 11/8. Ảnh: AFP.Vua Felipe và Hoàng hậu Letizia vẫn duy trì các nghĩa vụ lễ nghi trong giai đoạn này, theo người phát ngôn cơ quan nội chính hoàng gia Tây Ban Nha.Thông tin công chúa tiếp xúc gần ca nhiễm virus corona được truyền thông đăng tải giữa lúc Tây Ban Nha đang đối diện làn sóng dịch Covid-19 thứ hai. Diễn biến dịch phức tạp hơn khi gần 8 triệu trẻ em Tây Ban Nha quay lại trường lớp từ tuần trước.Một số trường đã quyết định đóng cửa hoặc cho cả lớp về nhà sau khi phát hiện học sinh xét nghiệm dương tính với virus corona. Chính quyền vùng Galicia đã quyết định hoãn khai giảng thêm một tuần dành cho học sinh trong nhóm tuổi 14-18.Tây Ban Nha ngày 11/9 ghi nhận thêm 4.708 ca nhiễm mới. Tổng số người nhiễm virus corona của nước này đã lên đến 566.326 người và đang giữ mức cao nhất châu Âu. Tây Ban Nha đến nay đã có hơn 29.700 ca tử vong vì Covid-19.