https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-dieu-tra-vu-50-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1210893.html
Công an Hà Nội điều tra vụ 50 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Sau khi phát hiện 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, Công an Hà Nội đã tìm ra 46 người khác đang cư trú bất hợp pháp tại một chung cư ở quận Nam Từ Liêm.Ngày 3/5, Công an Hà Nội đang điều tra vụ 50 người quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép trên địa bàn thành phố.Trao đổi với Zing, chỉ huy Công an quận Cầu Giấy cho biết ngày 2/5, đơn vị phát hiện 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, đang lưu trú tại chung cư D'capitale, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy."Qua xét nghiệm, họ đều cho kết quả âm tính với Covid-19", vị chỉ huy nói sáng 3/5.Cảnh sát xác minh nhân thân nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại quận Nam Từ Liêm. Ảnh: Báo An ninh Thủ đô.Tiếp tục điều tra, qua lời khai của 4 người, cảnh sát phát hiện thêm 46 người Trung Quốc khác cũng nhập cảnh trái phép ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Ông Hồ Trọng Thắng, Chủ tịch UBND phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, cho hay nhóm người Trung Quốc này thuê phòng tại chung cư Florence, địa chỉ 28 Trần Hữu Dực, phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm.Một cán bộ điều tra Công an quận Nam Từ Liêm cho biết hiện chưa nhận được kết quả xét nghiệm Covid-19 của 46 người này.Cùng ngày 2/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội công bố 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến một chuyên gia người Trung Quốc dương tính với virus SARS-CoV-2.Họ là L.Q.A. (27 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và B.N.H. (28 tuổi, ở quận Hoàng Mai), cùng là nhân viên quán bar Sunny ở Vĩnh Phúc. Hai người này thuộc nhóm 6 nhân viên tại bar Sunny mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố tối 2/5.Từ 29/4 đến 3/5, nước ta ghi nhận 24 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau hơn một tháng không có ca nhiễm. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 39.870. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 553 người, ở cơ sở khác là 22.046 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 17.271 người.