https://zingnews.vn//cong-phuong-duoc-hlv-chung-hae-seong-cam-on-rieng-post1130316.html
Công Phượng được HLV Chung Hae-seong cảm ơn riêng
HLV Trần Minh Chiến khá thất vọng với kết quả của trận đấu. Thuyền trưởng của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ: "Tôi khá tiếc về tỷ số của trận đấu ngày hôm nay. Rõ ràng là trình độ hai đội khá chênh lệch, nếu đội mạnh như TP.HCM dẫn bàn sớm thì họ có thể dẫn thêm 3-0, 4-0, 5-0. Nhưng CLB của tôi chơi ở giải hạng Nhất. Thật sự, nếu tôi có cầu thủ như Ngô Hoàng Thịnh bên phía CLB TP.HCM thì có thể bảo toàn tỷ số".