https://zingnews.vn//cong-an-tphcm-ly-giai-viec-go-cac-chot-kiem-soat-dich-o-tphcm-post1238365.html
Công an TP.HCM lý giải việc gỡ các chốt kiểm soát dịch ở TP.HCM
“Khi cảnh sát kiểm tra lưu động thì rào chắn được đưa lên lề đường, điều này khiến nhiều người nghĩ rằng các chốt bị dỡ bỏ", Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM nói.Sáng 13/7, người dân ở TP.HCM khi ra đường thấy ít chốt kiểm soát dịch hơn những ngày trước. Nhiều người cho rằng các chốt kiểm soát dịch đã được lực lượng chức năng tháo dỡ.Giải thích về vấn đề này, thượng tá Thái Thanh Xuân, Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM, cho rằng không có việc các chốt kiểm soát dịch được dỡ bỏ.Theo thượng tá Xuân, Công an TP.HCM chỉ đạo công an các địa phương điều chỉnh, thay đổi phương pháp kiểm tra, kiểm soát để nâng cao hiệu quả Chỉ thị 16 trên địa bàn TP.HCM.Thượng tá Xuân cho rằng các chốt kiểm soát dịch hoạt động hiệu quả, giảm thiểu tình trạng người dân ra đường. Ảnh: Duy Hiệu.Thay vì chỉ đứng chốt cố định như những ngày qua, Công an TP.HCM yêu cầu các lực lượng tăng cường tuần tra, kiểm soát lưu động.“Lực lượng đứng tại các chốt sẽ chia ra để kiểm soát toàn bộ các tuyến đường xung quanh các chốt, nhằm xử lý trường hợp vi phạm”, thượng tá Xuân nói.Trong trường hợp không tuần tra lưu động, ông Xuân cho biết các lực lượng trở về chốt và tiếp tục kiểm tra theo hình thức ngẫu nhiên, thay vì kiểm tra tất cả người dân như những ngày qua dẫn đến tình trạng ùn tắc ở quận Gò Vấp.“Khi các lực lượng tiến hành kiểm tra lưu động thì rào chắn sẽ được đưa lên lề đường để không cản trở giao thông. Chính điều này khiến nhiều người lầm tưởng rằng lực lượng công an đã tháo dỡ các chốt kiểm dịch”, ông Xuân nói.Bên cạnh đó, thượng tá Xuân đánh giá cao hiệu quả các chốt kiểm tra, kiểm soát dịch của các quận, huyện, TP Thủ Đức.“Người dân ra đường thấy các chốt cũng e ngại, không dám đi nhiều. Bên cạnh đó, cũng hạn chế được tội phạm cướp giật trên đường phố”, Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM nói.Người dân TP.HCM đứng ngay chốt kiểm dịch đợi lấy đồ ăn "Tôi từ quận Gò Vấp qua quận Tân Bình mua đồ ăn nhưng không có giấy chứng minh ra ngoài cần thiết, phải đợi nhận hàng tại chốt kiểm soát dịch", chị Ngân (25 tuổi) cho biết.Trao đổi với Zing trưa cùng ngày, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi, Phó Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, cho biết các chốt kiểm soát bên trong thành phố vẫn giữ. Tuy nhiên, lực lượng chức năng sẽ không xét giấy kiểm tra ở các chốt trong nội ô thành phố vì có thể dẫn đến ùn ứ.Ông Mãi cho biết phương án này là sự chủ động của Công an TP.HCM. Thay vì kiểm tra tại các chốt, lực lượng chức năng tăng cường tuần tra, giám sát, nhắc nhở. Các địa phương tiếp tục tuyên truyền để mọi người tự giác thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, không đi ra ngoài khi không cần thiết.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.