https://zingnews.vn//cong-ty-bao-hiem-da-chi-tra-vien-phi-3-5-ty-dong-cho-benh-nhan-91-post1098342.html
Công ty bảo hiểm đã chi trả viện phí 3,5 tỷ đồng cho bệnh nhân 91
Nếu chỉ tính giai đoạn điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, đây là bệnh nhân có viện phí cao nhất mùa dịch Covid-19 ở Việt Nam.Nhà cung cấp bảo hiểm cho bệnh nhân phi công người Anh đã gửi xác nhận chuyển khoản đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Họ chi trả toàn bộ viện phí của bệnh nhân này giai đoạn điều trị tại bệnh viện (từ 18/3 đến 22/5), với tổng số tiền là 3,5 tỷ đồng .Theo đại diện bệnh viện này, phần chi phí cao nhất thuộc về giai đoạn bệnh nhân điều trị thiết bị tim phổi ngoài cơ thể (ECMO). Bệnh nhân 91 cũng có rối loạn đông máu và không thích ứng với thuốc chống đông đang có ở thị trường Việt Nam. Bộ Y tế đã phải cho phép nhập khẩu thuốc chống đông tương thích với bệnh nhân từ nước ngoài.Ngoài ra, bệnh nhân 91 cũng sử dụng nhiều dịch vụ khác như lọc máu liên tục, thở máy... Đến nay, bệnh nhân đã trải qua 94 ngày điều trị tại bệnh viện, trong đó giai đoạn từ ngày 22/5 - thời điểm bệnh nhân chuyển điều trị từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sang Bệnh viện Chợ Rẫy chưa xác định được chi phí.Bộ Y tế chỉ định điều trị cho bệnh nhân 91 đến khi bệnh nhân có thể tự phục vụ. Ảnh: BVCC.Nếu chỉ tính giai đoạn điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, đây là bệnh nhân có chi phí điều trị cao nhất mùa dịch này ở Việt Nam. Tại khu vực phía Bắc, bệnh nhân 19 có chi phí điều trị cao nhất (khoảng 1,5 tỷ đồng ).Thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, Bộ Y tế, cho hay bệnh nhân 91 đã đủ điều kiện rời khu vực hồi sức cấp cứu, chuyển đến khu vực phục hồi chức năng.Dự kiến đầu tuần tới, Tiểu ban Điều trị sẽ tổ chức hội chẩn quốc gia trước khi chuyển bệnh nhân sang khu vực mới, bên cạnh các thủ tục đưa bệnh nhân về quê. Hiện tại, phi công đã cai hoàn toàn máy thở từ ngày hôm qua, tự thở khí phòng suốt 24 giờ.Nguyện vọng của bệnh nhân hiện nay là sớm được xuất viện về quê hương. Tuy nhiên, đây là trường hợp đặc biệt (không có người thân), Tiểu ban Điều trị cho biết sẽ điều trị đến thời điểm bệnh nhân tự phục vụ, trong lúc đó, cơ quan ngoại giao sẽ làm thủ tục để chuyển về nước theo dõi.