https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-dieu-tra-vu-giam-doc-hacinco-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1215214.html
Công an Hà Nội điều tra vụ giám đốc Hacinco làm lây lan dịch Covid-19
Công an Hà Nội đã vào cuộc xác minh để làm rõ sai phạm của ông Nguyễn Văn Thanh và vợ trong việc vi phạm quy định về phòng, chống dịch, khiến nhiều người mắc Covid-19.Chiều 14/5, trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an Hà Nội, cho biết đã giao các đơn vị nghiệp vụ nghiên cứu hồ sơ để điều tra, làm rõ vụ việc có dấu hiệu làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo tướng Trung, chỉ đạo trên được đưa ra sau khi Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh giao công an thành phố khẩn trương vào cuộc, xem xét xử lý ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) trốn tránh khai báo y tế và không tuân thủ các quy định phòng, chống dịch.Ông Thanh cùng vợ được xác định dương tính với SARS-CoV-2 chiều 12/5 và khiến ít nhất 150 người trở thành F1, trong đó đã có người nhiễm SARS-CoV-2, hàng nghìn người khác bị cách ly y tế.Nhiều địa điểm vợ chồng ông Thanh đến trong 14 ngày qua đã phải cách ly y tế với hàng nghìn người. Ảnh: Đức Anh.Theo cơ quan chức năng, chiều 30/4, ông Thanh bay từ Hà Nội đến Đà Nẵng trên chuyến bay VN6087. Tại Đà Nẵng, ông này ở tại khách sạn Hyatt. Hôm sau, ông Thanh đi taxi đến chơi golf ở sân golf Vinpearl Nam Hội An.Ngày 2/5, giám đốc Hacinco và vợ ra sân bay về tới Hà Nội lúc 14h30 trên chuyến bay VN160. Sau khi về Hà Nội, 2 người này không thông báo với chính quyền địa phương việc đã đến Đà Nẵng. Sau đó, cả 2 có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng cũng không khai báo và còn tham gia liên hoan, ăn uống đông người.Đáng chú ý, vợ chồng ông Thanh còn đi đến 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Thu Cúc và Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô. Vợ chồng ông này còn tham gia nhiều cuộc họp có đông người tham dự.Ngày 12/5, ông Thanh và vợ có biểu hiện ho, đau họng nên đến khám tại Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô. Tại đây, vợ chồng giám đốc Hacinco có kết quả lần 1 dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng đã điều tra được 157 F1 liên quan vợ chồng ông Thanh. Tính đến sáng 14/5, chùm ca bệnh liên quan vợ chồng giám đốc Hacinco có tổng cộng 6 người (gồm cả hai F0).Ngày 13/5, Handico đề nghị tạm đình chỉ chức vụ trong Đảng ủy và chức vụ giám đốc đối với ông Nguyễn Văn Thanh do vi phạm về phòng, chống Covid-19.Theo báo cáo của Handico, ông Thanh chưa thực hiện nghiêm các quy định trong phòng chống dịch, chưa ý thức được các triệu chứng bệnh lý, không hạn chế tập trung đông người. Việc này gây ra hậu quả nghiêm trọng trong cộng đồng cũng như khó khăn cho các cơ quan chức năng trong phòng chống dịch.Dưới góc độ pháp lý, nhiều luật sư đánh giá trường hợp xác định ông Thanh có dấu hiệu phạm tội thì có thể truy cứu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt gồm phạt tiền tối đa 200 triệu hoặc phạt tù 1-5 năm. Còn nếu cơ quan chức năng xác định hành vi làm lây lan dịch gây chết người hoặc khiến lãnh đạo các cấp phải công bố dịch, thì người vi phạm đối diện mức án tối đa 15 năm tù.Phong tỏa chung cư có cặp vợ chồng mắc Covid-19 Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của cặp vợ chồng ở tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, cơ quan chức năng quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã phong tỏa chung cư này.