https://zingnews.vn//cong-ty-my-co-the-phan-phoi-vaccine-chong-covid-19-vao-cuoi-nam-post1130984.html
Công ty Mỹ có thể phân phối vaccine chống Covid-19 vào cuối năm
CEO Pfizer Albert Bourla tuyên bố công ty này sẽ phân phối vaccine chống Covid-19 cho người dân Mỹ vào cuối năm nay nếu các thử nghiệm cho thấy sản phẩm an toàn và hiệu quả.Trả lời phỏng vấn CBS, ông Bourla cho biết Pfizer sẽ có trong tay kết quả cuộc thử nghiệm quy mô lớn vào cuối tháng 10. Nếu Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn việc sử dụng vaccine này, Pfizer sẽ phân phối hàng chục nghìn liều ra thị trường.Pfizer hợp tác với hãng dược Đức BioNTech để phát triển vaccine. Hồi tháng 7, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo sẽ đầu tư cho liên doanh Pfizer - BioNTech 1,95 tỷ USD để hai công ty sản xuất và phân phối 100 triệu liều vaccine.Đây là một phần trong "Chiến dịch Warp Speed" của chính quyền ông Trump nhằm đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu và phát triển vaccine chống virus corona chủng mới.CEO Pfizer Abert Bourla. Ảnh: Getty Images.Ông Bourla tiết lộ Pfizer đã đầu tư khoảng 1,5 tỷ USD vào dự án phát triển vaccine Covid-19. “Cuối cùng thì tiền vẫn là vấn đề quan trọng. Nếu dự án thất bại, công ty sẽ tổn thất tài chính nặng nề. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không sụp đổ", CEO Pfizer khẳng định.Ngoài Pfizer, Moderna and AstraZeneca cũng đang thử nghiệm vaccine chống Covid-19 trên diện rộng. Nhiều chuyên gia bệnh truyền nhiễm lo ngại chính quyền ông Trump có thể gây sức ép buộc FDA thông qua sử dụng một loại vaccine không được thử nghiệm đầy đủ.Trả lời phỏng vấn Financial Times, ông Stephen Hahn, lãnh đạo FDA, khẳng định Tổng thống Trump không gây sức ép với ông và cam kết sẽ kiểm tra, đánh giá nghiêm túc các loại vaccine.