https://zingnews.vn//cong-ty-ban-suat-an-may-bay-chuyen-sang-ban-banh-com-van-phong-post1193326.html
Công ty bán suất ăn máy bay chuyển sang bán bánh, cơm văn phòng
Để bù đắp doanh thu sụt giảm ở mảng suất ăn hàng không, NCS đã phải chuyển sang bán các sản phẩm bánh trung thu, bánh ngọt trong Vinschool và cơm văn phòng...Chia sẻ trong báo cáo thường niên 2020, ban lãnh đạo Công ty CP Suất ăn Hàng không Nội Bài (NCS) cho biết dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình sản xuất kinh doanh của công ty. Lý do là các hãng hàng không bị giảm tần suất bay, thậm chí dừng hẳn các chuyến bay quốc tế đi từ Nội Bài.Trong khi đó, các sản phẩm như cơm văn phòng, dịch vụ giặt là cho Viags, bánh mỳ, bánh ngọt và suất ăn liền đông lạnh, các sản phẩm sơ chế… của công ty đều ghi nhận giảm doanh số từ cuối tháng 3 và đến tháng 9 mới phục hồi trở lại.Để giải quyết những khó khăn này, NCS đã phải đẩy mạnh bán các sản phẩm online như một khoản bù đắp vào kênh bán hàng trực tiếp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Đối với các khách hàng Airlines (hàng không), công ty đã điều chỉnh chính sách thương mại để thu hút một số hãng hàng không như China Airlines và Korean Air, đồng thời giữ chân một số hãng sẽ hết hạn hợp đồng vào đầu năm 2021.Đối với khách hàng non-Airlines (ngoài hàng không), công ty đã phải đẩy mạnh sản phẩm bánh trung thu, thực hiện bán sản phẩm bánh cho Vinschool từ tháng 9/2020; bán cơm văn phòng cho đoàn tiếp viên và các sản phẩm bánh lẻ.Công ty Suất ăn Hàng không Nội Bài đã phải mở rộng hoạt động bán bánh trung thu, bánh ngọt và cơm văn phòng để bù đắp doanh thu sụt giảm ở mảng suất ăn trên máy bay. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, công ty cũng đưa một số sản phẩm vào bán ở kênh siêu thị để tăng doanh thu bù đắp vào doanh số mảng Airlines sụt giảm.Tuy vậy, kết quả kinh doanh nói chung trong năm 2020 vẫn giảm mạnh so với năm liền trước.Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2020 mới công bố của NCS ghi nhận một số thay đổi trong kết quả kinh doanh năm vừa qua so với báo cáo công ty tự lập. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến những thay đổi này là nhờ tiền hỗ trợ từ hãng hàng không mẹ Vietnam Airlines (sở hữu hơn 60% vốn NCS).Cụ thể, báo cáo tài chính kiểm toán của NCS ghi nhận được 269 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong năm 2020. Tuy vẫn giảm gần 60% so với năm liền trước, so với doanh số công ty tự lập trước đó, mức thu về trong năm vừa qua đã tăng gần 13 tỷ đồng .Theo ban lãnh đạo công ty, số tiền chênh lệch kể trên là khoản tiền NCS được hỗ trợ chi phí phục vụ phát sinh do đại dịch Covid-19 từ hãng hàng không mẹ - Vietnam Airlines.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA NCSNhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 404 476 546 630 653 669 269 Lợi nhuận sau thuế36 61 68 83 46 34 -38Chính nhờ khoản tiền hỗ trợ hơn chục tỷ đồng này cộng thẳng vào doanh thu mà các chỉ số kết quả kinh doanh kéo theo của Suất ăn Hàng không Nội Bài cũng ghi nhận thay đổi.Trong đó, lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ trong năm vừa qua của công ty này cũng chuyển từ mức âm 10 tỷ trên báo cáo tự lập, sang dương 2,6 tỷ đồng trên báo cáo kiểm toán.Tuy vậy, so với năm 2019, lợi nhuận gộp bán hàng của NCS vẫn giảm hơn 97%, tương đương mức giảm gần 93 tỷ đồng tính theo giá trị tuyệt đối.Khoản doanh thu gần 13 tỷ đồng nhận từ Vietnam Airlines không đi kèm chi phí nào nên được cộng thẳng vào lợi nhuận mà nhà sản xuất suất ăn hàng không này ghi nhận được trong năm 2020. Điều này giúp lợi nhuận sau thuế của công ty giảm từ mức âm gần 52 tỷ đồng xuống còn âm hơn 38 tỷ.Tại Việt Nam, NCS là một trong những doanh nghiệp lớn nhất hoạt động trong lĩnh vực cung cấp suất ăn trên máy bay. Với việc cung cấp trung bình 22.000 suất ăn mỗi ngày cho các chuyến bay trong nước và quốc tế từ sân bay Nội Bài, công ty này đều đặn thu về hàng chục tỷ đồng lợi nhuận mỗi năm.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát ảnh hưởng đến ngành hàng không, NCS là doanh nghiệp chịu ảnh hưởng trực tiếp từ việc Vietnam Airlines và các hãng hàng không khác không bị giảm mạnh lượng hành khách và số chuyến vận tải hành khách.Năm 2020 vừa qua cũng là năm đầu tiên nhà sản xuất suất ăn trên máy bay này thua lỗ kể từ khi niêm yết năm 2015 đến nay.