https://zingnews.vn//cong-ty-con-gai-ba-chu-van-thinh-phat-gop-1450-ty-cho-quy-vaccine-post1224855.html
Công ty con gái bà chủ Vạn Thịnh Phát góp 1.450 tỷ cho quỹ vaccine
Công ty CP Bảo trợ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát cam kết ủng hộ 1.450 tỷ đồng. Doanh nghiệp 8 tháng tuổi này có số vốn điều lệ lên đến 8.800 tỷ đồng.Cuối tháng 5, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam TP.HCM cho biết tiếp nhận 1.450 tỷ đồng ủng hộ kinh phí mua vaccine Covid-19 từ Công ty CP Bảo trợ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết doanh nghiệp mới chỉ đăng ký đóng góp chứ chưa chuyển toàn bộ số tiền này vào tài khoản đơn vị. Đến nay, đây là doanh nghiệp cam kết ủng hộ nhiều nhất thông qua UB MTTQ Việt Nam TP.HCM.Công ty CP Bảo trợ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát được thành lập cuối tháng 10/2020 với tên ban đầu là Công ty CP Bảo trợ Thuận Triều, ngành nghề chính là kinh doanh bất động sản.Đáng chú ý, số vốn điều lệ của đơn vị này lên đến 8.800 tỷ đồng . Trong đó, 70% cổ phần thuộc về bà Mary Chu Yuet Fan (Chu Duyệt Phấn) và bà Elizabeth Chu Yuet Han (Chu Duyệt Hằng) - hai con gái của bà Trương Mỹ Lan, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Bà Chu Duyệt Phấn (sinh năm 1995) đảm nhiệm vị trí tổng giám đốc.Các cá nhân Trương Huệ Vân, Trương Lập Hưng và Trương Lập Phát mỗi người nắm 10% cổ phần.Sở hữu của Công ty CP Bảo trợ Tập đoàn Vạn Thịnh PhátNhãn Chu Nguyệt Phấn Chu Duyệt Hằng Trương Huệ Vân Trương Lập Hưng Trương Lập PhátTỷ đồng 3080 3080 880 880 880Như vậy, đây là doanh nghiệp hàng nghìn tỷ mới nhất thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát (VTP Group). VTP Group khởi đầu với lĩnh vực kinh doanh nhà hàng và khách sạn năm 1991, đến nay đã mở rộng đa ngành từ bất động sản, hạ tầng giao thông đến dịch vụ tài chính, nông nghiệp, công nghệ thông tin, y tế, giáo dục, du lịch...Trong đó, riêng trong ngành bất động sản, tập đoàn này đã xây dựng hàng loạt dự án trên các khu đất vàng như Times Square, Unionsquare, Sherwood, An Đông...Hiện số vốn điều lệ của VTP Group lên đến 13.000 tỷ đồng . Trong khi đó, các đơn vị thành viên, công ty liên kết cũng có vốn điều lệ "khủng" không kém. Nổi bật là Công ty CP Tập đoàn Saigon Peninsula với 18.000 tỷ đồng , Tập đoàn Đầu tư Vạn Thịnh Phát (VTP Investment Group) với 12.800 tỷ đồng và Tập đoàn Đầu tư An Đông (An Dong Group) với 9.000 tỷ đồng ...Vốn điều lệ của một số công ty trong hệ sinh thái VTP GroupNhãn Bảo trợ Tập đoàn VTP An Đông Group VTP Investment Group VTP Group Saigon Peninsula Vốn điều lệ Tỷ đồng 8800 9000 12800 13000 18000Thực tế, doanh nghiệp gia đình của bà Trương Mỹ Lan từ lâu đã được biết đến với nhiều hoạt động thiện nguyện với hàng loạt bằng khen từ Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương.Giai đoạn ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 mới đây, Vạn Thịnh Phát cùng các công ty thành viên, liên kết đã cam kết đóng góp tổng cộng hơn 2.000 tỷ đồng . Bên cạnh số tiền 1.450 tỷ đồng từ Công ty CP Bảo trợ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát còn có 100 tỷ đồng từ Công ty TNHH Unionsquare, 100 tỷ đồng từ Công ty CP Đầu tư Times Square...Trước đó, trong đợt dịch Covid-19 lần đầu tiên, tập đoàn này cũng phối hợp với Đại học Văn Lang cung cấp 2.000 máy trợ thở cho Chính phủ.