https://zingnews.vn//cong-ty-tq-bi-the-gioi-tay-chay-bac-kinh-co-tran-an-ceo-nuoc-ngoai-post1107586.html
Công ty TQ bị thế giới tẩy chay, Bắc Kinh cố trấn an CEO nước ngoài
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty nước ngoài trong thời điểm doanh nghiệp Trung Quốc bị tẩy chay tại Mỹ và nhiều quốc gia.Theo Tân Hoa xã, trong lá thư gửi đến Hội đồng CEO Toàn cầu hôm 16/7, Chủ tịch Trung Quốc viết: "Chúng tôi sẽ nỗ lực tăng cường cải cách và mở cửa, cung cấp một môi trường kinh doanh tốt hơn cho các nhà đầu tư Trung Quốc và nước ngoài"."Quyết định ở lại và phát triển ở Trung Quốc của các bạn là đúng đắn", nhà lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh.Phát biểu trong cuộc họp của Hội đồng Nhà nước hôm 8/7, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng nhấn mạnh: "Trọng tâm chính trong tương lai là xóa bỏ các rào cản trong kinh doanh và tạo ra một môi trường kinh doanh quốc tế theo định hướng thị trường và dựa trên luật pháp".Các doanh nghiệp Trung Quốc như Huawei đang bị kiểm soát gắt gao tại Mỹ và nhiều quốc gia khác. Ảnh: Forbes.Trong vài tháng qua, hàng loạt doanh nghiệp Trung Quốc bị chính phủ các nước kiểm soát gắt gao, đặc biệt là gã khổng lồ công nghệ Huawei Technologies. Hôm 14/7, Anh tiếp bước Mỹ và nhiều nước loại bỏ Huawei khỏi kế hoạch phát triển hạ tầng 5G quốc gia với lý do rủi ro an ninh.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đang thúc giục các doanh nghiệp Mỹ và nước ngoài dịch chuyển chuỗi cung ứng ra khỏi Trung Quốc, thậm chí tuyên bố công khai cần một nhóm quốc gia châu Á phù hợp để sản xuất hàng hóa thiết yếu.Ngày 16/7, chính quyền Trung Quốc thông báo nền kinh tế đang phục hồi sau cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19. GDP trong quý II/2020 tăng trưởng 3,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo Tân Hoa Xã, một nhóm đại diện của Hội đồng CEO Toàn cầu đã gửi thư cho ông Tập, đưa ra gợi ý về sự phát triển kinh tế và hợp tác quốc tế của Trung Quốc.Các chủ tịch và CEO trong hội đồng bao gồm CEO của United Parcel Service Inc., Volkswagen AG, Rio Tinto Plc, Nokia Oyj, Schneider Electric SE, ABB Ltd. và ArcelorMittal SA.