https://zingnews.vn//cong-an-ha-noi-thong-tin-ve-thu-doan-cua-nhom-nhap-canh-trai-phep-post1211442.html
Công an Hà Nội thông tin về thủ đoạn của nhóm nhập cảnh trái phép
Đại tá Trần Ngọc Dương cho biết nhóm người nhập cảnh trái phép thường chọn các chung cư chưa có ban quản trị để tránh bị phát hiện và hạn chế ra khỏi nhà.Chiều 4/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì cuộc làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 thành phố. Buổi làm việc được tổ chức trong thời điểm số ca mắc Covid-19 ở thủ đô là 5 người với hơn 200 trường hợp F1 rải rác toàn TP.Đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết lực lượng đã quyết liệt thực hiện chỉ đạo của TP trong ngăn chặn, phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép.Thủ đoạn nhập cảnh trái phép tinh viCông an TP đã phát hiện 2 vụ ở Cầu Giấy và Nam Từ Liêm, tạm giữ 50 người. Ông Dương cũng cho biết công an thành phố đã khởi tố 2 vụ án này.Về thủ đoạn của những kẻ tổ chức, móc nối cho người nước ngoài vào nhập cảnh trái phép, đại tá Dương cho hay những đường dây này thường tìm cách đưa một người vào trước theo diện doanh nghiệp đề xuất nhập cảnh và xin visa tương đối dài. Sau đó, họ thuê nhà và lần lượt đưa từng người ở nước ngoài nhập cảnh sang Việt Nam.Đại tá Trần Ngọc Dương cho biết đã khởi tố 2 vụ án nhập cảnh trái phép, tạm giữ 50 người. Ảnh: Đ.X.Lãnh đạo Công an Hà Nội đề nghị các quận, huyện hết sức lưu ý, cảnh giác khi những người tổ chức nhập cảnh trái phép thường chọn các chung cư mới xây dựng. Nơi đây chưa có ban quản trị hoặc có nhưng còn yếu nên rất khó phát hiện."Các đối tượng nhập cảnh trái phép thường tập trung trong căn hộ và rất ít ra ngoài để tránh bị phát hiện. Công an thành phố đã chỉ đạo công an cấp huyện tổng rà soát toàn bộ các chung cư, tập trung vào các chung cư mới", ông Dương thông tin.Thời gian tới, công an Hà Nội sẽ tập trung kiểm tra các cơ sở lưu trú, đề nghị người dân tích cực hợp tác khi phát hiện hoạt động nghi nhập cảnh trái phép. Bên cạnh đó, công an thành phố cũng đề nghị TP cho dừng hoạt động cơ sở massage, spa để hạn chế nguy cơ lây lan.Thông tin về các trường hợp nhập cảnh trái phép, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết các đơn vị đã lấy mẫu, cách ly toàn bộ 52 người tham gia nhập cảnh trái phép trong 2 vụ việc bị công an phát giác. Cả 52 người này đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Các F1 hiện đều âm tínhThông tin về ca bệnh mới phát hiện trên địa bàn là chuyên gia người Ấn Độ tại khu đô thị Times City, ông Hạnh cho biết cả 6 trường hợp tiếp xúc gần (F1) đều đã âm tính lần 1 với nCoV. Nói về bệnh nhân 2985 ở quận Bắc Từ Liêm, ông Hạnh cho biết toàn bộ 26/26 ca F1 của người này cũng âm tính với SARS-CoV-2 và đang được cách ly theo đúng quy định.Theo lãnh đạo Sở Y tế, Hà Nội nhiều khả năng tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới do những bệnh nhân mắc Covid-19 đã đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Đặc biệt, Đà Nẵng bắt đầu ghi nhận các ca nhiễm không rõ nguồn lây. Vì vậy, ông Hạnh cho rằng mầm bệnh đang tồn tại trong cộng đồng.Sở Y tế đề nghị các đơn vị nếu phát hiện người ho, sốt, ớn lạnh, khó thở phải lập tức cách ly tại cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm. Quận, huyện quản lý chặt các khu cách ly tập trung, tuyệt đối không để người dân tiếp xúc trong khu cách ly.Ông Hạnh cũng thông tin Hà Nội đang kiến nghị Ban chỉ đạo quốc gia sớm có chỉ đạo về thời gian cách ly tập trung và xem xét việc nhập cảnh từ các quốc gia đang bùng phát dịch.Từ 29/4 đến sáng 4/5, Hà Nội ghi nhận 5 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, gồm 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc và chuyên gia Ấn Độ tại Times City.