https://zingnews.vn//cong-an-quan-11-xu-phat-76-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1238277.html
Công an quận 11 xử phạt 76 người vi phạm Chỉ thị 16
Sau 4 ngày ra quân, Công an quận 11 đã xử phạt 76 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 với số tiền 132 triệu đồng.Theo Công an quận 11 (TP.HCM), tính đến trưa 13/7, lực lượng chức năng đã xử phạt 76 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16, với số tiền 132 triệu đồng.Các trường hợp bị phạt vì không đeo khẩu trang và ra ngoài không có lý do chính đáng. Tất cả người vi phạm chấp hành đóng phạt, không xảy ra tình trạng chống đối người thi hành công vụ.Công an quận 11 xử lý một trường hợp ra đường không có lý do chính đáng. Ảnh: Công an cung cấp.Công an quận 11 cho biết từ ngày TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 Công an quận 11 đã tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý người vi phạm.Đại tá Phạm Xuân Thao (Trưởng công an quận 11) thường xuyên động viên, nhắc nhở cán bộ, chiến sỹ tăng cường kiểm kiểm soát người ra đường; đồng thời, phải tự ý thức bảo vệ sức khỏe.“Thực hiện theo chủ trương của TP.HCM, Công an quận 11 đã dỡ một số chốt kiểm soát dịch không cần thiết. Các tổ công tác sẽ chuyển sang tuần tra, xử lý lưu động”, đại tá Thao nói.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.Từ 27/4 đến sáng 13/7, TP.HCM ghi nhận 15.141 ca mắc Covid-19. TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Hơn 300 chốt kiểm soát dịch Covid-19 đã được tái lập tại khu vực giáp ranh các quận, huyện để kiểm soát dịch bệnh.Sáng 13/7, hơn 300 chốt giám sát người lưu thông giữa các quận, huyện của TP.HCM được giải tỏa. Công an TP.HCM chỉ đạo cơ quan chức năng địa phương chuyển từ đứng chốt kiểm soát sang tuần tra kiểm soát, xử lý lưu động trường hợp vi phạm trên đường.