https://zingnews.vn//cong-loa-len-nui-cung-nguoi-dan-phong-chong-dich-post1122266.html
Cõng loa lên núi cùng người dân phòng chống dịch
Nhằm nâng cao ý thức phòng dịch, Cục Thông tin cơ sở (Bộ TT&TT) và Quỹ Thiện Tâm (Tập đoàn Vingroup) đã triển khai hệ thống đài truyền thanh công nghệ 3G/4G tại 100 xã miền núi.Từ 6h, xã Chiềng Phung đã rôm rả tiếng nói cười hòa trong lời ca, tiếng hát và những bản tin nóng hổi phát đi từ hệ thống loa xã. Chiềng Phung là một xã nghèo thuộc huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Tại đây có 1.090 hộ dân, chủ yếu là đồng bào Thái và H’Mông.Anh Lương Văn Thương, cán bộ công chức xã đã có mười năm gắn bó với bà con nơi đây, chia sẻ: “Từ trước đến nay, để tuyên truyền các thông tin của nhà nước và địa phương, xã nhà chỉ có ba cách. Một là thông báo trực tiếp trong các cuộc họp, hai là gọi điện xuống các trưởng bản, ba là đi xuống từng hộ dân. Vừa phức tạp vừa mất thời gian. Thế nên khi nhận được thông tin xã sẽ được lắp đặt đài truyền thanh, ai cũng phấn khởi”.Những ngày Covid-19 bùng phát, chiếc loa đã phát huy hiệu quả, kịp thời cung cấp cho bà con những thông tin mới nhất về công tác phòng chống dịch bệnh trên cả nước. Trong một ngày, liên tục 12 bản tin được phát đi. Mỗi ngày, cả xã đều chú ý nghe tin về tình hình dịch bệnh của tỉnh; trẻ con thì háo hức lắng nghe bài hát Ghen Cô Vy.Bà con các xã vùng cao nhận loa phát thanh từ Quỹ Thiện Tâm.Huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị có 14/21 xã là vùng đồng bào dân tộc thiểu số, đường vào vô cùng trắc trở nên việc truyền thông gặp nhiều khó khăn. Địa phương cũng dự tính lắp đặt trạm phát thanh không dây để phục vụ công tác truyền tải thông tin, nhưng vì không bố trí được ngân sách nên kế hoạch buộc phải tạm hoãn nhiều lần.Với sự tài trợ lắp đặt hệ thống phát thanh mới của Quỹ Thiện Tâm, đồng bào dân tộc Vân Kiều ở đây đã có thể nghe được thông tin.Bà Nguyễn Thị Huyền - Trưởng phòng văn hóa và thông tin huyện Hướng Hóa cho biết: “Riêng tại xã Hướng Tân - nơi ghi nhận có trường hợp tử vong vì Covid-19, dù bệnh nhân không mất tại địa phương vẫn tạo tâm lý lo sợ cho người dân trong xã. Hệ thống loa phát thanh lắp đặt đúng thời điểm đã kịp thời trấn an tâm lý, giúp người dân ổn định cuộc sống”.Với loa phát thanh, bà con dễ dàng cập nhật tin tức về Covid-19.Chiềng Phung, Hướng Hóa… đều là những xã khó khăn nằm trong chương trình triển khai lắp đặt hệ thống đài truyền thanh sử dụng công nghệ 3G/4G tại 100 xã vùng cao, biên giới giai đoạn năm 2019-2020 do Cục Thông tin cơ sở (thuộc Bộ TT&TT) chủ trì, Quỹ Thiện Tâm (thuộc Tập đoàn Vingroup) tài trợ.Có mặt tại xã Chiềng Phung trong buổi bàn giao, ông Lý Minh Tuấn - Giám đốc Quỹ Thiện Tâm - nhấn mạnh hiệu quả của hệ thống đài phát thanh công nghệ cao trong công tác tuyên truyền thông tin tới người dân tại các xã biên giới, vùng sâu vùng xa.Sau 5 tháng đưa vào sử dụng, toàn bộ hệ thống truyền thanh của 3 xã được đánh giá hoạt động ổn định với trang thiết bị nhỏ gọn và chất lượng âm thanh tốt, phần mềm sử dụng hiện đại, công tác vận hành đơn giản.Đài truyền thanh công nghệ 3G/4G Cục Thông tin cơ sở và Quỹ Thiện Tâm phối hợp lắp đặt.So với các hệ thống phát thanh cũ, hệ thống mới đã khắc phục được các điểm yếu như khả năng tiếp sóng và phát tin tại các thôn, bản vùng sâu, vùng xa; tự động phát tin theo lịch; chuyển đổi văn bản sang giọng đọc tự động, phân quyền sử dụng và bảo mật thông tin. Hệ thống đã phủ sóng được 60-90% địa bàn dân cư của xã. 90-100% các hộ dân cư tại các thôn, bản có loa đều nghe được chương trình phát thanh.Trong năm 2019, Quỹ Thiện Tâm đã hoàn thành lắp đặt loa phát thanh tại 30 xã ở 8 tỉnh, gồm Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Quảng Bình, Quảng Trị, Gia Lai, Kon Tum. Công tác lắp đặt diễn ra vào tháng 3 và 4, kịp thời chuyển tải thông tin nhanh nhất về dịch bệnh tới bà con dân tộc, đồng bào thiểu số.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát trở lại và diễn biến rất phức tạp, Quỹ Thiện Tâm đang đẩy nhanh tốc độ lắp đặt loa tại các xã đặc biệt khó khăn, thời phục vụ công tác truyền thông thông tin tới người dân. Dự kiến đến tháng 10, quỹ hoàn thành lắp đặt đặt đài truyền thanh cơ sở tại 100 xã ở 19 tỉnh. Với bà con dân tộc miền núi, hệ thống loa truyền thanh cơ sở đã trở thành “người bạn biết tuốt” giúp cập nhật thông tin hữu ích.