https://zingnews.vn//cu-lao-cham-tam-dung-don-khach-post1057665.html
Cù Lao Chàm tạm dừng đón khách
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hội An tạm dừng đón khách tham quan Cù Lao Chàm.Ngày 10/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hội An (Quảng Nam) cho biết địa phương đã chỉ đạo các đơn vị ngừng đón khách ra đảo Cù Lao Chàm tham quan để thực hiện công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Hội An tạm dừng việc đưa du khách tham quan Cù Lao Chàm từ ngày 10/3. Ảnh: Thanh Đức.Theo đó, từ ngày 10/3, các đơn vị sẽ dừng đón khách từ TP Hội An ra tham quan đảo Cù Lao Chàm cho đến khi có thông báo hoạt động lại.Đối với hoạt động giao thương, vận chuyển hàng hóa và đi lại của người dân vẫn diễn ra bình thường.Sở Công Thương tỉnh Quảng Nam cũng đã làm việc với UBND TP Hội An về việc đảm bảo nguồn lương thực cho nhân dân trong công tác phòng, chống dịch.Hôm nay (10/3), Bộ Y tế công bố ca bệnh thứ 33 mắc Covid-19 là du khách người Anh đi trên chuyến bay VN54 đang lưu trú tại Hội An. Đây là ca nhiễm Covid-19 thứ 2 tại tỉnh Quảng Nam.Ngày 9/3, một người quốc tịch Anh đang lưu trú tại địa phương cũng được xác định nhiễm Covid-19. Người này cũng đi trên chuyến bay VN54.