https://zingnews.vn//cu-lao-cham-tinh-lang-ky-nghi-le-sa-pa-it-khach-du-lich-hon-moi-nam-post1079656.html
Cù Lao Chàm tĩnh lặng kỳ nghỉ lễ, Sa Pa ít khách du lịch hơn mọi năm
Trên các diễn đàn du lịch, khách du lịch chia sẻ nhiều về tình hình điểm đến trong kỳ nghỉ lễ 4 ngày. Trái với cảnh thưa người ở Sa Pa (Lào Cai), Đà Lạt (Lâm Đồng) chật cứng người.Tình hình du lịch trong nước dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 có nhiều thay đổi rõ rệt so với các năm trước vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Người dân bắt đầu du lịch trở lại sau thời gian dài ở nhà. Các điểm đến cũng ghi nhận nhiều lượt du khách hơn trong những ngày nghỉ này.Trên các diễn đàn du lịch, dân mạng chia sẻ nhiều cập nhật khác nhau về tình hình tại các điểm đến trên cả nước. Trong khi Sa Pa (Lào Cai) vắng khách tham quan, Đà Lạt (Lâm Đồng) kẹt xe ở nhiều tuyến đường, khu chợ đêm chật cứng người.Kể từ 28/4, các điểm du lịch và cơ sở kinh doanh, lưu trú trên địa bàn tỉnh Lào Cai đều được phép đón khách trở lại. Phạm Phương (Hà Nội) cho biết đã đến Sa Pa (Lào Cai) vào kỳ nghỉ 30/4-1/5. Khác mọi năm, Sa Pa năm nay thưa bóng người hơn vì ảnh hưởng của dịch bệnh. "Buổi sáng ngày 1/5 trời có mưa bẩn một chút, đến trưa trời tạnh, ít người, thích hợp để săn mây mà không phải chen lấn", Phạm Phương nói thêm.Du khách Phạm Phương chia sẻ hình ảnh vắng vẻ ở Sa Pa trong chuyến du lịch 30/4-1/5. Ảnh: Phạm Phương.Anh Bùi Quyết, admin một diễn đàn du lịch Sa Pa, chia sẻ với Zing: “Trong 2 ngày nghỉ, Sa Pa khá đông du khách so với vài tháng trước. Tuy nhiên, con số này chỉ gần bằng lượng khách ngày cuối tuần trước khi xảy ra dịch bệnh”.Hội An (Quảng Nam) là điểm đến hút khách vào các mùa cao điểm du lịch. Du khách Duy Hậu cho biết đã đến Hội An ngày 30/4, thành phố đông khách tham quan trở lại sau thời gian giãn cách xã hội. "Khác với đợt lễ những năm trước, Hội An năm nay thưa người hơn hẳn, nhưng không khí đã náo nhiệt hơn nhiều so với những ngày dịch bệnh vừa qua. Hàng quán tấp nập hơn, giá cả không thay đổi gì. Một số phòng nghỉ giữ bảng ngày thường chứ không tăng vào dịp lễ như những năm trước", Duy Hậu chia sẻ với Zing.Đà Nẵng cũng là lựa chọn của nhiều du khách trong dịp nghỉ lễ này. Chị Thuy Le Nguyen đã ghé Cù Lao Chàm (Hội An, Quảng Nam) ngày 30/4. Du khách này cho biết Cù Lao Chàm vắng khách hơn mọi năm, nước biển trong xanh hơn hẳn, nước gần bờ không còn lăn tăn rác nhỏ như các năm trước. "Các tour Cù Lao Chàm vẫn giữ nguyên giá, mình mua cả tour trọn gói 510.000 đồng gồm dịch vụ đưa đón tận khách sạn. Mình đi ngày 30/4, đúng ngày đầu Cù Lao Chàm mở cửa nên chưa được phép lặn biển", du khách Thuy Le Nguyen cập nhật tình hình.Tài khoản Thuy Le Nguyen đăng tải hình ảnh Cù Lao Chàm tĩnh lặng ngày đầu mở cửa trở lại. Ảnh: Thuy Le Nguyen.Trái với cảnh vắng vẻ ở Sa Pa hay Cù Lao Chàm, Đà Lạt (Lâm Đồng) rơi vào tình trạng thất thủ trong kỳ nghỉ lễ. Từ ngày 30/4, du khách từ khắp nơi đổ về tham quan, mua sắm và ăn uống tại khu chợ trung tâm thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). Nhiều người tỏ ra ngán ngẩm với tình trạng đông đúc, chen lấn. Tài khoản Tony Nguyễn đã đăng tải hình ảnh chợ đêm Đà Lạt chật cứng người trong tối 30/4. Anh chia sẻ thêm ngày 1/5 tình hình đông đúc vẫn tiếp diễn tại các điểm tham quan nổi tiếng ở Đà Lạt.Tại thành phố biển Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), các bãi tắm vẫn chưa hoạt động trở lại. Anh Phạm Văn Thiên, du khách đến Vũng Tàu dịp nghỉ lễ cho biết: "Ngày 1/5 vẫn đông khách du lịch trong trung tâm thành phố, nhưng quang cảnh có phần bớt náo nhiệt hơn so với mọi năm".Mai Hiển Tuyên, một du khách khác cũng đến thành phố biển những ngày này, chia sẻ: "Các bãi tắm đặt biển cấm, có bảo vệ quản lý chặt chẽ nên không có khách xuống tắm. Tuy nhiên, tại các bờ kè ven biển vẫn đông du khách ngồi ngắm biển, ăn uống và hóng gió".