https://zingnews.vn//cung-sao-viet-lac-quan-chong-dich-voi-sang-mat-chua-co-vy-post1121536.html
Cùng sao Việt lạc quan chống dịch với 'Sáng mắt chưa Cô Vy'
Thừa hưởng giai điệu bắt tai của bản hit “Sáng mắt chưa”, bài hát cổ động “Sáng mắt chưa Cô Vy” hứa hẹn thu hút cộng đồng và lan tỏa thông điệp sống lạc quan, tích cực.Tối 18/8, Trúc Nhân ra mắt sản phẩm mới trên kênh YouTube cá nhân có tên Sáng mắt chưa Cô Vy. Bài hát cổ động chống dịch viết lại lời dựa trên bản hit nổi tiếng của nam ca sĩ. Đây là sản phẩm hợp tác giữa nền tảng thương mại điện tử Lazada và 3 nghệ sĩ nổi tiếng Trúc Nhân, Chi Pu, Châu Bùi nhằm lan tỏa thông điệp lạc quan, tích cực trong cộng đồng, cùng nhau chiến thắng dịch bệnh Covid-19. Hoạt động do Lazada khởi xướng nhằm hưởng ứng chiến dịch “Niềm tin chiến thắng” của Bộ Y tế.Video: Sáng mắt chưa Cô Vy Thừa hưởng giai điệu bắt tai của bản hit “Sáng mắt chưa”, bài hát cổ động “Sáng mắt chưa Cô Vy” hứa hẹn thu hút cộng đồng và lan tỏa thông điệp sống lạc quan, tích cực.Với giai điệu bắt tai cùng lời nhạc gần gũi, bài hát nhắc nhở mỗi người - “từ anh nhà nông đến cô nhà phố” - quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh, đề cao cảnh giác vì Covid-19 diễn biến phức tạp, khó đoán trước. Thay vì dùng hình thức thông báo khô khan, MV mang đến màu sắc mới, tươi vui lạc quan, nhanh chóng tiếp cận người xem.Trên nền nhạc của bản hit Sáng mắt chưa, các hoạt động tự bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng như rửa tay đúng cách ít nhất 20 giây, đeo khẩu trang thường xuyên, giữ khoảng cách giao tiếp an toàn… được truyền tải thú vị, dễ nhớ. Đặc biệt, sự kết hợp của ba gương mặt hiện đại, có sức ảnh hưởng lớn góp phần lan tỏa thông điệp phòng chống dịch bệnh.Từng thông điệp bảo vệ sức khỏe được truyền tải một cách thú vị.Mở đầu MV, giọng nói miền Trung thân thương cất lên, cung cấp thông tin về diễn biến phức tạp của dịch bệnh thu hút sự quan tâm. Ngay sau đó, Trúc nhân xuất hiện với tạo hình, biểu cảm dí dỏm thường thấy. Nam ca sĩ nhắn tin nhắc nhở Chi Pu, Châu Bùi cùng người thân thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Cả 3 không quên đeo khẩu trang, đứng cách xa và nhắc nhở nhau: Muốn chiến thắng đại dịch thì phải quyết tâm.Phần rap bắt tai của Trúc Nhân kết hợp biểu cảm hài hước, màn phụ họa nhiệt tình của Chi Pu và Châu Bùi khiến người nghe thích thú, không ngừng nhún nhảy. Không cần bối cảnh cầu kỳ, màu sắc sặc sỡ của MV đã đủ khiến người xem khó rời mắt khỏi màn hình.Hành động đeo khẩu trang được thể hiện dí dỏm.Ý tưởng về MV ca nhạc này ra đời và thực hiện trong khoảng thời gian gấp rút. Thế nhưng, cả 3 nghệ sĩ đều háo hức, chuyên tâm luyện tập, ghi hình để truyền tải thông điệp tích cực đến cộng đồng trong thời gian ngắn. Những hình ảnh làm việc miệt mài trong hậu trường càng cho thấy tâm huyết và quyết tâm này.3 nghệ sĩ trẻ kết hợp để ra mắt MV nhiều ý nghĩa cộng đồng.