https://zingnews.vn//cung-gac-lai-au-lo-va-danh-cho-minh-nhung-dieu-xung-dang-post1287931.html
Cùng gác lại âu lo và dành cho mình những điều xứng đáng
Năm 2021 đã đi qua với nhiều điều còn dang dở, nhưng chúng ta có quyền tự hào vì nỗ lực của bản thân và xứng đáng tận hưởng những điều ngọt ngào bên gia đình, bạn bè.2021 là một khoảng thời gian lạ lẫm với mọi người khi bất đắc dĩ sống chậm lại và đối mặt với những nỗi niềm riêng. Nhưng có một điều đáng để tự hào là ai cũng đã nỗ lực hết mình, cùng nhau hướng đến những điều tích cực để vượt qua giai đoạn dịch bệnh đầy khó khăn.Tạm biệt những âu lo năm 2021Những ngày giữa tháng 9, Xuân Trường (28 tuổi, TP.HCM) bàng hoàng khi xét nghiệm dương tính với Covid-19, xóm trọ xung quanh anh cũng không ít người đã trở thành F0. Đối với Trường, một mình trong phòng trọ chiến đấu với bệnh tật, thi thoảng có bác tổ dân phố đến hỏi thăm và đưa túi thuốc, cuộc sống chưa bao giờ ảm đạm đến thế.Cậu kể lại: “Những ngày cơ thể bủn rủn, ăn không thấy ngon vì mất vị giác, giữa đêm tỉnh giấc khó thở, tôi lo sợ không biết mình có thể vượt qua không khi sống một thân một mình. Nhưng rồi mọi thứ cũng ổn trở lại, giai đoạn khó khăn nhất cũng là lúc tôi trưởng thành lên khi biết tự chăm sóc chính mình để vượt qua dịch bệnh, đón nhận sự quan tâm của hàng xóm láng giềng và trân trọng sức khỏe nhiều hơn”.Sự hỗ trợ từ cộng đồng giúp nhiều hoàn cảnh khó khăn vượt qua dịch bệnh. Ảnh: Thạch Thảo.Ngọc Thanh (23 tuổi, Ninh Bình) lại không thể nào quên những ngày tháng vào TP.HCM làm việc và kẹt lại khi dịch Covid-19 tái bùng phát. Không còn được đến văn phòng hay lê la hàng quán với đồng nghiệp, cô gái luôn hướng ngoại chỉ biết làm bạn với 4 bức tường, học cách nấu ăn và chơi một mình trong căn phòng nhỏ.“Đã có lúc tôi tuyệt vọng, đếm từng ngày đợi thành phố mở cửa trở lại. Tôi nhớ rõ món đầu tiên mình ăn khi được ra đường là bún thịt nướng, cảm giác lúc ấy vỡ òa vì xúc động và trân trọng khoảnh khắc cuộc sống trở lại bình thường mới. Dù gặp không ít buồn bã sau một thời gian dài ở nhà, chẳng phải mọi thứ đang ổn trở lại rồi đúng không? Muộn phiền cũ đã qua đi, giờ là lúc chúng ta bước tiếp chặng đường phía trước”, Thanh chia sẻ.Những âu lo 2021 đã đi qua, nhường chỗ cho năm 2022 tràn đầy hy vọng. Ảnh: Duy Hiệu.Năm 2021, có ai không bị đảo lộn nhịp điệu sinh hoạt, gác lại bao kế hoạch, hoài bão và đánh mất những niềm vui tưởng chừng như bình dị nhất? Dẫu vậy, chúng ta đã nỗ lực chấp nhận và thích ứng với bộn bề khó khăn, đã duy trì tinh thần thép sau chuỗi ngày dài giãn cách, đã giữ thái độ sống lạc quan chờ đợi đám mây u ám đi qua, trả lại cuộc sống tự do tự tại để tiếp tục vùng vẫy. Điều chúng ta tự hào nhất trong năm 2021 là không nản chí và bỏ cuộc.Xứng đáng với những điều tốt đẹp trong năm mớiSau cơn mưa trời lại sáng, vượt qua âu lo và khó khăn của năm cũ, giờ là lúc chúng ta hãy dành cho mình những điều tốt đẹp nhất.Mỗi người có thể định nghĩa những giá trị tươi đẹp theo nhiều cách khác nhau. Đó có thể là cái ôm thật chặt dành cho người thân, cái nắm tay xúc động của những cặp đôi sau thời gian dài không thể gặp gỡ. Đó là chiếc áo, đôi giày mới, là bữa ăn thịnh soạn ngoài nhà hàng để “chiêu đãi” bản thân những cảm giác, hương vị ngọt ngào của cuộc sống muôn màu. Hoặc đơn giản là những ly bia tươi chúng ta cùng gia đình, bạn bè nâng ly ăn mừng để chào tạm biệt năm cũ, hướng đến năm 2022 đầy hy vọng với tinh thần lạc quan và tích cực.Năm 2021 có thể không hoàn hảo, nhưng chúng ta đều xứng đáng nâng ly vì những nỗ lực của bản thân. Ảnh: Quỳnh Danh.Để tôn vinh những nỗ lực không biết mệt mỏi của mỗi người, thương hiệu Carlsberg đã mang đến cây thông bia tươi độc đáo với những ly bia tuyệt hảo trong dịp lễ hội cuối năm. Đây được xem là món quà thương hiệu bia gửi tới mọi người để lan tỏa tinh thần tích cực, truyền tải mong muốn mỗi chúng ta hãy yêu thương, tự hào về chính bản thân sau một năm nhiều cố gắng. Hãy gác lại mọi âu lo, muộn phiền đã qua, chúng ta đều xứng đáng dành cho bản thân những điều tuyệt hảo để bước sang năm mới 2022 tràn đầy năng lượng, niềm vui và hạnh phúc.