https://zingnews.vn//cung-voi-iphone-se-2020-toi-muon-apple-co-them-icouch-post1073554.html
Cùng với iPhone SE 2020, tôi muốn Apple có thêm iCouch
Đây sẽ là gói dịch vụ bao gồm tất cả nền tảng giải trí của Apple.Zing.vn lược dịch quan điểm của tác giả Jason Periow, trang ZDNet.Apple vừa ra mắt iPhone SE 2020. Đây là bản nâng cấp của iPhone 8 với màn hình viền dày 4,7 inch, cảm biến vân tay Touch ID, 2 camera (một trước, một sau) và chip xử lý A13 Bionic giống iPhone 11.Chiếc iPhone này được bán với giá 399 USD , con số hợp lý cho những ai muốn một chiếc iPhone mang vẻ ngoài truyền thống nhưng có cấu hình mạnh mẽ. Đây còn được xem là sản phẩm có thể "cứu vớt" doanh số cho Táo khuyết trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay.Tuy nhiên, đó không phải thứ tôi mong muốn.Tôi muốn Apple tạo ra gói thuê bao tổng hợp tất cả dịch vụ giải trí mà hãng đang cung cấp với giá ưu đãi. Ảnh: Medium.Với việc hàng triệu người đang phải ở nhà để tránh dịch, họ sẽ tận dụng bất cứ thời gian rảnh để giải trí. Vậy tại sao Apple không làm gì để thu hút mọi người sử dụng các dịch vụ giải trí của mình?Từ Apple TV+ để xem phim, iCloud để lưu dữ liệu, Apple Music để nghe nhạc, Apple Arcade để chơi game, Apple News+ để đọc báo, Apple Books để đọc sách... Có thể nói Apple đang sở hữu rất nhiều dịch vụ đáp ứng mọi nhu cầu giải trí tại nhà của người dùng.Mỗi dịch vụ được cung cấp với giá khác nhau: Apple TV+, Apple Arcade là 5 USD mỗi tháng, iCloud với gói 50 GB là 1 USD mỗi tháng, Apple Music và Apple News+ là 10 USD mỗi tháng.Nếu mua tất cả, bạn phải chi từ 30 USD mỗi tháng, chưa kể các nội dung thêm như phim, báo hay sách. Tính theo năm, số tiền có thể lên đến 360 USD trở lên.Tất nhiên, không phải dịch vụ nào của Apple cũng thu hút nhiều người đăng ký. Apple TV+ và News+ đang có lượng thuê bao thất vọng, và Apple cần làm gì đó để khuyến khích mọi người sử dụng chúng?iCouch chính là thứ có thể giúp tôi giải trí khi không được ra ngoài. Ảnh: Mash Viral.Trong tình cảnh chúng ta nằm nhà tránh dịch như hiện nay, đó chính là những khách hàng tiềm năng nhất. Những gì tôi muốn là Apple hãy tạo một gói thuê bao có tên iCouch, bao gồm tất cả dịch vụ mà hãng đang cung cấp với giá ưu đãi để được nằm trên ghế dài và thỏa thích giải trí.Nếu Apple cung cấp iCouch với giá 100 USD mỗi năm, tôi tin chắc nhiều người sẽ đăng ký sử dụng. Vốn dĩ Táo khuyết đã đầu tư rất kỹ cho các nội dung trên Apple TV+ và News+, do đó người dùng có thể yên tâm về chất lượng dịch vụ.Tất nhiên, những người có nhu cầu cao hơn (iCloud dung lượng lớn, phim với định dạng đặc biệt...) có thể trả thêm vài chục USD, không là vấn đề bởi thời gian rảnh rỗi ở nhà lúc này là khá nhiều.Nếu Apple quyết định ra mắt iCouch, tôi hy vọng nó sẽ có mặt càng sớm càng tốt. Ngay cả với Netflix, HBO hay Amazon với kho nội dung khổng lồ, nước đi này của Apple sẽ khiến họ phải "run sợ".