https://zingnews.vn//cung-cleansui-chia-se-kinh-nghiem-su-dung-nuoc-sach-qua-cuoc-thi-anh-post1057497.html
Cùng Cleansui chia sẻ kinh nghiệm sử dụng nước sạch qua cuộc thi ảnh
Từ 5/3 đến 20/3, Cleansui tổ chức cuộc thi ảnh để khách hàng chia sẻ kinh nghiệm sử dụng nước sạch trong mùa Covid-19.Cuộc thi ảnh của thương hiệu lọc nước Nhật Bản Mitsubishi Chemical Cleansui mang tên gọi “Sẻ chia khoảnh khắc, lan tỏa yêu thương”. Đây là dịp để các gia đình truyền tay nhau kinh nghiệm sử dụng nước sạch liên tục, không cần tích trữ thông qua những bức ảnh ý nghĩa trong cuộc sống thường nhật, từ đó vượt qua mùa dịch Covid-19.Điều này góp phần nâng cao ý thức trách nhiệm của cộng đồng trong thời điểm dịch bệnh đang tác động đến nhiều mặt của đời sống.Cuộc thi ảnh cũng hướng tới tri ân khách hàng thân thiết đã tin tưởng, ủng hộ các sản phẩm lọc nước của hãng trong thời gian qua.Cuộc thi ảnh diễn ra từ 5/3 đến 20/3.Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 5/3 đến hết ngày 20/3, dành cho các khách hàng sử dụng thiết bị lọc nước Mitsubishi Chemical Cleansui từ Đà Nẵng trở vào Cà Mau.Để tham gia chương trình, bạn có thể đăng hình ảnh của mình hoặc gia đình bên cạnh thiết bị lọc nước Mitsubishi Chemical Cleansui lên Facebook cá nhân ở chế độ Công khai. Sau đó, chia sẻ cảm nhận về sản phẩm và sử dụng với 3 hashtags: #CleansuiVietnam #KhoanhkhacCleansui #Cleansuilantoayeuthuong.Tiếp theo, bạn đăng ký thông tin tham gia chương trình theo hướng dẫn trên website www.mitsubishicleansui.vn và kêu gọi mọi người bình chọn cho hình ảnh của bạn.Cơ cấu giải thưởng bao gồm: một giải nhất (thiết bị lọc nước vòi sen tắm cao cấp Cleansui ES301 trị giá 3,5 triệu đồng), 2 giải nhì (mỗi giải một thiết bị lọc nước lắp tại vòi Cleansui EF102 trị giá 3,05 triệu đồng), 3 giải ba (mỗi giải một thiết bị lọc nước vòi sen tắm Cleansui ES101 trị giá 1,05 triệu đồng) và 10 giải khuyến khích (mỗi giải một bình lọc nước cầm tay Cleansui EJ101 trị giá 990.000 đồng).Bên cạnh đó, nhiều phần quà khác như ly nhồi bông, túi du lịch Cleansui… sẽ được gửi tặng ngẫu nhiên cho người tham gia cuộc thi.Cuộc thi ảnh là dịp để các gia đình truyền tay nhau kinh nghiệm sử dụng nước sạch, vượt qua mùa dịch.Ban tổ chức xác định người thắng cuộc dựa trên việc thực hiện đầy đủ bước tham gia chương trình và tổng số điểm bài đăng nhận được trên Facebook. Trong trường hợp người tham gia có số điểm bằng nhau, ban tổ chức sẽ căn cứ theo chất lượng nội dung cảm nhận để xác định người thắng cuộc. Số điểm được tính như sau: một like bằng một điểm, một thả tim bằng 2 điểm và một share được tính 3 điểm.Kết quả cuộc thi sẽ được công bố vào lúc 11h ngày 23/3 trên website và fanpage chính thức của Mitsubishi Chemical Cleansui.Người tham dự cuộc thi lưu ý, ban tổ chức có quyền sử dụng hình ảnh và thông tin người chơi để liên hệ công bố kết quả, trao giải và cho các hoạt động chăm sóc khách hàng, quảng bá khác.Trong mọi trường hợp tranh chấp liên quan đến giải thưởng, ban tổ chức là người quyết định cuối cùng. Ngoài ra, khách hàng khi đến mua các sản phẩm ở gian hàng của Mitsubishi Chemical Cleansui tại hệ thống siêu thị Kohnan TP. HCM (Bình Tân, Tân Phú, Thủ Đức), Kohnan Bình Dương, ACE Vạn Hạnh Mall, MM Mega (quận 2, quận 6, quận 12) cũng có thể tham gia cuộc thi.Người tham dự có bất kỳ thắc mắc nào liên hệ số điện thoại 0902575739 hoặc truy cập fanpage Thiết bị lọc nước Mitsubishi Cleansui.