https://zingnews.vn//cung-con-o-nha-vui-khoe-ngay-dich-post1246615.html
Cùng con ở nhà vui khỏe ngày dịch
Phụ huynh Việt tìm nhiều cách giúp con trẻ giữ được tinh thần vui tươi và thể chất khỏe mạnh trong bối cảnh giãn cách xã hội phòng tránh dịch Covid-19.Phụ huynh Việt tìm nhiều cách giúp con trẻ giữ được tinh thần vui tươi và thể chất khỏe mạnh trong bối cảnh giãn cách xã hội phòng tránh dịch Covid-19.Cung cấp đủ các nhóm chất dinh dưỡng và tạo cơ hội vận động hợp lý ngay tại nhà, các bậc cha mẹ vẫn có thể giúp con phát triển toàn diện.Mùa hè năm nay đã đi qua nửa thời gian và dịch Covid-19 vẫn đang diễn ra phức tạp, nhiều gia đình Việt Nam tiếp tục phải thích ứng với cuộc sống ở nhà cùng trẻ gần như 24/7. Bên cạnh đảm bảo chất lượng công việc, không ít phụ huynh canh cánh nỗi lo làm sao để con vẫn khỏe mạnh, phát triển và giữ được tinh thần năng động trong thời gian giãn cách xã hội, nhất là với những đứa trẻ đang “tuổi ăn tuổi lớn”.Đây là giai đoạn tương đối khó khăn với nhiều gia đình khi nguồn lương thực, thực phẩm khó có nhiều lựa chọn như trước đây, đồng thời không gian vui chơi của trẻ cũng bị thu hẹp dần khi các quy định phong tỏa ngày càng nghiêm ngặt.Dù vậy, cha mẹ vẫn cần quan tâm đầy đủ và tìm cách giúp trẻ phát triển tối đa trong khả năng hiện có. Theo thông tin khoa học mới nhất được công bố trong khuôn khổ dự án “10 năm vàng, đừng lỡ làng” của Nestlé Milo, ở giai đoạn từ 5 tuổi đến 15 tuổi, nhu cầu năng lượng và các chất dinh dưỡng cần tăng lên để đáp ứng mức độ tăng trưởng thể chất rất nhanh của trẻ. Nhu cầu và mức độ chuyển hóa năng lượng của trẻ lúc này có thể cao hơn từ 1,5 đến 2 lần so với người lớn.Trẻ từ 9 tuổi đã có mức năng lượng bằng người trưởng thành và từ 10 tuổi đã cao hơn so với người trưởng thành. Năng lượng cung cấp mỗi ngày của bé gái 10 tuổi cần 1.980 kcal, trong khi nữ giới trưởng thành chỉ cần 1.760 kcal/ngày. Bé trai 15 tuổi cần 2.380 kcal/ngày, còn nam giới trưởng thành chỉ cần 2.200 kcal/ngày.Giai đoạn này, trẻ cũng có thể phát triển tối đa các kỹ năng nhận thức, tăng trưởng cơ xương, khả năng miễn dịch, não bộ… nếu được bổ sung đầy đủ năng lượng và dinh dưỡng kết hợp hoạt động thể lực đều đặn.Trong bối cảnh hiện nay, phụ huynh có thể linh hoạt chọn lựa và chế biến cho trẻ các món ăn đủ dinh dưỡng, phù hợp với điều kiện mua thực phẩm. Theo bác sĩ chuyên khoa II Đỗ Thị Ngọc Diệp, Phó chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam, trong lứa tuổi học đường, trẻ cần được bổ sung đầy đủ các nhóm chất dinh dưỡng quan trọng qua bữa ăn hàng ngày. Với mỗi nhóm chất, phụ huynh nên chọn ít nhất một loại thực phẩm trong mỗi nhóm sau để chế biến cho trẻ.Bên cạnh dinh dưỡng, vận động hàng ngày giúp trẻ tăng trưởng chiều cao, hỗ trợ phát triển khối cơ, chất lượng xương và tăng cường hệ miễn dịch, hỗ trợ tiêu hóa, hấp thu chất dinh dưỡng. Quá trình tập luyện cũng giúp trẻ tăng sự khéo léo và tinh thần làm việc nhóm. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng chỉ số khối cơ thể BMI trung bình của trẻ ít vận động thể lực hàng ngày cao hơn so với trẻ vận động thường xuyên, và tình trạng thừa cân béo phì ở trẻ có liên quan đến việc ít hoạt động thể lực.Vì vậy, ngay cả khi ở nhà, cha mẹ cũng nên khuyến khích trẻ tập luyện thể dục thao thông qua trò chơi vận động, có thể tham khảo các chương trình và ứng dụng hỗ trợ tập luyện trực tuyến tiện lợi. Đóng góp vào nỗ lực giữ lửa năng lượng cho trẻ em Việt Nam, nhãn hàng Nestlé Milo giới thiệu "Trại hè năng lượng - Năng động hơn mỗi ngày" phiên bản trực tuyến. Chương trình khuyến khích phụ huynh cùng trẻ duy trì lối sống năng động, luyện tập thể thao và rèn luyện sức khoẻ ngay trong thời dịch Covid-19.Nhìn lại hơn 25 năm hiện diện tại dải đất hình chữ S, Nestlé Milo đã và đang mang đến nhiều đóng góp quan trọng cho sự phát triển toàn diện của trẻ em Việt Nam. Đến nay, 11 tỷ ly sữa Nestlé Milo đã được cung cấp và con số này vẫn không ngừng tăng lên mỗi ngày, giúp thương hiệu trở thành một phần trong ký ức của không ít thế hệ Việt Nam. Từ hương vị truyền thống, Nestlé Milo có thêm nhiều nghiên cứu để tăng hàm lượng dinh dưỡng, tạo ra các dòng thức uống cho nhu cầu riêng như bữa sáng cân bằng, uống liền nạp nhanh năng lượng, tuổi teen, ít đường…Không chỉ mang đến nguồn dinh dưỡng bằng những ly sữa Milo thơm ngon, từ năm 2016 đến nay, nhãn hàng đã tiếp lửa đam mê thể thao cho 2,5 triệu trẻ em qua chương trình “Năng động Việt Nam”. Cùng với đó, hơn 350.000 phụ huynh đồng tình và cam kết chung tay nuôi dưỡng thế hệ Việt Nam năng động. Chương trình không gói gọn ở các đô thị lớn mà lan tỏa từ TP.HCM, Hà Nội đến khu vực đồng bằng sông Cửu Long và nhiều tỉnh thành khác trên cả nước.Đồng hành với trẻ em Việt Nam xuyên suốt quá trình trưởng thành, Nestlé Milo nối dài hành trình ý nghĩa bằng dự án cộng đồng “10 năm vàng, đừng lỡ làng”. Dự án hướng đến chia sẻ kiến thức khoa học trên các phương tiện truyền thông, giúp cha mẹ tự tin chăm sóc để trẻ phát triển năng động khỏe mạnh trong giai đoạn từ 5 tuổi đến 15 tuổi, hay còn gọi là “10 năm vàng”. Khi được trang bị kiến thức đầy đủ, phụ huynh Việt có thể cùng con tận dụng tối ưu giai đoạn 10 năm quan trọng về chuyển hóa và tăng trưởng.Trước đây, phụ huynh chỉ chú ý 1.000 ngày đầu đời của trẻ. Nhưng sau giai đoạn này, khoảng thời gian trẻ từ 5 đến 15 tuổi cũng là thời kỳ quan trọng không kém.Thông tin này được các nhà khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu Nestlé Thụy Sĩ công bố sau một năm nghiên cứu, đúc kết từ 100.000 tài liệu. Các nhà khoa học Nestlé gọi đây là 10 năm phát triển vàng - giai đoạn biến đổi và phát triển đặc biệt của trẻ, cầu nối cho quá trình chuyển tiếp từ tuổi thiếu nhi sang tuổi trưởng thành. Những thay đổi này rất quan trọng, giúp trẻ đạt được tiềm năng tối đa trong tương lai.Bên cạnh nguồn dinh dưỡng thơm ngon và chương trình “Năng động Việt Nam” phát triển phong trào thể thao học đường, “10 năm vàng, đừng lỡ làng” là một trong những dự án cộng đồng mà Nestlé Milo đẩy mạnh để tạo ra tác động tích cực đến thế hệ trẻ. Đơn vị cam kết mang đến những sản phẩm dinh dưỡng tốt nhất và mở rộng các chương trình khuyến khích tập luyện thể thao để hỗ trợ quá trình phát triển của trẻ.Với Nestlé Milo, dù trong hoàn cảnh nào, mọi trẻ em đều xứng đáng có cơ hội tiếp cận nguồn dinh dưỡng tốt nhất và những cơ hội vận động bổ ích, từ đó tạo nên một thế hệ Việt Nam năng động khỏe mạnh và phát triển toàn diện.