https://zingnews.vn//cu-nga-ngua-cua-thang-duy-chuong-tu-di-post1177523.html
Cú ngã ngựa của Thang Duy, Chương Tử Di
Cách làm phim khác biệt và độ tuổi không còn phù hợp khiến nhiều ngôi sao điện ảnh Trung Quốc thất bại khi chuyển sang lĩnh vực truyền hình.Đại hoa đán Chương Tử Di gần đây xuất hiện trong bộ phim truyền hình Thượng dương phú, đang phát trực tuyến trên dịch vụ Youku của Trung Quốc. Trước đó, hai diễn viên điện ảnh là Thang Duy (Sắc giới) và Trương Chấn (Ngọa hổ tàng long) cũng chọn cách phát triển ở lĩnh vực truyền hình.Trên SCMP, Giáo sư Emilie Yeh, trưởng khoa nghệ thuật một trường đại học ở Trung Quốc, cho biết những ngôi sao điện ảnh đóng phim truyền hình là điều dễ hiểu, khi ngành công nghiệp điện ảnh đang có dấu hiệu suy thoái."Đối với các diễn viên nữ, khán giả sẽ nhanh chóng quên mặt họ nếu không có vai chính ra rạp hoặc lên truyền hình. Xét mặt tích cực, màn ảnh nhỏ là nền tảng tốt giúp họ rèn luyện nghề nghiệp", giáo sư nói.Chương Tử Di bị chê quá già để đóng vai thiếu nữ 15 tuổi.Cú ngã ngựa của sao hạng ATuy nhiên, sự chuyển hướng từ màn ảnh rộng đến phim truyền hình của Trung Quốc vốn rất khó khăn. Những tên tuổi lớn cũng có thể chùn bước vì những cú ngã ngựa khó ngờ. Từ Chương Tử Di, Thang Duy cho đến Trương Chấn, họ đều bị truyền thông "dập" khi lấn sân sang truyền hình.Sao lớn như Thang Duy cũng khiến dư luận không hài lòng khi đóng phim truyền hình cổ trang.Xuất hiện trong Thượng dương phú, đại hoa đán Chương Tử Di bị chỉ trích vì đóng vai nhân vật 15 tuổi thiếu thuyết phục ở những phân đoạn đầu. Trước đó, Đại Minh phong hoa - phim truyền hình đánh dấu sự trở lại của Thang Duy sau 12 năm vắng bóng - cũng gặp không ít phản ứng trái chiều.Trương Chấn, ngôi sao Đài Loan từng xuất hiện trong Ngọa hổ tàng long - cũng gặp cú ngã ngựa tương tự khi xuất hiện trong bộ phim truyền hình Tam sinh tam thế: Thần tịch duyên.Theo nhiều nguồn tin, nam diễn viên được trả đến khoảng 15,5 triệu USD để gật đầu cho dự án. Tuy nhiên, tên tuổi lớn như Trương Chấn cùng Nghê Ni không cứu nổi bộ phim bị gọi là bom xịt.Nói về những cú ngã ngựa, nhiều khán giả và nhà phê bình cho rằng họ quá già để đảm nhận vai diễn. Giới chuyên gia nhận định do tốn nhiều chi phí để mời các ngôi sao lớn tham gia phim, đạo diễn và nhà sản xuất phải tận dụng tối đa, trong đó có việc để diễn viên lớn tuổi đóng vai không hợp tuổi.Trương Chấn bị chê quá già để đóng phim cổ trang lãng mạn Tam sinh tam thế: Thần tịch duyên.Giáo sư Emilie Yeh cũng cho biết thêm lý do lớn nhất khiến nhiều ngôi sao điện ảnh không dám chuyển sang lĩnh vực truyền hình là cách vận hành của phim ảnh Trung Quốc. Đại lục thường tập trung sản xuất phim cổ trang, nhiều kỹ xảo hoành tráng, khác với sự đầu tư chất lượng của Hollywood, hay các nước trong khu vực, điển hình là Hàn Quốc, Nhật Bản.“Sao Hollywood thường có nhiều kịch bản hay để lựa chọn, không giống diễn viên Trung Quốc có ít lựa chọn hơn. Nói đúng hơn, họ đóng phim truyền hình chỉ vì cát-xê cao. Phim cổ trang nhiều khi không hợp với sao lớn. Hãy nhìn về Thang Duy, cô rất giỏi đóng phim hài lãng mạn, tiêu biểu là Truy tìm người hoàn hảo”, Emilie nói.Cách làm phim có nhiều khác biệtWang Zizhi, người sáng lập ấn phẩm về chương trình truyền hình Trung Quốc Heibaiwenyu, cho biết một số ngôi sao điện ảnh không nắm bắt được các tiêu chí, cách thức đóng phim, sản xuất khác nhau giữa điện ảnh và truyền hình.Hồ Ca sẽ đóng chính trong phim truyền hình Phồn hoa của đạo diễn Vương Gia Vệ.“Các nhà sản xuất phim cũng giống như người mài ngọc, cần nhiều sự khéo léo. Quay phim truyền hình không cần độ chính xác cực cao như điện ảnh nhưng đòi hỏi nhiều thời gian hơn, điều mà một số ngôi sao điện ảnh phải vật lộn để thích nghi”, Wang nói.Bất chấp sự phê bình của Chương Tử Di, Thang Duy hay Trương Chấn, xu hướng các ngôi sao điện ảnh xuất hiện trong phim truyền hình sẽ tiếp tục lan rộng.Đại dịch Covid-19 dẫn đến việc đóng cửa hơn 2.000 rạp chiếu phim ở Trung Quốc và sự bùng nổ lớn trong phát trực tuyến, đây là cơ hội để phim truyền hình vươn lên mạnh mẽ.Ngay cả các đạo diễn điện ảnh nổi tiếng cũng nhảy vào cuộc đua sản xuất phim truyền hình. Vương Gia Vệ gây tiếng vang lớn khi tuyên bố làm phim dài tập mang tên Phồn hoa. Trương Nghệ Mưu - đạo diễn có 40 năm kinh nghiệm làm phim điện ảnh - cũng rục rịch cho dự án truyền hình của mình.Mặt khác, đại dịch khiến nhiều người nghĩ đến việc không dám đối mặt rủi ro, lợi nhuận của tác phẩm truyền hình lại dễ đoán hơn so với phim điện ảnh.Nhiều sao lớn chọn cách xuất hiện trong phim truyền hình như cách rèn luyện tay nghề diễn xuất."Ở Trung Quốc, bộ phim hay chưa chắc mang lại doanh thu phòng vé khổng lồ. Với phim truyền hình thì khác. Chỉ cần có được thị trường ổn định bao gồm nền tảng phát trực tuyến, truyền hình, đài cáp... tác phẩm sẽ sống tốt", Wang nói thêm.Các nhà sản xuất phim Trung Quốc, tiêu biểu là đạo diễn Trần Khải Tân đã thành lập các bộ phận chuyên môn để làm phim truyền hình trực tuyến."Với thị trường điện ảnh, các nhà đầu tư rất thận trọng khi bỏ tiền với các tác phẩm kinh phí hơn 100 triệu NDT. Các ngôi sao cũng ít dám mạo hiểm xuất hiện trong các bộ phim điện ảnh để sau đó bị gọi là thảm họa phòng vé. Họ muốn xuất hiện trong các dự án truyền hình, một cách an toàn hơn nhiều", Wang khẳng định.