https://zingnews.vn//cu-ha-canh-ve-trai-dat-khong-con-nhu-xua-cua-cac-phi-hanh-gia-tu-iss-post1074372.html
Cú hạ cánh về 'Trái Đất không còn như xưa' của các phi hành gia từ ISS
Đội ngũ y tế được đưa bằng máy bay trực thăng tới địa điểm đáp của các phi hành gia. Do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở Nga, các nhân viên y tế chịu trách nhiệm kiểm tra sức khoẻ cho các phi hành gia đều được cách ly từ cách đây 1 tháng. Trong một chuyến hạ cánh bình thường khác, sẽ có một lễ chào mừng các phi hành gia trở lại Trái Đất với đông người tham dự, nhưng trong hoàn cảnh này thì không. Tất nhiên, những người đón họ đều đeo khẩu trang.