https://zingnews.vn//cu-hich-ham-nong-thi-truong-bat-dong-san-mua-dich-tu-vinhomes-post1054402.html
Cú hích hâm nóng thị trường bất động sản mùa dịch từ Vinhomes
Trong bối cảnh kinh tế trầm lắng, thị trường đìu hiu vì dịch bệnh, Vinhomes tung cú hích lớn hâm nóng thị trường bất động sản dịp đầu năm.Giữa mùa dịch Covid-19, xuất khẩu, du lịch, sản xuất và bất động sản là những lĩnh vực gặp nhiều khó khăn nhất. Nhiều doanh nghiệp vẫn đang tìm cách xoay sở giữa dịch.Kinh tế đầu năm trầm lắng vì dịchTừ sau Tết Nguyên đán, sự bùng phát của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của kinh tế toàn cầu nói chung và kinh tế Việt Nam nói riêng. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc quý I ước đạt 5,6 tỷ USD , giảm 25% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, các mặt hàng nông sản và nông sản chế biến, lâm sản giảm khoảng 30%, hàng thủy sản giảm 33%.Trong khi đó ở mảng du lịch, Tổng cục Du lịch cho biết, dù thị trường đang có dấu hiệu ấm lên ở một số điểm đến, song trong 3 tháng tới, ước tính thiệt hại của ngành do dịch Covid-19 gây ra sẽ vào khoảng 5,9- 7 tỷ USD .Ở lĩnh vực sản xuất, nhiều doanh nghiệp cũng lao đao vì tác động gián tiếp của dịch bệnh, đặc biệt là các doanh nghiệp phụ thuộc vào nguyên phụ liệu từ Trung Quốc như dệt may, da giày, điện tử, máy tính và sản phẩm quang học, sản xuất xe có động cơ, sản xuất kim loại…Tác động của dịch Covid-19 lên nền kinh tế làm tăng khó khăn cho thị trường bất động sản.Tác động của dịch Covid-19 lên nền kinh tế cũng làm tăng khó khăn cho thị trường bất động sản, vốn thường kém sôi động trong những ngày đầu năm. Khảo sát thực tế cho thấy, trong quý I, Hà Nội không có dự án mở bán mới. Theo chia sẻ của một nhân viên kinh doanh bất động sản tại Hà Nội, dịch Covid-19 trì hoãn việc ra quyết định mua hàng của khách do tâm lý e ngại đến nơi đông người. Điều này khiến các doanh nghiệp, sàn địa ốc không thể tổ chức sự kiện hay đưa khách đi tham quan dự án để chốt giao dịch.Nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng cần có loại “vắc-xin kép” đủ mạnh cho nền kinh tế Việt Nam, vừa để chống dịch Covid-19, vừa để giữ nhịp độ tăng trưởng kinh tế. Đây là bài toán hóc búa, cần sự chung tay của cơ quan quản lý và cộng đồng doanh nghiệp cả nước.Cú hích từ VinhomesTrong bối cảnh nền kinh tế trầm lắng, thị trường đìu hiu vì dịch bệnh, Vinhomes bất ngờ tung khuyến mại với quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Động thái của một trong những thương hiệu bất động sản hàng đầu Việt Nam được xem như điểm sáng, cú hích mạnh, giúp hâm nóng thị trường trở lại.Cụ thể, mỗi khách hàng khi mua mới nhà Vinhomes sẽ được nhận voucher mua ôtô VinFast với giá trị lên đến 200 triệu đồng. Với nhà giá trị dưới 2 tỷ đồng , khách được nhận voucher 75 triệu đồng, áp dụng khi mua xe VinFast Fadil. Khách hàng mua nhà từ 2 tỷ đến dưới 3 tỷ đồng sẽ được nhận voucher 150 triệu đồng, áp dụng khi mua xe VinFast Lux A2.0. Với các hợp đồng mua bán nhà trên 3 tỷ đồng , khách hàng sẽ được tặng voucher 200 triệu đồng, áp dụng khi mua xe VinFast Lux SA2.0.Đồng thời, với chương trình khuyến mãi này, khi mua cùng lúc nhà Vinhomes và ôtô VinFast, khách hàng được hỗ trợ tài chính lên tới 35 năm.Ngoài ra, cư dân Vinhomes sở hữu xe VinFast còn được hưởng ưu đãi miễn phí gửi xe tại các trung tâm thương mại Vincom và các khu đô thị Vinhomes trên cả nước đến tháng 12/2022.Căn hộ 2 phòng ngủ dòng sapphire của Vinhomes có thiết kế thông minh, tối đa công năng, phù hợp với các gia đình trẻ.Khác với những chương trình khai xuân thường thấy, Vinhomes “chơi lớn” khi mang đến cơ hội sở hữu chiếc xe sang cho tất cả khách hàng. Theo ghi nhận, chỉ ít ngày sau khi chương trình được công bố, nhiều sàn giao dịch đã sôi động trở lại, quỹ căn hộ của Vinhomes cũng nhanh chóng vơi hàng. Chỉ tính riêng tại 3 đại đô thị Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City và Vinhomes Grand Park, danh sách khách hàng được nhận voucher mua xe đang liên tục được nối dài.Bên cạnh yếu tố chất lượng sản phẩm và uy tín của Vinhomes, chính sách hấp dẫn của chương trình khai xuân còn giúp giấc mơ sở hữu nhà sang, xe xịn của nhiều người sớm thành hiện thực. Vinhomes cũng liên tiếp ra mắt đa dạng dòng sản phẩm với diện tích linh hoạt, phù hợp với nhiều đối tượng. Dòng sản phẩm căn hộ sapphire dành cho giới trẻ năng động, ruby hướng tới các gia đình hiện đại mong muốn tận hưởng cuộc sống cao cấp, diamond dành cho các khách hàng tinh hoa.