https://zingnews.vn//cup-quoc-gia-2021-co-the-tang-so-luong-giai-thuong-post1191480.html
Cúp Quốc gia 2021 có thể tăng số lượng giải thưởng
Cúp Quốc gia 2021 khởi tranh từ ngày 23/4 và dự kiến có thêm giải thưởng so với mùa trước."Nhà tài trợ dự kiến sẽ có thêm những phần thưởng cho cầu thủ, đội bóng trong mỗi trận đấu. Chúng tôi sẽ bàn bạc với ban điều hành giải và có quyết định sau khi đi đến thống nhất", đại diện nhà tài trợ Cúp Quốc gia 2021 cho biết tại buổi họp báo sáng 10/3.Chủ tịch VPF Trần Anh Tú bày tỏ: "Trong bối cảnh khó khăn chung, chúng tôi tôn trọng và thông cảm lẫn nhau. Qua phát biểu của đại diện đối tác, tôi cho rằng VPF nhận được những sự hài lòng, đánh giá cao nhất định sau 2 năm hợp tác vừa qua. Vì thế, việc hợp tác năm thứ 3 đến như sự tất yếu".Ông Đặng Tất Thắng, đại diện nhà tài trợ, phát biểu: "Năm 2020 chứng kiến những khó khăn ở mọi mặt, chưa bao giờ bóng đá trải qua tình trạng như vậy. Tuy nhiên, ban tổ chức giải đã cho thấy sự chuyên nghiệp, bài bản. Đây chính là yếu tố để chúng tôi quyết định tiếp tục đồng hành. Trong mùa này, chúng tôi cam kết sẽ dành mọi nguồn lực tối ưu nhất cho giải đấu".CLB Hà Nội (áo tím) đang là đương kim vô địch Cúp Quốc gia. Ảnh: Minh Chiến.Các giải bóng đá vô địch quốc gia 2021 sẽ trở lại từ ngày 13/3. Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF, đơn vị tổ chức hệ thống giải chuyên nghiệp Việt Nam, Nguyễn Minh Ngọc khẳng định công tác phòng chống dịch Covid-19 được ưu tiên hàng đầu."Để chuẩn bị cho các trận đấu chuẩn bị trở lại, VPF đã có bộ hướng dẫn gửi tới tất cả đơn vị liên quan, trong đó có công tác phòng chống dịch Covid-19 được ưu tiên hàng đầu", ông Ngọc chia sẻ tại lễ ký kết tài trợ Cúp Quốc gia 2021."Chúng tôi khuyến cáo và đề nghị ban tổ chức địa phương, các trận đấu thường xuyên kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt. Ở tất cả cổng ra vào, lực lượng y tế sẽ phụ trách kiểm soát, sàng lọc. Những người có thân nhiệt từ 37,5 độ trở lên, chúng tôi kiên quyết từ chối, những người này không được phép vào sân".Từ ngày 28/1, do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, V.League 2021 bị tạm hoãn. Đây là biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho các thành viên cũng như khán giả. Theo khuyến cáo từ giới chức, việc kiểm soát, phòng chống dịch bệnh được ban điều hành giải ưu tiên hàng đầu.Sau V.League, giải hạng Nhất Quốc gia khởi tranh ngày 19/3, còn Cúp Quốc gia bắt đầu vòng loại từ ngày 23/4. Mùa này, Cúp Quốc gia tiếp tục nhận tài trợ năm thứ 3 liên tiếp từ một hãng hàng không trong nước.