https://zingnews.vn//cup-quoc-gia-se-dien-ra-trong-luc-vleague-tam-dung-post1111986.html
Cúp Quốc gia sẽ diễn ra trong lúc V.League tạm dừng
VPF đề xuất tổ chức các trận đấu của Cúp Quốc gia trong thời gian V.League 2020 tạm dừng do ảnh hưởng của dịch và được VFF chấp thuận.Ngày 27/7, Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã gửi văn bản đề xuất kế hoạch này lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), với nội dung điều chỉnh lịch thi đấu các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia. Với Cúp Quốc gia, các trận đấu của vòng tứ kết có thể được tổ chức vào ngày 1/8 và 2/8. Hai trận bán kết Cúp Quốc gia dự kiến diễn ra vào ngày 6/8 và trận chung kết là ngày 8/8.Đề xuất này đã được VFF chấp thuận ngay trong ngày 27/7.Với V.League, VPF sẽ tiếp tục theo dõi, cập nhật, nắm bắt thông tin diễn biến công tác phòng chống dịch Covid-19 để chủ động xây dựng phương án đưa giải đấu trở lại với thời gian phù hợp và sẽ báo cáo VFF trong thời gian sớm nhất.Cúp quốc gia có thể sẽ diễn ra sớm hơn lịch dự kiến. Ảnh: Quang Thịnh.8 CLB dự vòng tứ kết Cúp Quốc gia là CLB Hà Nội, Viettel, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Quảng Ninh, Bình Dương, Cần Thơ, Bà Rịa Vũng Tàu và CLB TP.HCM. Theo lịch ban đầu, loạt trận này sẽ diễn ra từ ngày 28/8.Hôm 26/7, sau cuộc họp khẩn của cơ quan điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), Chủ tịch Trần Anh Tú xác nhận thông tin hoãn 7 trận đấu ở vòng 12 V.League và 6 trận đấu ở giải hạng Nhất dự kiến diễn ra vào ngày 29 và 30/7. Thời gian trở lại cụ thể sẽ được quyết định sau khi các cơ quan chức năng cho phép hoạt động thể thao diễn ra như bình thường.Đây là lần thứ 2 các giải bóng đá Việt Nam bị tạm dừng để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Hồi tháng 3, sau khi vòng 2 V.League kết thúc, V.League 2020 lần đầu tiên bị tạm dừng. Các đội bóng phải nghỉ hơn 40 ngày trước khi trở lại vào cuối tháng 5 với loạt trận Cúp quốc gia.