https://zingnews.vn//can-ho-precia-duoc-don-nhan-trong-thoi-dich-post1129912.html
Căn hộ Precia được đón nhận trong thời dịch
Trong thời dịch, khách hàng đủ khả năng tài chính vẫn tìm kiếm những dự án căn hộ pháp lý đầy đủ để ở hoặc đầu tư. Precia là một trong những dự án như vậy.Dịch Covid-19 mang đến không ít khó khăn trong các lĩnh vực đời sống. Tuy nhiên nhìn ở một góc khác, giới đầu tư và chuyên gia kinh tế lại cho đây là cơ hội cho các doanh nghiệp, cá nhân có khả năng tài chính tốt, giàu kinh nghiệm trong việc đầu tư bất động sản.Giá bất động sản chững lại là cơ hội để người có nhu cầu thực được mua nhà với giá hợp lý, còn nhà đầu tư cũng nhìn ra được những sản phẩm tiềm năng. Trên thị trường, các dự án được giới thiệu, rao bán với đầy đủ giấy tờ pháp lý, chủ đầu tư uy tín, nằm ở vị trí thuận lợi… có cơ hội lọt vào tầm ngắm của khách hàng.Dù trong giai đoạn thử thách, một số dự án phía đông TP.HCM vẫn được giới đầu tư và người mua để ở quan tâm.Để trụ vững lúc này, bên cạnh tiềm lực tài chính, các doanh nghiệp cần đầu tư nâng cao chất lượng dịch vụ và sản phẩm. Một số chủ đầu tư, đơn vị phát triển dự án còn triển khai nhiều biện pháp kích cầu, hỗ trợ để khách hàng hưởng lợi nhiều hơn.Trong đó, khu căn hộ Precia tại góc đường Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định, quận 2 đang tạo được sức hút trên thị trường. Precia chỉ có hơn 300 căn hộ với mức giá cạnh tranh từ 49 triệu đồng/m2 so với mặt bằng giá khá cao của khu vực Thủ Thiêm (70-90 triệu đồng/m2).Theo chia sẻ từ Công ty bất động sản Rio Land - đơn vị phát triển dự án, gần 100% sản phẩm giới thiệu trong đợt đầu đã được giữ chỗ. Đợt mở bán tiếp theo, Rio Land sẽ tung ra những căn hộ đẹp nhất, kỳ vọng được thị trường tiếp tục đón nhận.Theo lý giải của đơn vị này, ngoài yếu tố vị trí cửa ngõ Thủ Thiêm, pháp lý hoàn thiện và mức giá hợp lý, một điểm cộng nữa của dự án là phương thức thanh toán trả 30% đến khi nhận nhà, cùng ưu đãi vay không lãi suất.Căn hộ Precia được bàn giao hoàn thiện với trang thiết bị cao cấp.Để có chính sách ưu đãi thanh toán tốt như trên, Precia phải chứng minh được tính khả thi cùng sức hấp dẫn của một dự án chung cư cao cấp. Các ngân hàng chỉ chấp thuận cấp tín dụng cho những dự án đảm bảo tính thanh khoản và tiến độ thi công.Khách hàng được vay ưu đãi khi chọn mua căn hộ tại Precia.Theo nhiều chuyên gia kinh tế, thị trường đang trong thời điểm thích hợp để hiện thực hóa dòng tiền của những người có nhu cầu nhà ở lẫn đầu tư. "Trong nguy có cơ, trong cơ có nguy", đây là lúc nhà đầu tư có thể đạt được tỷ suất lợi nhuận cao nếu có chiến lược đúng đắn.