https://zingnews.vn//can-biet-thu-o-tphcm-duoc-ban-voi-gia-toi-95-ty-dong-post1240587.html
Căn biệt thự ở TP.HCM được bán với giá tới 95 tỷ đồng
Trong quý II, TP.HCM chỉ ghi nhận 183 căn nhà được sang tay thành công, trong đó mức giá cao nhất tới gần 95 tỷ đồng.Theo báo cáo của JLL Việt Nam về thị trường nhà liền thổ tại TP.HCM và các tỉnh giáp ranh, đơn vị này tiếp tục ghi nhận mức giá tăng mạnh, với mức tăng 15,9% theo năm và 7,9% theo quý.Mức tăng này chủ yếu đến từ các dự án quy mô lớn ở TP Thủ Đức, Đồng Nai và Long An, và những dự án nằm ở khu vực có mật độ đô thị hóa cao như ở Bình Dương.Để thích nghi với đợt dịch lần này, nhiều chủ đầu tư đã áp dụng phương pháp bán hàng trực tuyến để quảng bá sản phẩm, cùng với đó là nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn được tung ra như lịch thanh toán dài hơn, lãi suất 0% trong kỳ hạn dài.Trong quý vừa qua, lượng mở bán nhà liền thổ mới của khu vực TP.HCM và các tỉnh lân cận đạt 1.843 căn. Trong đó, nguồn cung mới ở TP.HCM vẫn còn hạn chế với chỉ 173 căn trong quý II và chủ yếu đến từ các dự án nhà phố quy mô nhỏ ở Tân Phú và quận 12.Tỉnh Đồng Nai ghi nhận lượng mở bán mới cao nhất, chiếm 50,3% nguồn cung mới quý này với 927 căn, bỏ xa tỉnh đứng thứ hai là Bà Rịa-Vũng Tàu với 504 căn.Giá nhà liền thổ tại TP.HCM gần chạm mốc 95 tỷ đồng /căn Giá bán sơ cấp nhà liền thổ theo từng địa phương. Nguồn: DKRA Nhãn TP.HCM Long An Đồng Nai Bình Dương Giá cao nhất Tỷ đồng/căn 94.5 12.7 66.3 30.3 Giá thấp nhất4.6 1.8 4 2Tuy nhiên, hầu hết lượng mở bán này đã diễn ra trước khi làn sóng Covid-19 thứ tư tác động đến khu vực miền Nam, vốn đã khiến nhiều sự kiện mở bán bị dời lại.Mặc dù nhu cầu ổn định, tốc độ bán hàng của các chủ đầu tư đã có dấu hiệu chậm lại. Tổng lượng nhà ở bán của toàn khu vực đạt 1.781 căn, giảm nhẹ 8,8% so với quý trước.Tương ứng với nguồn cung hạn chế, TP.HCM chỉ ghi nhận 183 căn nhà giao dịch thành công. Tương tự, Bình Dương và Long An chỉ ghi nhận lượng bán ở mức hơn 100 căn ở mỗi tỉnh, trong khi đa phần các căn nhà bán thành công đến từ các dự án tích hợp quy mô lớn ở Đồng Nai và Bà Rịa-Vũng Tàu, lần lượt đạt 865 căn và 500 căn.Tuy nhiên, hầu hết giao dịch đã diễn ra vào tháng 4 và đầu tháng 5. Đợt dịch lần thứ tư ngăn trở các hoạt động đi thực tế dự án, phần nào đã làm giảm số lượng giao dịch vào tháng 5 và tháng 6.Theo bình luận của DKRA, trong khi giá sơ cấp tăng cao trong quý thì giá bán thứ cấp lại không có nhiều biến động, thanh khoản thị trường chỉ đạt mức trung bình. Đại diện DKRA nhận định khi tình hình dịch bệnh trở lại vào cuối quý II, sức cầu chung của toàn thị trường đã giảm đáng kể.Đối với triển vọng, tình hình dịch Covid-19 gây ảnh hưởng đến tiến độ bán hàng cùng với những vướng mắc pháp lý hiện hữu ở TP.HCM sẽ khiến tổng nguồn cung nhà liền thổ trong phần còn lại của năm 2021 dao động mạnh trong khoảng 1.000 - 1.500 căn.Trong khi đó, các tỉnh vệ tinh sẽ có nguồn cung mới dồi dào, vào khoảng 4.000 căn, chủ yếu tập trung ở Đồng Nai và Bà Rịa-Vũng Tàu.Với quỹ đất hạn chế ở TP.HCM và sự gia nhập của các dự án tích hợp chất lượng cao ở các tỉnh vệ tinh, giá bán sơ cấp trung bình của loại hình nhà liền thổ tại khu vực miền Nam được dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ.