https://zingnews.vn//can-ho-nghi-duong-nhieu-mang-xanh-tai-thanh-long-bay-post1269407.html
Căn hộ nghỉ dưỡng nhiều mảng xanh tại Thanh Long Bay
Là khu đô thị thể thao biển quy mô tại Phan Thiết - Bình Thuận, Thanh Long Bay được đánh giá cao về thiết kế, quy hoạch và cảnh quan tự nhiên nhiều mảng xanh.Mỗi căn hộ nghỉ dưỡng tại Thanh Long Bay đáp ứng được nhu cầu sống, làm việc và thư giãn cho cư dân. Bên cạnh đó, không gian sống được bố trí nhiều mảng xanh nội khu, cảnh quan giao hòa với thiên nhiên.Căn hộ nghỉ dưỡng “3 in 1”Tại Việt Nam, mô hình căn hộ nghỉ dưỡng được nhiều người quan tâm, nhất là khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Lý giải xu hướng này, ông Vũ Việt Anh - Giám đốc TA Landscape Architecture, đại diện đơn vị thiết kế cảnh quan dự án Thanh Long Bay - cho biết có ba nơi chốn gắn liền với mỗi người, đó là nơi sinh sống, làm việc và thư giãn, kết nối. Dịch bệnh kéo dài khiến ba không gian này gần như hợp nhất. Dù vậy, nhà ở tại những khu đô thị lớn thường chú trọng thiết kế để đáp ứng nhu cầu sống mà hạn chế mảng xanh, có thể gây ra tâm lý bí bách trong giai đoạn giãn cách.“Đây cũng là tiền đề cho xu hướng homecation nở rộ. Khái niệm này chỉ những căn hộ nghỉ dưỡng, nơi mọi người có thể tận hưởng kỳ nghỉ tại gia mà không cần di chuyển xa. Trên thực tế, homecation đã nhen nhóm từ lâu và dịch bệnh là chất xúc tác để mô hình này phát triển hơn”, ông Việt Anh cho biết.Thanh Long Bay là nơi cư dân có thể sống, làm việc, thư giãn tại gia.Dựa trên sự am hiểu thị hiếu khách hàng, dự án Thanh Long Bay mang đến những căn hộ nghỉ dưỡng đáp ứng ba nhu cầu sống, làm việc, thư giãn trong cùng một điểm đến. Với 1,7 km đường bờ biển Phan Thiết, dự án kiến tạo những căn hộ giao hòa thiên nhiên. Cư dân được trải nghiệm những khoảnh khắc thư thái tại gia, có thể tổ chức kỳ nghỉ cùng gia đình bên bờ biển, hay thăm thú những địa điểm du lịch gần nhà.Không gian sống giao hòa thiên nhiênTại dự án Thanh Long Bay, các kiến trúc sư chú trọng mảng xanh và vật liệu tự nhiên để tối ưu không gian sống cũng như cảnh quan.Ông Vũ Việt Anh cho biết đặc trưng của vùng đất La Gi, Phan Thiết, Bình Thuận là khí hậu nắng ấm hơn 300 ngày/năm và cát, gió. Việc tích hợp mảng xanh vào công trình kiến trúc là tất yếu nhằm bù trừ cho tác động thời tiết.Thiết kế cảnh quan tại Thanh Long Bay đạt tỷ lệ “mỗi người có thể sở hữu ít nhất một cây thân gỗ”. Tỷ lệ này không chỉ tạo ra sự cân bằng giữa mật độ xây dựng và mật độ cảnh quan, mà còn giúp cư dân, du khách thư giãn thể chất và tâm lý trong quá trình trải nghiệm nghỉ dưỡng tại Thanh Long Bay.Mảng xanh và vật liệu tự nhiên được các kiến trúc sư ưu tiên sử dụng tại dự án. Ảnh phối cảnh.Khu quảng trường biển trung tâm trở thành điểm nhấn của dự án với cây cầu Ngân Hà - được TA Landscape Architecture lấy cảm hứng từ trái thanh long của vùng đất Bình Thuận. Công trình này đang thi công giai đoạn cuối cùng.Với tạo hình uốn lượn mềm mại, cây cầu được ví như dải lụa đan cài trong không gian. Khi dạo bước trên cầu Ngân Hà, du khách được phóng tầm mắt đến biển xanh, chiêm ngưỡng vẻ đẹp nguyên sơ của vịnh Hòn Lan.Khu đô thị biển kiểu mẫuTheo đánh giá của ông Phạm Phú Cường - Phó chủ tịch Hiệp hội kiến trúc TP.HCM, Thanh Long Bay là dự án có quy hoạch tổng thể ấn tượng, với ba lớp không gian trải nghiệm.Đầu tiên là cảnh quan ven biển, được giữ gìn và tái tạo để mang đến không khí trong lành cho cư dân. Thanh Long Bay có 1,7 km đường bờ biển trải dài trong khuôn viên dự án, khu beach club, khu cắm trại, khu thể thao biển quốc tế, bến du thuyền 5 sao… mang đến những trải nghiệm giải trí - vui chơi thú vị.Tại dự án, cư dân và dư khách được đáp ứng nhu cầu từ giải trí, mua sắm đến ẩm thực. Thanh Long Bay còn được thiết kế tiện ích dành cho trẻ nhỏ, người già như khu trường học, vui chơi trẻ em hay khu chăm sóc sức khỏe.Với lợi thế của mô hình đô thị biển, Thanh Long Bay được quy hoạch đa dạng loại hình như phân khu biệt thự cao cấp, khu căn hộ hay shophouse.Bên trong đô thị là lớp không gian cộng đồng của các tiểu khu thành phần. Khu cư dân nhỏ có không gian riêng như vườn, hồ bơi, sân chơi trẻ em. Điều này giúp tăng tính kết nối, giao lưu cộng đồng.“Có ít khu nghỉ dưỡng thông thường, chỉ phục vụ cho lưu trú ngắn hạn có yếu tố này. Việc xây dựng cộng đồng giúp cư dân, du khách có trải nghiệm gần gũi, gắn bó hơn”, ông Cường khẳng định.Không chỉ chú trọng sự hài hòa công năng, dự án Thanh Long Bay còn hướng đến tạo ra gian sống cân bằng với tự nhiên, đáp ứng đa dạng nhu cầu cư dân. Độc giả tham khảo website thesong.thanhlongbay.vn.