https://zingnews.vn//can-phong-chua-vu-khi-tan-cong-dich-covid-19-post1220046.html
Căn phòng chứa 'vũ khí' tấn công dịch Covid-19
Trần Hoàng Minh (sinh viên Học viện Quân y) cùng bạn bè thư giãn trước giờ giao ca. Anh đảm nhận công việc tách chiết, lấy các mẫu bệnh phẩm nên nguy cơ lây nhiễm rất cao. Tuy nhiên, Minh cảm thấy tự hào khi được làm việc tại trung tâm này. "Phòng thí nghiệm có khả năng xét nghiệm công suất lớn là một vũ khí rất mạnh trong cuộc chiến chống dịch. Với sức người được huy động, vũ khí mạnh và quyết tâm cao, tôi tin dịch sẽ nhanh chóng được khống chế", nam sinh viên chia sẻ.