https://zingnews.vn//can-ho-phong-cach-nghi-duong-duoc-ua-chuong-post1268808.html
Căn hộ phong cách nghỉ dưỡng được ưa chuộng
Căn hộ phong cách nghỉ dưỡng giúp cư dân không cần đi xa mà vẫn được trải nghiệm nhiều tiện ích như tại resort.Trước ảnh hưởng của dịch bệnh, không gian sống gần gũi thiên nhiên và tích hợp nhiều tiện ích vui chơi, giải trí và nâng cao sức khỏe ngày càng trở thành tiêu chí quan trọng đối với người mua căn hộ. Sống tại các dự án đáp ứng tiêu chí này, cư dân có thể tận hưởng trải nghiệm nghỉ dưỡng mỗi ngày.Nhu cầu sống nghỉ dưỡngSau khi Hà Nội nới lỏng giãn cách, anh Hoài Nam cùng nhóm bạn nghĩ tới việc thuê một resort biệt lập tại Ba Vì để nghỉ ngơi vào cuối tuần. Cư dân thủ đô vốn sống trong không gian chật chội, nay càng gò bó hơn trong 4 bức tường vì giãn cách nên nhu cầu hít thở không khí trong lành trở nên thật bức thiết.Dẫu vậy, không phải ai cũng có điều kiện và thời gian để cuối tuần nào cũng ra khỏi đô thị ngột ngạt, tìm kiếm không gian sống nghỉ dưỡng thư thái. Việc di chuyển xa thời dịch cũng không còn dễ dàng như trước.Trong bối cảnh đó, xu hướng sống nghỉ dưỡng tại chỗ (staycation) dần trở nên phổ biến ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Thay vì phải lái xe hay đặt vé máy bay đến những nơi xa, đối mặt với những rủi ro sức khỏe, nhiều người lựa chọn không gian sống tiện nghi, gần gũi thiên nhiên để tận hưởng cảm giác nghỉ dưỡng mỗi ngày.Nhu cầu sống nghỉ dưỡng trở nên bức thiết hơn sau khi dịch Covid-19 bùng phát.Lúc này, ngôi nhà không đơn thuần là nơi lưu trú hay tài sản để dành, mà mang đến sự thư thái cùng trải nghiệm nghỉ dưỡng. Đó là lý do nhiều người mạnh tay chi tiền để được làm chủ một không gian sống hơi hướm resort ngay nội đô.Tại Việt Nam, Vinhomes là một trong những đơn vị đầu tiên xây dựng mô hình đô thị nghỉ dưỡng với những dự án lớn như Vinhomes Ocean Park và Vinhomes Smart City (Hà Nội).“Khi mua căn hộ tại Vinhomes Smart City, tôi chưa nghĩ nhiều lắm về việc nghỉ dưỡng mà khi ấy đơn giản chỉ là lựa chọn thương hiệu và uy tín. Trải qua gần 2 năm dịch, tôi mới nhận thức rõ ý nghĩa của những tiện ích như công viên Central Park, công viên Nhật Bản hay công viên thể thao. Các con tôi giờ thích ở nhà hơn là đi nghỉ dưỡng chớp nhoáng cuối tuần”, chị Thúy Hà, cư dân Vinhomes Smart City, chia sẻ.Mua một ngôi nhà, tặng cả “resort 280 ha”Trong một lần đến chơi nhà bạn tại Vinhomes Smart City, chị Hoài Sa đã phải lòng đại đô thị này. Khi chủ đầu tư mở bán tòa căn hộ GS1 thuộc phân khu The Miami, vợ chồng chị quyết định mua một căn có tầm nhìn ra bể bơi nội khu.Theo chị Hoài Sa, The Miami có cảnh quan nội khu lớn và nhiều cây xanh nhất Vinhomes Smart City. Nơi đây giống “viên ngọc xanh” thanh bình giữa khu đô thị năng động. Bên cạnh đó, những tiện ích nội khu như bể bơi ngoài trời, bể bơi 4 mùa, hồ cảnh quan đậm phong cách Mỹ sẽ giúp cư dân tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng như tại resort.Hồ bơi ngoài trời với phong cách resort Mỹ của phân khu The Miami.Bộ 3 công viên rộng 16,3 ha, trải dài hơn 3 km tại Vinhomes Smart City là bảo chứng cho “thiên đường” sống nghỉ dưỡng, sinh thái tại The Miami. Với đại công viên trung tâm Central Park 10,2 ha và công viên Nhật Bản Zen Park hơn 6 ha, cư dân được hòa mình vào thiên nhiên, hít thở bầu không khí trong lành. Tình cảm gia đình, lối xóm càng thêm gắn kết nhờ các hoạt động vui chơi tại chỗ hay những bữa tiệc nơi công viên BBQ với hơn 100 bếp nướng.Chất sống nghỉ dưỡng năng động của cư dân The Miami còn được thể hiện qua công viên thể thao Sportia. Nơi đây trang bị hệ thống máy tập hơn 1.000 chức năng và hơn 100 sân tập trải khắp khu đô thị.Mỗi ngày, cư dân The Miami sẽ được thỏa sức tận hưởng trải nghiệm nghỉ dưỡng nhờ những tiện ích của Vinhomes Smart City. Sống tại đây, cư dân không đơn thuần sở hữu một ngôi nhà tiện nghi, mà còn lời cả một một “resort cao cấp” rộng 280 ha giữa trung tâm đô thị phía tây thủ đô.