https://zingnews.vn//can-ho-ha-noi-va-tphcm-dong-loat-tang-gia-post1202926.html
Căn hộ Hà Nội và TP.HCM đồng loạt tăng giá
Trong năm 2021, nhiều dự án căn hộ tại cả 2 thị trường lớn là TP.HCM và Hà Nội sẽ được công bố với mức giá kỷ lục, đẩy giá trung bình của toàn thị trường lên cao.Theo báo cáo mới công bố của CBRE Việt Nam, trong quý I, những khó khăn về vấn đề cấp phép dự án mới và đại dịch Covid-19 tiếp tục làm giảm nguồn cung chào bán. Cụ thể, nguồn cung chào bán được ghi nhận là 1.709 căn, giảm 74% so với quý trước và 53% so với cùng ký năm trước. Đây là một trong những quý có nguồn cung thấp nhất trong ba năm qua.Thị trường đang được dẫn dắt bởi phân khúc hạng sang và cao cấp trong khi nguồn cung trung cấp và bình dân ngày càng khan hiếm. Phân khúc trung cấp chiếm 41% trong khi các năm trước phân khúc này chiếm khoảng 55-60% tổng nguồn cung.Phân khúc hạng sang đứng thứ hai chiếm 39% tổng nguồn cung. Phân khúc cao cấp chiếm 20% và không có nguồn cung chào bán tại phân khúc bình dân trong quý.Thị trường căn hộ Hà Nội và TP.HCM dự kiến đón những sản phẩm có mức giá cao kỷ lục từ trước đến nay. Ảnh: Quỳnh Danh.Giá tăng mạnhĐiều này đã dẫn đến giá bán trung bình trên thị trường sơ cấp tăng ở tất cả các phân khúc, đạt mức 2.219 USD /m2, cao hơn quý trước 2,9% và cao hơn năm trước 14,6%. Mức giá trung bình tiếp tục tăng do các dự án mới mở bán có vị trí tốt gần trung tâm.Đáng chú ý trong quý này là sự kiện tiền mở bán dự án Grand Marina của Tập đoàn Masterise với mức giá dự kiến lên đến 16.000 USD /m2. Đây là mức giá bán cao nhất trên thị trường từ trước tới nay.CBRE dự báo giá chào bán sơ cấp năm 2021 ở các phân khúc sẽ có mức tăng giá trong khoảng từ 1-4% so với năm 2020. Riêng giá căn hộ hạng sang dự kiến tăng 2-7% trong năm 2021 và 2022 nhờ có các sản phẩm mới là căn hộ hạng sang có thương hiệu (branded residence) tại quận 1.Trong khi đó, theo số liệu của JLL Việt Nam, mức giá bán trung bình tại thị trường Hà Nội trong quý I vừa qua mới chỉ chạm mốc 1.555 USD /m2. Nhìn chung, mức tăng trưởng giá ghi nhận tốc độ tăng chậm hơn so với quý trước.Khu căn hộ King Crown Infinity nằm trên trục đường Võ Văn Ngân - điểm nóng về kẹt xe và ngập nước của TP Thủ Đức - nhưng được rao bán với mức giá hơn 100 triệu đồng/m2. Ảnh: Quỳnh Danh.Giá bán niêm yết tại các dự án không có dấu hiệu giảm, nhưng để cải thiện hiệu suất bán hàng chủ đầu tư tại Hà Nội vẫn liên tục đưa ra các chương trình ưu đãi như: gói hỗ trợ lãi suất 0%, chiết khấu dịp cuối năm và kéo dài thời hạn thanh toán cho phép khách mua ở trước trả sau.Dịch bệnh bùng phát trở lại cùng với kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài đã phần nào ảnh hưởng đến tâm lý khách mua đầu tư, khiến lượng bán giảm 12,6% so với quý trước. Giao dịch ghi nhận tại dự án cao cấp tương đối ảm đạm, đặc biệt với phân khúc mua cho thuê, do lượng chuyện gia nước ngoài được phép nhập cảnh còn hạn chế.Theo quan sát của JLL, nhà đầu tư cá nhân có xu hướng lựa chọn đất nền và nhà liền thổ tại các tỉnh thành vệ tinh lân cận Hà Nội nhờ mức lợi nhuận đầu tư hấp dẫn hơn so với căn hộ, đặc biệt là trong bối cảnh sốt đất đang diễn ra tại các khu vực này trong thời gian gần đây.Căn hộ hạng sang sắp xuất hiện ở Hà NộiLiên quan đến sự khác biệt về mặt bằng giá trung bình giữa 2 thành phố, Zing đã có buổi trao đổi với ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội. Ông Matthew nhận định giá bất động sản tại TP.HCM không hẳn đang cao hơn Hà Nội bởi hai thị trường đang có sự khách biệt lớn về lượng sản phẩm ở các phân khúc."Giá nhà tại Hà Nội và TP.HCM có nhiều khác biệt. Giá bán vẫn duy trì ở mức khá cao tại TP.HCM nhưng thị trường cũng đang chứng kiến nhiều dự án mới với chất lượng và quy mô được cải thiện tại Hà Nội từ nay đến cuối năm và cả trong 2021", ông Matthew Powell bình luận."Ở phân khúc căn hộ hạng sang, chúng ta có thể thấy rất nhiều sản phẩm nhà ở có giá trị rất cao xuất hiện trên thị trường TP.HCM, tuy nhiên nó cũng có chất lượng và tiện ích tương ứng", giám đốc Savills Hà Nội cho biết.Bên cạnh đó, khách hàng tại các dự án căn hộ ở Hà Nội là người mua với mục đích để ở do giá nhà vẫn còn khá phải chăng và tiện ích đảm bảo. Người mua chủ yếu là những gia đình trẻ, người đi làm, một số khác là nhóm người đầu tư trung và dài hạn thay vì đầu tư lướt sóng.Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội. Ảnh: Savills Việt Nam.Thêm nữa, ông Powell cho rằng TP.HCM là nơi tập trung rất nhiều nhà phát triển bất động sản trong nước và quốc tế với nhiều kinh nghiệm hơn. Tại Hà Nội, cũng có một số cái tên lớn nhưng cùng với đó là nhiều nhà đầu tư nội địa nhỏ lẻ, ít kinh nghiệm và thường phát triển các dự án có quy mô nhỏ với phong cách khá truyền thống."Chúng tôi hy vọng sẽ nhìn thấy nhiều gương mặt chủ đầu tư nước ngoài và các chủ đầu tư lớn từ TP.HCM tham gia vào thị trường Hà Nội", Giám đốc Savills Hà Nội nói.Ông Matthew Powell cũng cho biết trong năm 2021, thị trường Hà Nội sẽ đón nhận sản phẩm căn hộ ở phân khúc căn hộ hạng sang đến từ nhà phát triển bất động sản Masterise Homes.Hi vọng nhiều chủ đầu tư nước ngoài và chủ đầu tư lớn từ TP.HCM sẽ tham gia vào thị trường Hà Nội Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà NộiMặc dù chưa công bố giá bán chính thức, dự án của đơn vị này tại khu vực trung tâm được dự báo sẽ trở thành khu căn hộ có giá bán cao nhất tại Hà Nội từ trước đến nay."Tuy nhiên, cần phải nói đây là một phân khúc bất động sản khác biệt so với thị trường căn hộ truyền thống. Thông thường, chúng ta thường hay so sánh về giá giữa các dự án bất động sản. Tuy nhiên chúng ta cần làm quen với sự xuất hiện của phân khúc nhà ở hạng sang sẽ làm tăng mức giá trung bình của thị trường", ông nhấn mạnh.Rất nhiều khách hàng của các sản phẩm căn hộ hạng sang tại TP.HCM đến từ Hà Nội, vì vậy ông Powell tin rằng căn hộ hạng sang không phải một sản phẩm quá mới mẻ với người mua phía Bắc.