https://zingnews.vn//can-ho-ven-song-quan-2-so-huu-chinh-sach-thanh-toan-hap-dan-post1093810.html
Căn hộ ven sông quận 2 sở hữu chính sách thanh toán hấp dẫn
Nhờ chính sách thanh toán linh hoạt, người mua căn hộ d’Lusso quận 2 có thể chủ động nguồn tiền, giảm bớt gánh nặng tài chính.Sau khi dịch Covid-19 tại Việt Nam được kiểm soát, thị trường bất động sản được đánh giá có tín hiệu tăng trưởng tốt. Theo báo cáo quý I của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, tổng sản phẩm chào bán trên cả nước (gồm cả hàng tồn kho và mới mở bán) đạt 53.236 sản phẩm, giao dịch đạt 7.641 sản phẩm, tỷ lệ hấp thụ 14%.Trong bối cảnh này, nhiều chủ đầu tư lựa chọn bung hàng và đưa ra chính sách linh hoạt, điển hình là dự án d’Lusso (khu nhà ở Minh Thông) tại mặt đường Nguyễn Thị Định, quận 2. Nhờ chính sách thanh toán hấp dẫn, mỗi tuần dự án này có hàng trăm khách đến tham quan nhà mẫu và ghi nhận lượng giao dịch khả quan.Căn hộ d’Lusso sở hữu chính sách bán hàng hấp dẫn.d’Lusso là một trong số ít dự án tại quận 2 đã hoàn thành phần móng và đủ điều kiện pháp lý để bán hàng. Dự án còn hấp dẫn nhờ vị trí ven sông, mang lại không gian thoáng đãng.Để giảm bớt áp lực tài chính cho khách hàng, đơn vị phát triển dự án là Công ty BĐS Rio Land đã đưa ra giải pháp linh hoạt. Bước đầu, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn hộ và không phải đóng thêm bất kỳ chi phí nào cho đến khi nhận nhà. Khách hàng thanh toán nhanh sẽ được ưu đãi đến 4% tổng giá trị căn hộ.Chị Quốc Hương, chủ sở hữu một căn 2 phòng ngủ của dự án chia sẻ: “Nhờ chính sách thanh toán linh hoạt, tôi có thời gian chuẩn bị khoản tiền hơn 1 tỷ đồng cho chốn an cư. Với tôi, đây là khoản đầu tư xứng đáng”.d’Lusso sở hữu không gian thoáng đãng nhờ nằm ven sông.Nhiều khách hàng khác cũng cho rằng, khoản thanh toán ban đầu không quá nặng nề sẽ giúp họ bớt ngần ngại khi quyết định xuống tiền.Anh Phan Long, ngụ tại quận 12 cho biết, anh có được sự an tâm kép khi mua nhà tại d’Lusso. Chính sách thanh toán ban đầu 30% giúp anh chủ động chuẩn bị nguồn tiền, đồng thời có thể nhận nhà sớm nếu có nhu cầu ở hay cho thuê. Với người mua để cho thuê dài hạn, phương thức thanh toán này cũng thuận lợi để cân đối tài chính. Trong đó, khách hàng còn được ngân hàng hỗ trợ cho vay 70% trong 20 năm.Căn hộ d’Lusso sở hữu tiện ích hiện đại.Với các chính sách kích cầu, đại diện d’Lusso cho rằng mua nhà trong giai đoạn hiện nay sẽ giúp gia chủ hưởng lợi nhiều hơn. Đó là các ưu đãi tặng phí quản lý 2 năm đầu, tặng bộ bếp từ và máy hút mùi trị giá 20 triệu đồng, tặng máy nước nóng và máy lạnh cho các phòng trong nhà…