https://zingnews.vn//cang-thang-vi-cho-giuong-benh-nguoi-phu-nu-thai-lan-nhay-lau-post1235789.html
Căng thẳng vì chờ giường bệnh, người phụ nữ Thái Lan nhảy lầu
Một người phụ nữ 51 tuổi ở Bangkok, Thái Lan đã nhảy từ cửa sổ tầng 2 hôm 6/7 sau khi chờ đợi 5 ngày mà chưa được nhập viện để điều trị Covid-19.Nạn nhân Sujittra Sae Heng bị thương nặng và phải chờ 2 tiếng trước khi có xe cấp cứu đưa đến bệnh viện, Bangkok Post đưa tin.Trước đó, cảnh sát và nhân viên cứu hộ đã được gọi đến khu Soi Charoen Nakhon 46, quận Klong San, thủ đô Bangkok.Người dân địa phương Pol Maj Theerawat Kerdjongrak, ở ga Samre, cho biết bà Sujittra được tìm thấy nằm trên đường, phía trước dãy nhà 3 tầng, khóc lóc vì đau đớn.Bà bị gãy chân trái và chấn thương đầu sau khi nhảy.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ màu trắng sơ cứu cho bà Sujittra Sae Heng. Ảnh: Bangkok Post.Ông Phuwisit Phuwasawat (54 tuổi), người phụ trách cung cấp thức ăn và nước uống cho bà Sujittra cùng những cư dân được cách ly, cho biết bà làm nghề buôn bán và đã nhận được kết quả dương tính sau khi xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện Mitrpracha ngày 30/6.Một bác sĩ đã khuyên bà trước hết tự cách ly ở nhà và gọi đường dây nóng để yêu cầu xe cấp cứu đưa đi điều trị. Tuy nhiên, bà được thông báo sẽ phải chờ đến khi có giường bệnh vì bệnh viện đang quá tải.Ông Phuwisit Phuwasawat nghi ngờ bà Sujittra đã trở nên thất vọng và căng thẳng vì phải chờ đợi lâu. Sáng 6/7, khi cả gia đình đang ngủ, bà đã mở cửa sổ trên tầng 2 và nhảy xuống.Những người hàng xóm cho biết vì bà được chẩn đoán mắc Covid-19 nên các nhân viên y tế đã mặc đồ bảo hộ trước khi sơ cứu. Bà Sujittra sau đó được đưa đến bệnh viện.Trước đó, hôm 2/7, một cụ ông 84 tuổi đã tử vong vì rơi từ tòa nhà 3 tầng ở Bangkok, Thái Lan sau khi con gái ông chết do Covid-19. Cảnh sát nhận định đây là vụ tự tử.