https://zingnews.vn//cang-thang-voi-trung-quoc-ong-duterte-hoi-dam-cung-ong-putin-post1205075.html
Căng thẳng với Trung Quốc, ông Duterte hội đàm cùng ông Putin
Trong bối cảnh căng thẳng Philippines và Trung Quốc leo thang, Tổng thống Rodrigo Duterte đã nối lại quan hệ với "người hùng yêu thích" Vladimir Putin, tờ Nikkei Asia nhận định.Trong cuộc họp thượng đỉnh trực tuyến với Tổng thống Nga Vladimir Putin vào ngày 13/4, tổng thống Philippines đã đặt hàng 20 triệu liều vaccine Covid-19 Sputnik V của Nga.Hãng tin Nikkei Asia đánh giá rằng động thái này giúp Philippines nối lại mối quan hệ với Nga trong bối cảnh căng thẳng với Bắc Kinh gia tăng. Việc đặt hàng vaccine từ Nga giúp Philippines đa dạng hóa nguồn lực chống dịch Covid-19, đồng thời giảm phụ thuộc vào Mỹ và Trung Quốc."Tổng thống Duterte và Tổng thống Putin nhấn mạnh sự cần thiết của việc tiếp tục và tăng cường hợp tác để đánh bại đại dịch Covid-19", thông cáo từ văn phòng ông Duterte cho biết sau cuộc gặp "cởi mở và hiệu quả" giữa hai nhà lãnh đạo.Buổi hội nghị thượng đỉnh trực tuyến đánh dấu lần đầu tiên ông Duterte và Tổng thống Putin tương tác trở lại, kể từ sau chuyến thăm đến Nga của ông Duterte vào tháng 10/2019."Đường lối ngoại giao của Philippines giờ chỉ tập trung vào việc tìm thêm nguồn cung vaccine, vì họ đang rất muốn chế phẩm này", Chester Cabalza, sáng lập viên của Tổ chức Hợp tác An ninh và Phát triển Quốc tế tại Manila, nhận xét."Có thể đây cũng là một phần trong chiến thuật đa dạng hóa nguồn lực hỗ trợ của Duterte, đặc biệt là với lập trường hiện tại của vị tổng thống này trước Trung Quốc", ông Cabalza nói thêm.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte họp mặt trực tuyến với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Getty.Philippines đang trải qua một trong những đợt bùng dịch Covid-19 tồi tệ nhất ở châu Á. Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 16/4, Philippines ghi nhận gần 915.000 ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 15.700 trường hợp tử vong.Trong bối cảnh đó, Tổng thống Duterte tìm kiếm sự hỗ trợ từ phía Trung Quốc, bao gồm cả việc mua 25 triệu liều vaccine từ Sinovac Biotech.Tuy nhiên, vào tháng 3, quân đội Philippines phát hiện các động thái hung hăng của Trung Quốc ở Biển Đông.Đầu tuần này, Manila đã triệu tập đại sứ Trung Quốc tại Manila về vấn đề này, trong khi triển khai thêm tàu hải quân tuần tra vùng biển.Giới quan sát dự đoán đơn hàng 20 triệu liều vaccine từ Nga sẽ giúp chính quyền Tổng thống Duterte mạnh tay hơn và có lập trường cứng rắn hơn với Bắc Kinh.