https://zingnews.vn//can-ho-ehome-southgate-gia-1-ty-dong-post1278456.html
Căn hộ EHome Southgate giá 1 tỷ đồng
Trong bối cảnh giá nhà tại TP.HCM tăng cao, thông tin dự án EHome Southgate mở bán căn hộ giá 1 tỷ đồng, với nhiều ưu thế vị trí, tiện ích được đánh giá cao.Hiện nay, nhu cầu an cư của người trẻ đang sinh sống, lập nghiệp tại TP.HCM ngày càng tăng. Dịch Covid-19 bùng phát càng khiến nhu cầu này cấp thiết. Tuy nhiên, do giá nhà leo thang, nhiều người khó có cơ hội sở hữu tổ ấm riêng.Nhu cầu căn hộ tăng caoBáo cáo mới đây của JLL Việt Nam cho thấy, tỷ lệ giá bán căn hộ bình dân so với thu nhập tại TP.HCM không ngừng tăng lên trong 5 năm qua, gấp 5,4 lần vào năm 2020 và gần bằng ngưỡng kỷ lục 5,8 lần so với thời điểm 2007.Giá khoảng 1 tỷ đồng /căn, dự án EHome Southgate là dự án được quan tâm ở phía tây TP.HCM.Điều này có nghĩa là tốc độ tăng giá nhà ở đang vượt xa mức tăng thu nhập của người dân và khả năng mua nhà lần đầu của giới trẻ ngày càng khó khăn. Trước đây, nhà ở “vừa túi tiền” tại các quận, huyện vùng ven phía tây TP.HCM ở mức 1,2- 1,5 tỷ đồng /căn, thì nay với khoảng 2 tỷ đồng vẫn khó tìm mua được căn hộ vừa ý.Phối cảnh tiện ích nội khu đa dạng ngay dưới chân nhà của EHome Southgate.Theo báo cáo của DKRA Vietnam, thị trường căn hộ tại TP.HCM và 4 tỉnh giáp ranh trong quý III ghi nhận 13 dự án mở bán (gồm 3 dự án mới và 10 dự án bán giai đoạn tiếp theo), cung cấp khoảng 3.516 căn, bằng 88% so với quý II. Tỷ lệ tiêu thụ đạt xấp xỉ 77% nguồn cung mở bán mới với khoảng 2.724 căn, bằng 84% so với quý II.Điều này cho thấy nhu cầu mua căn hộ ở mức cao, bất chấp thời gian giãn cách do dịch Covid-19 vừa qua. Nguyên nhân một phần từ việc giá BĐS tăng cao, dịch bệnh diễn biến phức tạp, căn hộ trở thành lựa chọn phù hợp nhờ tích hợp đa tiện ích và có thể trả góp dài hạn.Quý IV, DKRA Việt Nam nhận định thị trường sẽ không có nhiều biến động so với quý III. Với các tỉnh giáp ranh TP.HCM, sự quan tâm của khách hàng tập trung ở những dự án trong khu đô thị lớn với quy mô đến hàng trăm hecta, quy hoạch bài bản bởi các chủ đầu tư lớn, uy tín. Đây cũng là động lực thúc đẩy thị trường tăng trưởng trong thời gian tới.Cơ hội an cư với EHome SouthgateMột trong những kiện đáng chú ý trong quý III vừa qua là thị trường BĐS Long An xuất hiện căn hộ giá bán khoảng 1 tỷ đồng /căn. Dự án nằm ngay cửa ngõ khu đô thị vệ tinh được phát triển bài bản, thu hút sự quan tâm của thị trường.Đó là EHome Southgate có diện tích 4,5 ha nằm trong phân khu thương mại - dịch vụ Southgate, thuộc khu đô thị Waterpoint 355 ha. Với hệ thống giao thông thuận lợi, từ EHome Southgate, cư dân không mất nhiều thời gian để tiếp cận khu vực trung tâm TP.HCM và đô thị phía nam.EHome là thương hiệu quen thuộc của dòng sản phẩm nhà ở “vừa túi tiền” của Tập đoàn Nam Long giúp 5.000 gia đình tạo lập được chốn an cư, theo thống kê từ doanh nghiệp. Với dự án căn hộ EHome Southgate, Nam Long nhận được sự hợp tác đầu tư từ Tập đoàn Nishi Nippon Railroad (Nhật Bản), nhằm chung tay phát triển “sản phẩm vì cộng đồng”. Điều này tạo nên lợi thế cho EHome Southgate so với các dự án cùng phân khúc ở vùng ven TP.HCM về quy hoạch, thiết kế và chất lượng xây dựng, vật liệu bàn giao.EHome Southgate thừa hưởng hệ sinh thái tiện ích phong phú của khu đô thị tích hợp.EHome Southgate sở hữu hệ thống tiện ích riêng như thương mại - dịch vụ tại tầng trệt, hồ bơi người lớn và trẻ em, phòng tập gym, khu vui chơi trẻ em, khu cà phê, khu thể thao đa năng, khu BBQ… Đồng thời, dự án thừa hưởng môi trường sống chất lượng và hệ sinh thái “tất cả trong một” gồm sinh sống - làm việc - học tập - vui chơi - mua sắm đang dần hiện hữu trong khu đô thị Waterpoint.Dự án có mức giá khoảng 1 tỷ đồng /căn kèm gói hỗ trợ tài chính tối ưu từ chủ đầu tư, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận. Theo đó, với 300 triệu đồng tiền mặt cùng nguồn thu nhập ổn định, khách hàng có thể sở căn hộ. Số tiền còn lại được ngân hàng hỗ trợ cho vay với lãi suất ưu đãi dài hạn và chỉ cần thanh toán 50% giá trị căn hộ đến khi nhận bàn giao.Với tốc độ phát triển của hệ thống hạ tầng, đà tăng trưởng của thị trường BĐS và sự hình thành nhanh chóng của khu đô thị Waterpoint, mặt bằng giá tại dự án hứa hẹn sẽ trên đà tăng trong tương lai.