https://zingnews.vn//cang-thang-bung-phat-giua-bo-quoc-phong-my-va-nhom-cua-ong-biden-post1164774.html
Căng thẳng bùng phát giữa Bộ Quốc phòng Mỹ và nhóm của ông Biden
Nhóm chuyển giao của ông Biden nói họ chưa từng đồng ý việc trì hoãn các cuộc tiếp xúc tại Bộ Quốc phòng đến sau kỳ nghỉ, trái ngược với tuyên bố từ lãnh đạo Lầu Năm Góc.Căng thẳng giữa chính quyền Trump và nhóm của tổng thống đắc cử Joe Biden bùng phát hôm 18/12, khi các bên đổ lỗi qua lại trước việc một loạt cuộc họp về quá trình chuyển giao tại Bộ Quốc phòng Mỹ bị hủy.Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Chris Miller nói hai bên "cùng đồng ý" tạm dừng các cuộc gặp cho đến sau kỳ nghỉ lễ. Tuy nhiên, người phụ trách đội ngũ chuyển giao của ông Biden - Yohannes Abraham - trực tiếp phản bác tuyên bố này.Trước đó, Axios đưa tin chính ông Miller đột ngột đề nghị ngừng hợp tác với nhóm của ông Biden.Đổ lỗi qua lại"Hãy để tôi nói rõ: không có thỏa thuận nào về việc tạm dừng các cuộc gặp!", ông Abraham nói. Ông đề nghị Lầu Năm Góc tiếp tục những buổi họp và phản hồi các yêu cầu cung cấp thông tin "ngay lập tức", theo Politico."Việc nhóm chúng tôi được tiếp cận với các thông tin này là điều rất quan trọng để duy trì an toàn cho đất nước", ông Abraham nói.Ông Miller trước đó trong ngày nói rằng Lầu Năm Góc đã lùi lại khoảng 20 cuộc họp được lên lịch vào ngày 18/12 cho đến sau ngày 1/1, nhưng nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng đang tiếp tục hợp tác trong quá trình chuyển giao.Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Christopher Miller. Ảnh: Getty.Trong một tuyên bố, ông Miller cho biết Lầu Năm Góc không hề "hủy bỏ hoặc từ chối bất kỳ cuộc gặp nào", nhấn mạnh rằng ông đang nỗ lực hết sức cho quá trình chuyển giao và lưu ý số lượng các cuộc gặp và tài liệu được tiết lộ cho đến nay."Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục cung cấp mọi hỗ trợ cần thiết cho Nhóm Đánh giá Cơ quan (ART) để giữ an toàn cho đất nước và người dân chúng ta", ông Miller nói. Ông cho hay Lầu Năm Góc đã hỗ trợ 139 cuộc gặp với hơn 200 nhân viên Bộ Quốc phòng và tiết lộ hàng nghìn trang tài liệu."Một lần nữa, tôi cam kết thực hiện quá trình chuyển đổi đầy đủ và minh bạch - đây là điều mà quốc gia chúng ta mong đợi và Bộ Quốc phòng sẽ làm như đã luôn làm".Các cuộc gặp dự kiến diễn ra hôm 18/12 đã bị hoãn lại do "các ưu tiên thay đổi nhanh chóng ở đây", một quan chức quốc phòng cho biết, viện dẫn việc FDA phê duyệt vaccine Covid-19 thứ hai, khả năng chính phủ đóng cửa và một cuộc tấn công mạng lớn nhằm vào các cơ quan chính phủ Mỹ.Quan chức này cho biết 6 cuộc gặp đã được lịch tổ chức vào tuần tới, và đây là "hoãn lại" chứ không phải "dừng lại".Ngoan cốÔng Miller cho biết trong tuyên bố rằng các cuộc gặp được tổ chức đầy đủ sau kỳ nghỉ, đồng thời lưu ý rằng Lầu Năm Góc tiếp tục hỗ trợ quá trình chuyển giao với các tài liệu đọc, yêu cầu báo cáo và các hoạt động khác.Song ông Abraham cho biết các nhóm đánh giá cơ quan đã được thông báo hôm 17/12 rằng các cuộc gặp đã bị hủy bỏ và chỉ trích Lầu Năm Góc "ngoan cố"."Có nhiều cơ quan và ban ngành đã tạo điều kiện cho việc trao đổi thông tin và các cuộc gặp trong vài tuần qua", ông Abraham nói, theo Politico. "Đã có những người ngoan cố và Bộ Quốc phòng là một trong số đó".Trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ, tức Lầu Năm Góc. Ảnh: Getty.Người phát ngôn của ông Biden, Jen Psaki, nói thêm rằng trong khi các quan chức sự nghiệp tại Bộ Quốc phòng đã "hợp tác và giúp đỡ", nhóm đã gặp những vấn đề "riêng" với những người được bổ nhiệm chính trị bởi Tổng thống Trump.Các cuộc gặp giữa các quan chức của Bộ Quốc phòng Mỹ và nhóm chuyển giao của ông Biden bắt đầu muộn vào ngày 24/11, do sự chậm trễ trong quá trình phê duyệt của Cơ quan Quản lý Dịch vụ chung (GSA). GSA chỉ chấp thuận bắt đầu quá trình chuyển giao 16 ngày sau khi ông Biden được tuyên bố là người chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống.Sự vụ ngày 18/12 đánh dấu lần thứ hai trong vòng chưa đầy ba tuần Lầu Năm Góc phải đối mặt với cáo buộc rằng các quan chức quốc phòng đã ngăn chặn yêu cầu gặp gỡ với các lãnh đạo bộ của phía ông Biden.Các cuộc gặp với các cơ quan tình báo quốc phòng đã bị trì hoãn trong tháng này sau khi phía ông Biden liên hệ trực tiếp với các cơ quan thay vì nhóm chuyển giao tại Bộ Quốc phòng và được thông báo rằng họ cần phải gửi yêu cầu tới Lầu Năm Góc.Báo Washington Post nói giới lãnh đạo trung thành với ông Trump ở Bộ Quốc phòng đã cản trở đội chuyển giao quyền lực của ông Biden tiếp xúc với lãnh đạo Cơ quan Tình báo Quốc phòng (DIA), Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) và một số cơ quan tình báo khác trực thuộc quân đội.Khi đó, các quan chức quốc phòng đã phủ nhận cáo buộc rằng họ đang đặt ra những rào cản không cần thiết trong việc tổ chức các cuộc gặp giữa nhóm của ông Biden và Bộ Quốc phòng, đổ lỗi cho phía tổng thống đắc cử đã không tuân thủ quy trình đã thống nhất để lên lịch họp, theo CNN.Bộ Quốc phòng Mỹ trung tuần tháng 11 đã có nhiều thay đổi nhân sự cấp cao, nổi bật là việc Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper cùng đội ngũ cố vấn lâu năm rời nhiệm sở.Giới quan sát nhận định những nhân vật mới được bổ nhiệm vào Lầu Năm Góc đều thuộc nhóm trung thành với Tổng thống Trump.