https://zingnews.vn//cang-thang-trung-an-khien-nha-may-apple-ngung-hoat-dong-post1102253.html
Căng thẳng Trung-Ấn khiến nhà máy Apple ngừng hoạt động
Theo Bloomberg, việc lắp ráp iPhone ở Ấn Độ đang bị gián đoạn nghiêm trọng khi căng thẳng giữa quốc gia này với Trung Quốc tiếp tục gia tăng.Các linh kiện đến từ Trung Quốc được cho là đã bị giữ lại bên kia biên giới, nơi xảy ra căng thẳng giữa hai quốc gia.Đây được xem là cách Ấn Độ trả đũa việc có ít nhất 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng trong một cuộc đụng độ với Trung Quốc hồi tháng 6 tại khu vực biên giới đang tranh chấp ở Himalaya.Đặt nhà máy tại Ấn Độ không giúp chuỗi cung ứng của Apple ít phụ thuộc vào Trung Quốc. Ảnh: 9to5mac.Hiện Ấn Độ đã cấm nhiều ứng dụng Trung Quốc. Cả Apple lẫn Google đều phải gỡ bỏ các ứng dụng như Tiktok trên nền tảng của họ.Theo Reuters, Ấn Độ đang giám sát bổ sung các linh kiện iPhone được nhập khẩu từ Trung Quốc. Sự giám sát bổ sung này làm gián đoạn chuỗi cung ứng của Foxconn tại miền nam Ấn Độ.Ba nguồn tin nói với Reuters rằng sự tắc nghẽn hàng hóa đang ảnh hưởng lớn đến các công ty nước ngoài có quan hệ với Trung Quốc tại Ấn Độ. Việc thiếu linh kiện khiến quy trình lắp ráp iPhone tại Foxconn bị dừng. Hàng trăm nhân viên của nhà máy Foxconn đang không được làm việc trong nhiều tuần qua.Với Apple, đây là thời điểm tồi tệ nhất bởi iPhone 12 vốn đã chậm tiến độ 1-2 tháng do dịch Covid-19, nay có khả năng chậm hơn nếu căng thẳng Trung-Ấn tiếp tục leo thang.Điều này cho thấy việc đặt nhà máy tại Ấn Độ không giúp chuỗi cung ứng của Apple ít phụ thuộc vào Trung Quốc, bởi những linh kiện cấu thành iPhone đều sản xuất tại quốc gia đông dân nhất hành tinh này.