https://zingnews.vn//can-ho-dich-vu-tai-tphcm-dua-nhau-giam-gia-post1074091.html
Căn hộ dịch vụ tại TP.HCM đua nhau giảm giá
Giá thuê căn hộ dịch vụ dài hạn trung bình đã giảm 2%, nhiều đơn vị chủ nhà áp dụng mức ưu đãi lên đến 15% theo tháng.Dưới tác động của dịch bệnh Covid-19, kể từ tháng 2, nhiều dự án căn hộ dịch vụ cho thuê tại TP.HCM đã từ chối khách thuê ngắn hạn, dẫn đến công suất hoạt động giảm khoảng 20% so với trước đó.Hiện nay, trên các kênh rao thuê trực tuyến, các chủ nhà đều đang thu hút khách thuê mới với mức giá ưu đãi hơn trong thời điểm dịch bệnh. Mức giảm cụ thể khoảng 1-2 triệu đồng cho các hợp đồng thuê dài hạn.Theo Savills Việt Nam, giá thuê trung bình của các hợp đồng dài hạn cũng giảm 2% xuống còn 24 USD /m2/tháng, trong đó các dự án hạng B có mức điều chỉnh xuống lớn nhất với khoảng 3% do một số dự án có quy mô lớn đã mạnh tay áp dụng mức giá ưu đãi lên đến 15% giá thuê theo tháng.Trong khi đó, ở quý IV/2019, Collier ghi nhận mức giá trung bình của các căn hộ dịch vụ hạng A và hạng B lần lượt là 41 USD /m2/tháng và 33 USD /m2/tháng, tập trung tại các quận trung tâm như quận 1, quận 3 và một số dự án mới tại quận 2.Kể từ tháng 3, số lượng khách lưu trú ngắn ngày giảm mạnh, cùng với đó, nhiều hợp đồng dài hạn đã thay đổi thời gian bắt đầu lưu trú hoặc cắt hợp đồng thuê trước hạn. Tỷ lệ lấp đầy của nhiều dự án xuống thấp hơn 50%.Nhiều chủ dự án căn hộ dịch vụ cho thuê đã mạnh tay giảm 15% giá thuê hàng tháng. Ảnh: Quỳnh Danh.Cũng từ đầu tháng 3, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM đã tạm ngưng cấp giấy phép mới cho người lao động nước ngoài. Theo Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Việt Nam có hơn 68.000 người lao động nước ngoài làm việc, trong đó có 37% chưa trở lại Việt Nam làm việc do bị hạn chế đi lại ở mức toàn cầu.Trước tình trạng này, chủ thuê và khách thuê đều đang tích cực tìm kiếm giải pháp thực tế để giải quyết vấn đề.Để tập trung bảo vệ sức khỏe của các khách thuê hiện tại, nhiều chủ cho thuê đã ngừng hoàn toàn việc nhận các hợp đồng thuê ngắn hạn. Ở các phân khúc thấp hơn đã bắt đầu áp dụng các chính sách ưu đãi về giá, giãn thời gian trả tiền thuê cũng như những quy định dễ dàng hơn trong việc hủy phòng trong giai đoạn dịch bệnh.Một số chuỗi khác như Sherwood và City House thực hiện hạn chế nhận các hợp đồng thuê mới và giữ căn hộ cho khách thuê dài hạn cho đến khi quay trở lại làm việc.Dự kiến trong thời gian tới, nhu cầu cho căn hộ dịch vụ ở tất cả các hạng đều sẽ giảm. Bên cạnh đó, phân khúc này còn chịu áp lực do phải cạnh tranh với căn hộ mua để cho thuê thông thường. Từ năm 2018-2022 có hơn 50.000 căn hộ hạng A và B được bàn giao, trong đó 30% có khả năng sẽ cho thuê, tương đương 10.000 căn.