https://zingnews.vn//can-nha-1-4-trieu-usd-de-khuyen-khich-dan-hong-kong-tiem-vaccine-post1220640.html
Căn nhà 1,4 triệu USD để khuyến khích dân Hong Kong tiêm vaccine
Các trùm bất động sản tại Hong Kong đang tổ chức cuộc rút thăm trúng thưởng chưa có tiền lệ để thúc đẩy việc tiêm vaccine Covid-19. Giải đặc biệt là căn hộ trị giá 1,4 triệu USD.Căn hộ một phòng ngủ với diện tích hơn 41 m2 thuộc dự án bất động sản Grand Central ở quận Quan Đường, thuộc bán đảo Cửu Long, theo thông báo ngày 28/5 của tập đoàn Sino Group, Quỹ Từ thiện Ng Teng Fong, và công ty Chinese Estates Holdings, South China Morning Post đưa tin.Mọi người trên 18 tuổi có thẻ căn cước thường trú Hong Kong và đã tiêm đủ 2 liều vacccine sẽ đủ điều kiện rút thăm trúng thưởng. Người nào tiêm vaccine trước thông báo ngày 28/5 cũng có thể tham gia.Bên cạnh căn hộ, các nhà tài trợ còn dành tặng 20 phần thưởng là thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ trả trước trị giá khoảng 13.000 USD mỗi thẻ. Với giải thưởng này, người dân và người giúp việc nước ngoài ở Hong Kong đều có thể tham gia.Các ông trùm bất động sản đang treo thưởng một căn hộ mới thuộc dự án Grand Central tại quận Quan Đường, đặc khu Hong Kong để khuyến khích người dân tiêm chủng Covid-19. Ảnh: South China Morning Post.Hong Kong bắt đầu triển khai tiêm chủng Covid-19 diện rộng vào cuối tháng 2, nhưng tỷ lệ tiêm chủng hiện tại ở Hong Kong còn rất thấp so với mục tiêu tiêm chủng cho 70% dân số tại đây.Thái độ do dự tiêm vaccine của người Hong Kong được thể hiện qua số vaccine dư thừa tại đây. Cho tới ngày 26/5, thành phố này còn 659.000 liều Pfizer-BioNTech và hơn 1 triệu liều Sinovac chưa được sử dụng.Phần thưởng là một căn nhà có sức hấp dẫn đặc biệt với người dân Hong Kong, nhất là khi giá bất động sản tại đây cao nhất nhì thế giới. Theo South China Morning Post, giá nhà cao khiến nhiều người sẵn sàng mua những "căn hộ ma", nơi từng xảy ra án mạng, để có cái giá thấp hơn 30%.Những chương trình khuyến khích tiêm chủng tương tự đã được tổ chức tại một số bang ở Mỹ. Chính quyền các bang Ohio, Colorado, và Oregon từng treo giải xổ số ít nhất 1 triệu USD tiền mặt cho người tiêm chủng. Hạt Erie, bang New York còn cho người tiêm chủng được uống bia miễn phí.