https://zingnews.vn//can-ho-dich-vu-khach-san-loai-hinh-thu-hut-khach-hang-tre-post1104228.html
Căn hộ dịch vụ khách sạn - loại hình thu hút khách hàng trẻ
Loại hình căn hộ dịch vụ khách sạn tại trung tâm Hà Nội hiện là lựa chọn thu hút đối tượng khách hàng trẻ bởi tính tiện ích trong sinh hoạt, di chuyển cũng như khả năng sinh lời.Theo báo cáo đánh giá của Savills về tình hình bất động sản quý I, thị trường Hà Nội có 5 dự án mới và 6 dự án mở bán ở giai đoạn tiếp theo. Nguồn cung mới ghi nhận mức thấp nhất trong vòng 5 năm trở lại đây. Điều này được lý giải do các chủ đầu tư thay đổi kế hoạch ứng phó với đại dịch Covid-19. Theo đó, nguồn cung sơ cấp giảm 17% theo quý và giảm 19% theo năm, xuống 27.900 căn.Báo cáo cũng cho biết, giá sơ cấp ổn định theo quý và tăng 10% theo năm, lên mức 1.460 USD /m2. Trừ khi dịch bệnh tiếp tục trong nửa cuối năm nay, Savills nhận định sẽ không có sự điều chỉnh mạnh giá sơ cấp do tác động bởi dịch.Tình hình hoạt động thị trường bất động sản qua các năm.Khi nguồn cung ngày càng hạn hẹp, giá chào bán vẫn tăng đều qua từng năm. Theo Savills, trong 5 năm qua, trung bình giá chào bán sơ cấp tăng đều 5%/năm. Các quận Cầu Giấy, Đống Đa ghi nhận giá sơ cấp tăng 15-20%/năm do có vị trí kết nối trung tâm và điều kiện y tế, giáo dục tốt.Căn hộ chung cư vẫn là một trong những phân khúc bất động sản phổ biến với nguồn cầu lớn nhất trên thị trường. Với xu hướng của nhiều gia đình trẻ hiện nay, khách hàng chuộng những sản phẩm có diện tích vừa phải nhưng vị trí thuận tiện, hạ tầng, tiện ích cùng không gian sống hiện đại và tiện nghi, từ đó cân bằng công việc, cuộc sống dễ dàng hơn.Việc lựa chọn các căn hộ tại vị trí 4 quận trung tâm được cho là lựa chọn thỏa mãn hầu hết nhu cầu nói trên của các gia đình trẻ. Đặc biệt, khi đề cập đến vị trí bất động sản nằm tại trung tâm, khu vực Ngã Tư Sở, Trường Chinh, Đường Láng (quận Đống Đa); khu vực Thụy Khuê, Đào Tấn, Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình); hay khu vực Bà Triệu, Minh Khai (quận Hai Bà Trưng)… sẽ có ưu thế hơn so với các quận còn lại.Loại hình căn hộ dịch vụ khách sạn tại trung tâm Hà Nội đang là lựa chọn thu hút nhiều khách hàng trẻ.Thời gian gần đây, loại hình căn hộ dịch vụ khách sạn tại trung tâm Hà Nội đang là lựa chọn thu hút nhiều khách hàng trẻ. Lý do đầu tiên đến từ sự gia tăng về nhu cầu sở hữu nhà ở trên thị trường ngày càng lớn. Trong khi đó, nguồn cung nhà ở các trung tâm thành phố lớn lại dần thu hẹp. Điều này khiến các căn hộ có diện tích vừa và nhỏ trở nên phổ biến và được ưa chuộng hàng đầu trên thị trường.Cùng với đó, những căn hộ có vị trí gần trung tâm, có tính hiện đại và tiện nghi cao luôn là sản phẩm bất động sản được ưu tiên hàng đầu trên thị trường, nhất là với những khách hàng là gia đình trẻ, luôn đặt yếu tố tiện nghi và tiết kiệm thời gian di chuyển lên hàng đầu.Vì vậy, căn hộ dịch vụ khách sạn là sản phẩm bất động sản “mua một lợi hai”, vừa có thể đầu tư kinh doanh dịch vụ khách sạn, vừa có thể sống tận hưởng dịch vụ như khách sạn cao cấp.Khách hàng có thể trải nghiệm dịch vụ có sẵn tại các căn hộ khách sạn tốt hơn so với các loại hình chung cư ở cùng mức giá. Chưa kể, với vị thế trung tâm, nhà đầu tư có thể dễ dàng cho thuê với giá trị cao vì diện tích nhỏ hoặc vừa sẽ không tốn nhiều chi phí đầu tư dịch vụ hoàn thiện. Trong khi đó, khách thuê sẽ được hưởng nhiều tiện ích đặc quyền và vị trí đẹp của sản phẩm bất động sản này.Khách hàng có thể trải nghiệm dịch vụ có sẵn tại các căn hộ khách sạn tốt hơn so với chung cư ở cùng mức giá.Trong xu thế dịch chuyển toàn cầu, làn sóng dịch chuyển trên thị trường lao động sẽ thu hút nhiều chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam. Đây cũng là yếu tố thúc đẩy sự phát triển của thị trường bất động sản tại các thành phố lớn, đặc biệt tập trung vào các phân khúc bất động sản mới có yếu tố gắn liền với phát triển dịch vụ, tiện ích tiêu chuẩn, ít ràng buộc như loại hình căn hộ dịch vụ khách sạn.