https://zingnews.vn//can-phong-vang-khan-gia-khien-buoi-tranh-luan-bau-cu-my-hon-loan-post1136961.html
Căn phòng vắng khán giả khiến buổi tranh luận bầu cử Mỹ hỗn loạn
Sự thiếu vắng khán giả do dịch Covid-19 đã khiến hai ứng viên tổng thống Mỹ tập trung chỉ trích và ngắt lời nhau suốt phiên tranh luận ở Ohio hôm 29/9.Politico nhận định trong bối cảnh buổi tranh luận vắng bóng người xem để đảm bảo nguyên tắc giãn cách xã hội, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó tổng thống Joe Biden đã chuyển trọng tâm sang công kích phần phát biểu của đối phương thay vì tương tác với khán giả.Phiên tranh biện tổng thống đầu tiên chứng kiến Tổng thống Trump liên tục ngắt lời cả điều phối viên lẫn đối thủ, biểu cảm cười trừ ngao ngán của ông Biden, những màn cãi tay đôi không dứt và sự chế giễu bao trùm buổi đối thoại.Buổi tranh luận tổng thống Mỹ đầu tiên chứng kiến những màn "ăn miếng trả miếng" liên tục từ cả hai ứng viên. Ảnh: AP.Đáp lại hai ứng viên đứng trên bục tranh luận không phải là sự hò reo hưởng ứng từ đám đông khán giả, mà là sự im lặng của những người xem được bố trí ngồi rời rạc nhằm tuân thủ quy định cách ly xã hội.Sự thiếu vắng của hiệu ứng khán giả đã mở màn cho một sự kiện kỳ lạ trong một năm 2020 vốn đã nhiều biến động.Tập trung vào phát biểu của đối thủKhi ông Trump dẫn thông tin sai rằng Hunter Biden, con trai cựu phó tổng thống, đã sử dụng họ Biden để trục lợi bất chính, không có bất kỳ tiếng hò reo hay chế nhạo nào phát ra từ phía khán giả.Hoặc khi ông Biden cáo buộc Tổng thống Trump là người hay nói dối, khán phòng đã không rộ lên tràng vỗ tay tán thưởng nào.Trong phần lớn thời gian phiên tranh luận, âm thanh duy nhất vang lên trong khán phòng - bên cạnh màn cắt lời nhau không dứt giữa hai ứng viên và người điều phối Chris Wallace - là tiếng máy ảnh của các phóng viên và vài tiếng ho ngẫu nhiên.Đáp lại những lời chỉ trích gay gắt hay chế giễu đối thủ không phải là tiếng hò reo hưởng ứng hay vỗ tay rầm rộ. Thay vào đó, lượng khán giả ít ỏi giữ im lặng trong phần lớn thời gian buổi tranh luận. Ảnh: Getty.“Tình thế không có khán giả buộc hai ứng viên tổng thống phải chọn cách tiếp cận và lối diễn đạt khác”, nhà sử học Jon Meacham nhận xét.Tuy nhiên, cuộc tranh luận đã không cung cấp thông tin về tầm nhìn và chính sách mà nhiều cử tri trông đợi. Nguyên nhân chủ yếu bắt nguồn từ việc Tổng thống Trump liên tục nâng tông giọng để chế nhạo, ngắt lời, chất vấn và thúc ép đối thủ.Khi ông Biden lập luận rằng tổng thống cần phải “thông minh hơn” trong cách ứng phó với đại dịch Covid-19, ông Trump lập tức vặn lại: “Đừng bao giờ dùng từ ‘thông minh’ với tôi. Ông chẳng thông minh tí nào cả”.Cựu phó tổng thống Mỹ cũng ngắt lời đối thủ tại một số thời điểm song không thường xuyên bằng ông Trump. Ông Biden có lúc lẩm bẩm: “Anh bạn, anh có im đi không?”. Ứng viên đảng Dân chủ thậm chí gọi tổng thống đương nhiệm là “gã hề” và mô tả ông Trump là “tổng thống tồi tệ nhất nước Mỹ từng có”.Sự thay đổi động lực của màn đối đápKhán giả có mặt trực tiếp chỉ vài chục người - bao gồm vợ của hai ứng viên, thành viên chiến dịch tranh cử, quan chức y tế, lực lượng an ninh và giới báo chí. Tuy nhiên, buổi tranh luận đã thu hút hàng chục triệu người theo dõi thông qua truyền hình và trực tuyến.“Sự hiện diện của khán giả đóng vai trò quan trọng trong các buổi tranh luận giữa những ứng viên tổng thống. Việc thiếu vắng khán giả thực sự đã thay đổi động lực của các màn đối đáp”, cựu phóng viên Nhà Trắng John Donvan nhận xét.Khán phòng nơi diễn ra sự kiện được bố trí nhằm đảm bảo tuân thủ quy tắc giãn cách xã hội. Ảnh: AP.Trong ba cuộc tranh luận giữa ông Trump và bà Hillary Clinton hồi năm 2016, khán giả được các điều phối viên yêu cầu giữ trật tự. Tuy nhiên, họ vẫn phá ra cười, vỗ tay và thậm chí là cổ vũ khi ông Trump và bà Clinton thay nhau cáo buộc đối thủ.Tại màn tranh luận thứ hai, ông Trump thậm chí còn đi vòng ra sau lưng bà Clinton khi ứng viên đảng Dân chủ phát biểu. Những lời pha trò, châm chọc, chế giễu đối thủ được cho là hướng tới khán giả nhiều hơn thay vì củng cố các quan điểm trình bày trong màn tranh luận của mỗi người.Ở phiên tranh luận hôm 30/9, Tổng thống Trump và ông Biden đã không bắt tay nhau theo thỏa thuận định sẵn, chủ yếu là để đảm bảo tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Sau khi cuộc tranh luận dài 90 phút kết thúc, lượng khán giả ít ỏi trong khán phòng có cơ hội thoải mái bày tỏ sự cổ vũ đối với ứng viên mà mình ủng hộ. Họ đứng dậy vỗ tay và hai trong số đó đã hét to: “Tổng thống Trump, chúng tôi yêu quý ông!”.