https://zingnews.vn//can-ho-the-hill-tai-phu-quoc-san-sang-cho-mo-hinh-kinh-doanh-airbnb-post1236007.html
Căn hộ The Hill tại Phú Quốc sẵn sàng cho mô hình kinh doanh Airbnb
Trong nhiều phương án kinh doanh mà giới đầu tư tính toán khi sở hữu căn hộ The Hill thuộc Sun Grand City Hillside Residence, khai thác cho thuê Airbnb được xem là gợi ý hấp dẫn.Airbnb là mô hình kết nối người cần thuê nhà, thuê phòng nghỉ với người có phòng cho thuê trên thế giới thông qua ứng dụng di động. Đây được xemlà xu hướng kinh doanh gắn với sự bùng nổ của ngành du lịch, giúp tối đa hóa lợi nhuận cho chủ sở hữu bất động sản (BĐS).Airbnb từng là sự lựa chọn quen thuộc của cộng đồng xê dịch suốt nhiều năm cho đến khi Covid-19 “gõ cửa”. Khi chiến lược vaccine đang được triển khai toàn cầu, du lịch dần phục hồi, nhiều người kỳ vọng sự sôi động trở lại của thị trường căn hộ cho thuê.Phú Quốc - mảnh đất hứa để phát triển AirbnbBáo cáo cuối năm 2020 của Công ty Nghiên cứu BĐS Mashvisor cho thấy ngành công nghiệp Airbnb đang có dấu hiệu khởi sắc sau tác động của đại dịch. Nhiều thành phố tại Mỹ có giá thuê ngắn hạn tăng trở lại. Tỷ lệ lấp đầy và doanh thu căn hộ Airbnb từ tháng 3 đến tháng 9/2020 được cải thiện đáng kể. Chẳng hạn, tại thành phố Buffalo (New York), tỷ lệ này tăng lần lượt là 28% và 81%, thành phố Philadelphia ( Pennsylvania) tăng 68% doanh thu…The Hill đem đến các dòng căn hộ như studio, dual key, 1-3 phòng ngủ… được bàn giao nội thất hoàn thiện theo phong cách Santorini. Ảnh phối cảnh.Mashvisor cũng đánh giá Airbnb có thể mang lại lợi nhuận cho nhà đầu tư trong năm nay bởi những lực đẩy như gia tăng du lịch trong nước, khả năng tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn phòng tránh Covid-19 tại cơ sở lưu trú hay xu hướng chọn các khu nhà cho thuê Airbnb để làm việc từ xa… Khách lưu trú thường đặt phòng ở những nơi không gian rộng rãi và khung cảnh thiên nhiên khoáng đạt.Thiết kế thời thượng của căn hộ The Hill là lợi thế cho hoạt động kinh doanh Airbnb. Ảnh phối cảnh.Tại Việt Nam, xu hướng đầu tư BĐS để kinh doanh cho thuê theo mô hình Airbnb ngày càng nở rộ, đặc biệt tại những trung tâm du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang, Hạ Long, Phú Quốc… So với các thị trường truyền thống đã phát triển mô hình lưu trú đa dạng như Đà Nẵng hay Hạ Long, Phú Quốc vẫn còn nhiều dư địa trong lĩnh vực kinh doanh tiềm năng này.Khảo sát nhỏ trên website Airbnb Việt Nam cho thấy sự thiếu hụt của loại hình căn hộ cho thuê tại Phú Quốc. Nếu Hạ Long, Đà Nẵng có trên 300 lựa chọn lưu trú cho du khách, Phú Quốc chỉ có 55 căn hộ trong cùng thời điểm khảo sát cuối năm 2021.Chưa kể, Phú Quốc đang thiếu hụt loại hình căn hộ cao tầng sát biển, trong khi đây lại là sản phẩm được du khách yêu thích khi đi du lịch vì tính linh hoạt, sự cá tính và riêng tư. Phân tích sâu hơn dữ liệu lọc trên nền tảng Airbnb, có thể thấy các cơ sở lưu trú tập trung chủ yếu tại Dương Đông - trung tâm cũ của đảo ngọc và trống vắng tại trung tâm mới nam đảo.Nam Phú Quốc thiếu hụt nguồn cung căn hộ cho thuê cao cấp như The Hill. Ảnh phối cảnh.Trong bối cảnh thế giới đang dần kiểm soát được đại dịch Covid-19 nhờ “lá chắn vaccine”, sự hồi phục của ngành du lịch là điều có thể lường trước. Cơ hội mở ra với hoạt động kinh doanh Airbnb tại đảo ngọc của Việt Nam sẽ tương tự câu chuyện đang diễn ra tại Mỹ.The Hill sẵn sàng cho bài toán kinh doanh AirbnbTại nam đảo Phú Quốc, một dự án đang được gấp rút triển khai là tổ hợp Sun Grand City Hillside Residence với các tòa căn hộ cao tầng. Với 4 tòa cao ốc nằm tại đỉnh đồi bao quát bờ biển, phân khu The Hill bổ sung cho Phú Quốc nguồn căn hộ dồi dào để khai thác kinh doanh dịch vụ lưu trú theo mô hình hiện đại, lấp đầy khoảng trống thị trường.Sun Grand City Hillside Residence được kỳ vọng hấp thụ dòng khách lớn đến trải nghiệm hệ sinh thái phía nam Phú Quốc. Ảnh phối cảnh.Không chỉ là dự án căn hộ sở hữu lâu dài nằm trên đỉnh đồi, hướng biển hiếm hoi của thị trường BĐS nói chung và Phú Quốc nói riêng, The Hill còn tọa lạc tại trái tim “thị trấn Địa Trung Hải” - tổ hợp thương mại, giải trí, nghỉ dưỡng do Sun Group kiến tạo tại trung tâm nam đảo.Do vậy, du khách có nhu cầu trải nghiệm hệ thống tiện ích cao cấp và đa dạng phía nam đảo thường tìm đến lưu trú tại The Hill bởi sự tiện lợi. Tại đây, du khách dễ dàng trải nghiệm cáp treo vượt biển dài nhất thế giới, những công trình biểu tượng như tháp đồng hồ Central Village, cầu Hôn, show diễn Vortex hay những dãy phố mua sắm sầm uất tại bến cảng phồn hoa Sun Premier Village Primavera.Chị Nguyễn Hà Linh - top 30 người trẻ nổi bật năm 2016 do tạp chí uy tín bình chọn, doanh nhân trẻ giàu kinh nghiệm trong hoạt động kinh doanh Airbnb - cho biết, một trong hai lĩnh vực khiến chị tự tin “rót tiền” kinh doanh tại nam đảo Phú Quốc là căn hộ lưu trú ngắn hạn trên nền tảng Airbnb.“Khai thác dịch vụ này tại nam đảo Phú Quốc rất hứa hẹn bởi yếu tố vị trí. Vị trí quyết định sống còn đến việc có thu hút được khách hàng hay không, nhất là phải hút đều quanh năm và hút nhiều đối tượng khác nhau”, chị Linh cho hay.Bể bơi vô cực có tầm nhìn mãn nhãn tại cao ốc The Hill. Ảnh phối cảnh.Riêng với du khách trung niên và cao niên, The Hill được xem là lựa chọn lý tưởng để lưu trú, nghỉ dưỡng an hưởng tuổi già bởi vị trí trung tâm của hòn đảo vừa lọt top 15 đảo nghỉ hưu tốt nhất thế giới theo bình chọn của International Living. Những bãi biển hoang sơ, khu rừng nguyên sinh và không khí trong lành… góp phần gia tăng trải nghiệm nghỉ hưu lý tưởng.Kinh doanh Airbnb tại The Hill được xem là lựa chọn kinh doanh tiềm năng trên đảo Phú Quốc. Ảnh phối cảnh.Còn với chủ sở hữu căn hộ, việc chủ đầu tư Sun Group bàn giao sản phẩm khi đã hoàn thiện nội thất giúp họ rút ngắn thời gian vận hành, kinh doanh dịch vụ Airbnb, đón dòng khách đổ về Phú Quốc mùa cao điểm du lịch cuối năm 2022, khi dịch bệnh nhiều khả năng được khống chế thành công. Với tâm huyết và tầm nhìn dài hạn, Sun Group còn thổi hồn cho thị trấn Địa Trung Hải bằng những sự kiện, lễ hội sôi động quanh năm, tăng sức hút với khách lưu trú.Tại Phú Quốc, dạng căn hộ cao tầng nằm trên đỉnh đồi, sát biển, sở hữu lâu dài và có thể kinh doanh từ mô hình cho thuê này khá hiếm hoi. Khi du lịch phố đảo tăng trưởng ổn định, xu hướng lưu trú tại căn hộ Airbnb được kỳ vọng sẽ càng phát triển mạnh.