https://zingnews.vn//can-ho-dien-tich-vua-va-nho-van-duoc-quan-tam-thoi-dich-post1121684.html
Căn hộ diện tích vừa và nhỏ vẫn được quan tâm thời dịch
Trong bối cảnh dịch bệnh, các dòng căn hộ diện tích vừa và nhỏ vẫn là sản phẩm được khách hàng quan tâm nhờ chạm đúng nhu cầu chung của thị trường.Theo Bộ Xây dựng, năm 2020, cả nước có khoảng 1,7 triệu người đang có nhu cầu về nhà ở. Trước mắt, thị trường đang cần khoảng 700.000 căn hộ, đặc biệt là căn hộ diện tích vừa và nhỏ với mức giá hợp lý.Trong bối cảnh đại dịch Covid đang diễn tiến phức tạp, nhu cầu căn hộ vừa và nhỏ vẫn không giảm. Theo báo cáo của Batdongsan.com.vn, sau thời điểm giãn cách xã hội kết thúc (hạ tuần tháng 4), lượng tìm kiếm căn hộ vừa và nhỏ trên thị trường Hà Nội gia tăng đáng kể. Cụ thể, nếu như trung tuần tháng 1 chỉ có khoảng 18.000 lượt tìm kiếm căn hộ vừa và nhỏ, thì sang tháng 2, con số này là 32.000 lượt và tới tháng 5 tăng lên 53.000 lượt.Trong cơ cấu hộ gia đình Việt Nam hiện nay, tỷ trọng hộ có 2-4 người chiếm tới 65,5% (Tổng cục Thống kê, 2019). Nhưng đáng chú ý, tỷ trọng hộ gia đình một người đã tăng từ 7,2% năm 2009 lên 10,9% năm 2019, tương ứng tăng 51%. Sự gia tăng của hộ gia đình một người và 2-4 người khiến dòng sản phẩm căn hộ 1-2 phòng ngủ (PN) luôn được quan tâm.Các căn hộ diện tích vừa và nhỏ, thiết kế tối ưu hóa công năng là lựa chọn phù hợp với túi tiền của các gia đình trẻ.Trong đó, căn hộ 1PN+1 và 2PN+1 (diện tích 43-65 m2) do Vinhomes phát triển tại Vinhomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội) là dòng sản phẩm được khách hàng ưa thích. Theo chủ đầu tư, mỗi đợt mở bán, dòng căn hộ này đều ghi nhận thanh khoản tốt vì vừa đáp ứng được tiêu chí sở hữu căn hộ tối ưu diện tích, thiết kế thông minh, vừa mang đến cho khách hàng môi trường sống mới với hệ sinh thái dịch vụ, tiện ích tất cả trong một.Điểm độc đáo của dòng căn hộ này là bên cạnh những không gian cố định như phòng ngủ, nhà tắm, phòng bếp, chủ đầu tư đã thiết kế một không gian “cộng thêm”, có thể linh hoạt công năng sử dụng. Gia chủ có thể tùy biến không gian “cộng một” này thành các không gian khác nhau như phòng ngủ mini, phòng làm việc, phòng đọc sách…Không gian “cộng 1” là sáng tạo trong thiết kế layout của Vinhomes.Đây là điểm đột phá, sáng tạo trên thị trường nhà ở, nắm bắt đúng phong sống tối giản “less stuff, more happiness” (gọn gàng hơn, hạnh phúc hơn) trên thế giới và tại Việt Nam. Phong cách thiết kế này khuyến khích chủ nhà tối ưu hóa diện tích sử dụng, ưu tiên lựa chọn đồ nội thất thông minh, biến hóa một căn hộ 43 m2 trở nên rộng hơn gấp rưỡi. Một gia đình trẻ, thậm chí 3-4 người vẫn có thể sống tương đối thoải mái.Theo các chuyên gia, việc sở hữu một căn hộ diện tích vừa và nhỏ không chỉ giúp cuộc sống thoải mái và hạnh phúc hơn, mà còn giúp giảm gánh nặng đầu tư ban đầu. Thay vì cố sức mua một căn hộ diện tích lớn trong khi nhu cầu chưa thực sự bức thiết, chỉ cần có trong tay 400-500 triệu đồng (tương đương 30% giá trị căn hộ), khách hàng đã có thể sở hữu tổ ấm tại Vinhomes Ocean Park.Điều này cũng đồng nghĩa khách hàng sẽ được tận hưởng toàn bộ hệ sinh thái cảnh quan, dịch vụ, tiện ích phức hợp như biển hồ nước mặn 6,1 ha, hồ Ngọc Trai 24,5 ha, hồ San Hô, 6 công viên BBQ, công viên gym với hàng trăm máy tập, 150 sân thể thao, 10 bể bơi trong nhà và ngoài trời…Căn hộ diện tích vừa và nhỏ tại các đô thị lớn như Vinhomes Ocean Park có sức hấp dẫn lớn trên thị trường nhờ môi trường sống, cảnh quan, tiện ích và cộng đồng.Vinhomes đang đưa ra giải pháp tài chính “Ở hơn 2 năm, trả 0 đồng”. Chương trình áp dụng riêng cho các khách hàng lựa chọn căn hộ 1PN+ 1 và 2PN + 1 tại phân khu Sapphire 1 của Vinhomes Ocean Park.Theo đó, khách hàng sẽ được ân hạn nợ gốc và hỗ trợ lãi suất 0% đến 28 tháng từ ngày giải ngân (chương trình áp dụng có điều kiện). Khách hàng có thể nhận nhà về ở ngay trong khoảng thời gian từ tháng 11/2020 đến tháng 1/2021 (tùy tiến độ bàn giao từng tòa căn hộ) và có hơn 2 năm về ở mà không phải lo gánh nặng tài chính. Đây là quãng thời gian phù hợp để khách hàng thu xếp tài chính mà vẫn được trải nghiệm cuộc sống tiện nghi tại Vinhomes Ocean Park.