https://zingnews.vn//can-ho-trung-tam-ha-noi-tang-nhiet-cuoi-nam-post1156339.html
Căn hộ trung tâm Hà Nội tăng nhiệt cuối năm
Sau giai đoạn trầm lắng, thị trường nhà ở dần lấy lại nhịp phát triển, chuẩn bị cho chu kỳ tăng trưởng mới, đáng chú ý trong đó là dòng tiền hướng về phân khúc căn hộ trung tâm.Càng về cuối năm, thị trường BĐS sôi động hơn khi loạt dự án rục rịch ra mắt.9 tháng dồn nénNăm nay, thị trường BĐS Hà Nội ghi nhận nhiều khác biệt khi các đơn vị nghiên cứu phải không ít lần thay đổi dự báo. Đơn cử trước dịch Covid-19, CBRE dự báo thị trường thủ đô có 31.000 căn chung cư chào bán mới. Sau khi dịch bùng phát, con số này sụt xuống 27.000-28.000 căn vào quý I, rồi 18.000-20.000 căn vào quý II và 14.000-16.000 căn vào quý III.Thị Trường BĐS Hà Nội trầm lắng bởi dịch.Dù thay đổi đến 3 lần, thực tế thị trường vẫn nằm ngoài các dự báo khi lũy kế 9 tháng đầu năm chỉ có 10.700 căn hộ chào bán mới, giảm 61% so với cùng kỳ. Lượng giao dịch cũng giảm mạnh với 11.400 căn bán trong 3 quý, giảm 46% so với cùng kỳ năm trước.Theo CBRE, việc chậm trễ trong cấp phép, siết tín dụng bất động sản và dịch Covid-19 là 3 nguyên nhân chính khiến thị trường Hà Nội rơi vào tình trạng trên.Tuy nhiên, sự trầm lắng của thị trường nhà ở Hà Nội không phải tình trạng “đóng băng”. Thực tế, nhiều dự án trì hoãn việc ra mắt, chào bán để chờ đợi cơ hội thuận lợi hơn. Điều này thể hiện qua diễn biến nguồn cung mới trong 3 quý: Quý I có 1.600 căn, quý II có 5.600 căn, quý III có 3.500 căn. Trong đó, quý I và III, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên số lượng nguồn cung sụt giảm. Ngược lại ở 2 tháng khống chế tốt dịch bệnh của quý II, nguồn cung tăng nhanh.Hiện nay, dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát, nền kinh tế dần trở lại trạng thái bình thường. Điều này thúc đẩy loạt dự án rục rịch ra mắt. Sau nhiều quý dồn nén, đây là giai đoạn thị trường sôi động. Theo Savills, trong quý IV, gần 10.000 căn hộ từ dự án hiện tại và 11 dự án tương lai ra mắt, hứa hẹn tạo nguồn cung dồi dào.Căn hộ trung tâm Hà Nội hút dòng tiềnCũng theo đánh giá của Savills, các nhà đầu tư bất động sản quan tâm thị trường thủ đô, không chỉ bởi lợi thế vị trí, dân cư và nguồn cầu, mà còn ở khả năng giữ nhiệt tốt. Đại diện đơn vị nghiên cứu này tại Hà Nội cho biết, giá sơ cấp nhà ở vẫn tăng đều mỗi năm và không có dấu hiệu giảm, bất chấp tác động của hai làn sóng dịch bệnh.Trong đó, căn hộ khu trung tâm nằm trong danh mục ưu tiên đầu tư của giới địa ốc. Bởi ở vùng ven, giá căn hộ đã tăng cao đến 50-60 triệu đồng/m2. Đại diện Savills Hà Nội nhận định, đây là lần đầu tiên vùng ven thủ đô có giá cao so với các dự án giữa vành đai 2 và vành đai 3.Phối cảnh dự án Feliz Homes.Tại trung tâm thủ đô, dự án Feliz Homes của Công ty Cổ phần KLB thu hút sự quan tâm lớn. Dự án gồm 3 tòa tháp với 1.248 căn hộ tọa lạc tại phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, có vị trí đắc địa bên trong đường vành đai 2,5. Nhờ đó, giao thông thuận tiện (khoảng 15 phút vào trung tâm, 10 phút ra ga Hà Nội và đến bệnh viện Bạch Mai), liền kề dịch vụ tiện ích công như công viên, trường học, chợ đầu mối, bến xe…Đặc biệt, đây là dự án xanh nội đô hiếm hoi với gần 80% diện tích dành cho cây xanh và mặt nước, kết hợp tiện ích, giao thông như resort nhiệt đới. Feliz Homes được đánh giá cao với chuỗi hơn 40 tiện ích nội khu đẳng cấp, đáp ứng đa dạng nhu cầu sinh hoạt, mua sắm, vui chơi, chăm sóc sức khoẻ của cư dân; trung tâm mua sắm gần 20.000 m2 gồm siêu thị, shophouse và các cửa hàng tiện ích xung quanh.Ngoài ra, dự án ghi điểm với tiện ích xanh như công viên hơn 4.000 m2, 3 khu vườn chân mây trên đỉnh tòa tháp, khu tập gym, vườn thiền, vườn trái cây nhiệt đới, phố đi bộ, khu vui chơi trẻ em… Những tiện ích này góp phần kiến tạo không gian tươi mát, trong lành, giúp cư dân có cuộc sống an nhiên giữa phố phường náo nhiệt.Với mức giá hợp lý, vị trí đắc địa cùng thiết kế và tiện ích nổi bật, Feliz Homes được kỳ vọng là lựa chọn hàng đầu để an cư tại trung tâm Hà Nội hiện nay.