https://zingnews.vn//can-nha-co-gia-thue-hon-2-trieu-usdnam-tai-hong-kong-post1189161.html
Căn nhà có giá thuê hơn 2 triệu USDnăm tại Hong Kong
Hãng bất động sản Wharf Holdings vừa cho thuê một căn nhà tại khu Victoria Peak ở Hong Kong với giá 174.000 USD/tháng, tương đương hơn 2 triệu USD/năm.Theo Bloomberg, căn biệt thự 1.000 m2 nằm trong khu dân cư cao cấp ở địa chỉ số 11 đường Plantation. Ông Louis Ho, Giám đốc Kinh doanh hãng môi giới Centaline Property Agency, cho biết đây là mức giá nhà thuê cao nhất tại Hong Kong."Một số đại gia chưa tìm được căn nhà mơ ước sẽ thuê biệt thự hạng sang để ở tạm trong lúc chờ cơ hội", ông Ho cho biết.Căn biệt thự với tầm hình hướng ra cảng Victoria có nhà để xe riêng, một khu vườn rộng rãi và thang máy trong nhà.Wharf là một trong những công ty bất động sản hàng đầu Hong Kong với hàng loạt dự án nhà ở quy mô lớn. Công ty cho biết sẽ bán 4 trong số 7 ngôi nhà tại khu dân cư 11 đường Plantation và cho thuê 3 căn còn lại.Phòng khách của căn biệt thự có giá thuê hơn 2 triệu USD /năm. Ảnh: Handout.Ông Thomas Lam, Giám đốc Knight Frank, cho biết nguồn cung nhà ở tại khu Victoria Peak đang khan hiếm. Tuy nhiên, các thỏa thuận bán nhà siêu sang thường tốn nhiều thời gian. Do đó, chủ đầu tư sẵn sàng cho thuê một vài căn để thu tiền nhanh."Các chủ đầu tư luôn còn dư nhà chờ bán. Việc cho thuê các căn nhà hạng sang với giá cao có thể kích thích thị trường", ông Lam giải thích.Hong Kong là thị trường bất động sản đắt đỏ bậc nhất thế giới. Số lượng các giao dịch mua bán nhà tại đây đang tăng trở lại sau quãng thời gian trầm lắng vì dịch Covid-19. Tháng trước, CK Asset Holdings Ltd. bán một căn hộ cao cấp với giá 59 triệu USD . Đây là căn hộ đắt nhất châu Á.Victoria Peak là một trong những khu vực sang trọng nhất Hong Kong. Để sở hữu một căn nhà riêng tại đây, người mua thường phải trả từ 27 đến hơn 130 triệu USD . Một căn hộ trong khu vực cũng có giá 5- 13 triệu USD .