https://zingnews.vn//can-ho-cao-cap-sap-ban-giao-tai-ha-noi-gia-tu-350-trieu-post1119767.html
Căn hộ cao cấp sắp bàn giao tại Hà Nội, giá từ 350 triệu
Với số tiền ban đầu bỏ ra bằng 10% giá trị căn hộ, nhà đầu tư có thể hưởng lợi đến 1 tỷ đồng trong năm đầu tiên từ khoản quà tặng, chiết khấu, giá thuê và ưu đãi hỗ trợ lãi suất.Những năm gần đây, xu hướng lựa chọn dự án sắp bàn giao là ưu tiên của các khách mua căn hộ. Đây được xem là giải pháp an toàn, vừa đáp ứng nhu cầu thực đối với khách mua để ở, vừa rút ngắn thời gian thu hồi vốn và sinh lời của nhà đầu tư căn hộ cho thuê.Cơ hội sinh lời từ mua căn hộ sắp bàn giaoAnh Minh Đức (quận Ba Đình, Hà Nội), nhà đầu tư căn hộ cho thuê lâu năm chia sẻ: “Đối với nhà đầu tư, những căn hộ sắp bàn giao hấp dẫn bởi khả năng sớm mang về nguồn thu từ việc cho thuê, có thể tận dụng nguồn vốn vay ngân hàng với chính sách ân hạn nợ gốc, miễn lãi vay”.Căn hộ sắp bàn giao được nhiều nhà đầu tư quan tâm.Không chỉ mang lại lợi ích cho nhà đầu tư, khách hàng mua để ở cũng có thể hưởng lợi trực tiếp từ căn hộ sắp bàn giao khi không mất 2-3 năm mới có nhà để ở. Bên cạnh tối ưu hóa bài toán kinh tế, việc có thể nhận nhà ngay còn khiến khách hàng an tâm về pháp lý của dự án, loại bỏ rủi ro mua nhà trên giấy. Người mua có thể trực tiếp kiểm định chất lượng dự án trước khi xuống tiền. Nhờ lợi thế kể trên, nguồn cung căn hộ sắp bàn giao luôn khan hiếm, đặc biệt ở phân khúc cao cấp.Từ sau dịch Covid-19, khi Việt Nam được đánh giá là địa điểm để dịch chuyển làn sóng đầu tư nước ngoài, anh Minh Đức đi khảo sát nhiều dự án ở Hà Nội nhằm tìm kiếm căn hộ để đầu tư. Anh quan tâm đến 3 dự án cao cấp sắp bàn giao của Sunshine Homes là Sunshine City, Sunshine Center và Sunshine Garden.Sunshine Center - dự án đang trong giai đoạn bàn giao của Sunshine Homes.Sunshine City tọa lạc tại khu đô thị Nam Thăng Long (phía tây hồ Tây), Sunshine Center nằm tại trục đường Phạm Hùng (Mỹ Đình) còn Sunshine Garden ở khu vực Mai Động và Vĩnh Tuy (quận Hoàng Mai và Hai Bà Trưng). Đây được đánh giá là địa điểm an cư ưa thích của giới chuyên gia nước ngoài khi đến Hà Nội.Ngoài vị trí, ưu điểm của 3 dự án này còn đến từ tiện ích nội khu, ngoại khu, không gian sống hay yếu tố công nghệ.Không gian xanh mát ở Sunshine Garden.Ưu đãi mua căn hộ giá từ 350 triệu đồngNhằm tạo động lực để các nhà đầu tư căn hộ cho thuê mở rộng nguồn cung, Sunshine Homes tung các gói chính sách ưu đãi hấp dẫn. Khi bỏ ra 10% giá trị căn hộ, khách hàng có thể sở hữu căn hộ tại một trong 3 dự án này, được miễn phí quản lý dịch vụ trong vòng 2 năm. Giới đầu tư có thể hưởng lợi đến 1 tỷ đồng trong năm đầu tiên với căn 3 phòng ngủ từ các khoản quà tặng, chiết khấu, giá thuê và ưu đãi hỗ trợ lãi suất…Anh Minh Đức cho biết: “Đây là cơ hội hiếm có để mua nhà của Sunshine Homes với chính sách tốt. Với số tiền gốc trả trước bằng khoảng 1/4 giá trị căn hộ, tôi đã có 2 căn để cho thuê kiếm lời ngay trong khi lãi ngân hàng vẫn chưa cần trả”.