https://zingnews.vn//can-ho-nhieu-tien-ich-van-hut-khach-post1268895.html
Căn hộ nhiều tiện ích vẫn hút khách
Trong và sau dịch Covid-19, cư dân lẫn nhà đầu tư có xu hướng chọn mua những sản phẩm tập trung vào tiện ích, mang tới trải nghiệm sống đắt giá.Căn hộ dự án The Origami thuộc đại đô thị Vinhomes Grand Park (TP Thủ Đức, TP.HCM) đang thu hút sự chú ý của thị trường nhờ có những tiện ích đột phá, đáp ứng nhu cầu của cư dân hiện đại.Xu hướng chọn nhà mớiTrước đây, khi chọn mua nhà, các gia đình thường gặp cảnh “9 người 10 ý”. Hiện nay, nhất là sau những ảnh hưởng của Covid-19, nhiều người đều ưu tiên 3 yếu tố: Vị trí, tiện ích và giá cả. Đây là bộ ba “chân kiềng” ảnh hưởng trực tiếp đến quyết định chọn mua BĐS.Đặc biệt, trong những yếu tố nói trên, người mua đòi hỏi cao hơn ở những giá trị mang lại trải nghiệm độc đáo, chuỗi không gian sống tinh tế, an toàn và trọn vẹn hơn.“Hầu hết khách mua đều quan tâm đến không gian bên ngoài cửa sổ, trải nghiệm xanh và sạch thực sự, cũng như chất lượng tiện ích mà chủ đầu tư mang lại” - ông Đỗ Đức Thịnh, chuyên gia tư vấn bán hàng BĐS tại TP Thủ Đức, cho biết.Ông lý giải dịch bệnh khiến nhiều người làm việc tại nhà hơn trước. Con cái và gia đình vui chơi, sinh hoạt cũng gói gọn quanh nhà, ít đến nơi công cộng hơn. Do vậy, họ cần những tiện ích mang tính trải nghiệm, an toàn và chất lượng.Bên cạnh đó, góc nhìn của khách hàng cũng thay đổi. Các BĐS có môi trường sống chất lượng cao được xem như một sản phẩm đầu tư dài hạn, có giá trị cho thế hệ tương lai.The Origami có vị trí đắc địa trong lòng đại đô thị Vinhomes Grand Park, với hệ thống tiện ích hiện đại và sinh thái đáp ứng nhu cầu của cư dân thời đại mới. Ảnh phối cảnh.Theo Viện Nghiên cứu BĐS Việt Nam, sau dịch, những sản phẩm trong các khu đô thị thông minh, khu đô thị xanh có sức thanh khoản cao hơn nhiều so với các dự án thông thường. Sức cạnh tranh và giá bán của chúng cũng tăng đáng kể.Việc người mua dần khắt khe chính là động lực buộc các nhà phát triển BĐS nhanh chóng tạo ra sản phẩm chú trọng không gian sống, thiết kế đột phá, tầm nhìn giá trị.Điểm nhấn của phân khu The OrigamiLuôn nhanh chóng bắt nhịp xu hướng sản phẩm BĐS, năm 2020, Vinhomes ra mắt vườn Nhật trong dự án The Origami tại Vinhomes Grand Park. Sản phẩm thuộc phân khu này lập tức xác lập các kỷ lục bán hàng khi có cảnh quan, tiện ích đột phá, bên cạnh lợi thế "tất cả trong một" của đại đô thị Vinhomes Grand Park. Đến nay, chỉ còn 10% số lượng căn hộ view vườn Nhật Bản chưa có chủ.“Vườn Nhật vốn là đỉnh cao thiết kế của xứ hoa anh đào. Ở đó, các giá trị trải nghiệm được dung hoà khoa học, tinh tế, sắc sảo, tĩnh - động đủ đầy. Do vậy, mỗi cư dân bước chân tới đây hoặc ngắm nhìn từ xa đều trải nghiệm những cảm xúc khác biệt” - đại diện đội ngũ thiết kế của Vinhomes chia sẻ.Vinhomes đã đầu tư tỉ mỉ cho không gian vườn Nhật, với hồ cá koi vốn yêu cầu kỹ thuật nuôi phối tương đối cao, các đồi cảnh quan tùng la hán có giá trị lớn. Toàn bộ tiểu cảnh như đường dạo uốn lượn, cầu gỗ, cầu đá, cổng Torii… được sắp đặt bởi chính đội ngũ nghệ nhân Nhật Bản.Khi hoàn thiện, vườn Nhật Bản sẽ là điểm cộng cho căn hộ The Origami Zen, The Origami Park. Cư dân sẽ vừa được trải nghiệm tiện ích, vừa được hưởng thụ không gian với tầm nhìn vượng khí, đem đến sự tĩnh tại, giúp tái tạo năng lượng.Bộ đôi vườn Nhật Bản nằm ở 2 phân khu The Origami Zen (10) và The Origami Park (S6) của The Origami. Ảnh phối cảnh.Với uy tín về hoàn thiện tiện ích cho cư dân trước khi giao nhà, Vinhomes dự kiến trình làng vườn Nhật giữa lòng Vinhomes Grand Park trong thời gian tới. Qua những gì đã công bố cùng tiềm lực của chủ đầu tư, vườn Nhật The Origami hứa hẹn là sản phẩm chỉn chu, mang tới trải nghiệm nghỉ dưỡng, vui chơi và thư giãn trọn vẹn.50 cây tùng la hán đã được chuyển tới công viên 36 ha ở Vinhomes Grand Park, sẵn sàng hoàn thiện bộ đôi vườn Nhật The Origami trong thời gian tới.The Origami thuộc đại đô thị Vinhomes Grand Park - dự án có tổng diện tích 271 ha, được phát triển theo mô hình quốc tế. Bên cạnh bộ đôi vườn Nhật, The Origami còn sở hữu chuỗi tiện ích xanh như công viên Cầu Vồng, hệ thống kênh rạch bao quanh, hồ hoa sen - hoa súng ấn tượng… Hệ sinh thái từ Vinhomes Grand Park như công viên 36 ha, đại lộ Ánh sáng, bến thuyền cao cấp Manhattan Glory, Vincom, Vinmec, Vinschool, VinBus... sẽ nối dài trải nghiệm sống nghỉ dưỡng giữa lòng TP Thủ Đức.