https://zingnews.vn//cdv-viet-nam-duoc-vao-san-co-vu-thay-tro-park-hang-seo-post1222002.html
CĐV Việt Nam được vào sân cổ vũ thầy trò Park Hang-seo
Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) kiêm Trưởng ban thi đấu Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), Trần Quốc Tuấn cho biết chủ nhà UAE sẽ cho phép CĐV vào sân."Ban tổ chức sẽ bán vé 30% số ghế trong sân cho các CĐV. Các trận đấu có đội UAE thì một nửa số vé sẽ dành riêng cho CĐV của chủ nhà. CĐV đội khách mua tối đa 10% trong tổng số 30%", ông Trần Quốc Tuấn nói."AFC quy định các CĐV bắt buộc phải tiêm vaccine trước đó và có xét nghiệm RT-PCR trước thời điểm vào sân nhiều nhất là 48 tiếng. Chúng ta phải tuân thủ hướng dẫn phòng chống Covid-19 của ban tổ chức".Ông Trần Quốc Tuấn (phải) gặp Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá UAE Sheikh Rashid bin Humaid Al Nuaimi để trao đổi thông tin liên quan đến CĐV Việt Nam. Ảnh: VFF.Như vậy là tuyển Việt Nam sẽ nhận được sự ủng hộ tinh thần rất lớn từ kiểu bào xa xứ đang sinh sống và làm việc ở UAE. Đây là điều mà rất nhiều CĐV Việt Nam đã mong mỏi trong những ngày vừa qua.CĐV dưới 16 tuổi không được phép vào sân. CĐV nào đã tiêm vaccnine phải có chứng nhận E trong ứng dụng AlHosn UAE.Khán giả sẽ phải ngồi giãn cách trên khán đài, hạn chế đi lại trừ trường hợp cần thiết. Tất cả CĐV phải được kiểm tra nhiệt độ, đeo khẩu trang trong quá trình theo dõi trận đấu.Tất cả 3 trận đấu của tuyển Việt Nam đều diễn ra ở Dubai, trên 2 sân vận động Al Maktoum và Zabeel. Theo ghi nhận trung bình mỗi ngày, UAE có khoảng 1,888 ca mắc Covid-19 mới trên toàn lãnh thổ.