https://zingnews.vn//cdv-thuy-si-nhan-nhieu-qua-tang-sau-khoanh-khac-lot-ao-tren-khan-dai-post1233731.html
CĐV Thụy Sĩ nhận nhiều quà tặng sau khoảnh khắc lột áo trên khán đài
Sự nhiệt huyết với đội tuyển quốc gia trên khán đài của Loutenbach thu hút sự chú ý của các công ty, tổ chức lẫn chính quyền Thụy Sĩ.Luca Loutenbach, cổ động viên bóng đá người Thụy Sĩ, trở thành nhân vật nổi tiếng được các công ty, tổ chức săn đón nhiệt tình sau khi anh thể hiện những cung bậc cảm xúc tột cùng trên khán đài sân Arena Nationala (Bucharest, Romania).Cảm xúc tột bậc của Loutenbach trong trận bóng giữa Thụy Sĩ và Pháp. Ảnh: Sadiq Khan.Cụ thể, hãng hàng không Swiss Air đã tặng vé máy bay hạng thương gia khứ hồi cho Loutenbach để anh có thể tới Saint Petersburg theo dõi trận tứ kết giữa đội tuyển Thụy Sĩ và Tây Ban Nha, theo Blick.Anh cũng nhận được một số phần quà từ thương hiệu nước tăng lực nổi tiếng Red Bull.Ngoài ra, Văn phòng Du lịch Thụy sĩ đề nghị tặng Loutenbach một kỳ nghỉ dưỡng dài hơi sau khi Euro 2020 kết thúc.Đồng thời, chính phủ Thụy Sĩ muốn anh trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 của quốc gia này, Football Espana đưa tin.Trước đó, khoảnh khắc thay đổi cảm xúc của Loutenbach trong trận Thụy Sĩ - Pháp ở vòng 1/8 Euro 2020 được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội.Ở phút 89, giây 26, máy quay hướng lên khán đài và ghi lại cảnh anh đang khóc. Lúc này, cổ động viên người Thụy Sĩ chuẩn bị sẵn tinh thần đón nhận thất bại của đội tuyển quốc gia.Song, 19 giây sau, Thụy Sĩ bất ngờ có bàn gỡ hòa 3-3. Máy quay một lần nữa hướng về phía Loutenbach nhưng lần này, anh đã cởi bỏ mũ, áo để ăn mừng nhiệt liệt.Loutenbach chụp ảnh cùng bài đăng của thị trưởng London. Ảnh: Luca Loutenbach.Sadiq Khan, Thị trường thành phố London (Anh), đã đăng tải tấm hình chụp lại những cung bậc cảm xúc của Loutenbach lên trang cá nhân.Ông không chỉ chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Thụy Sĩ trước nhà vô địch thế giới Pháp, mà còn tôn vinh chàng cổ động viên nhiệt huyết là “Người xuất sắc của trận đấu”.Sau đó, Loutenbach in bài viết khen ngợi của ngài thị trưởng ra giấy và ép plastic làm kỷ niệm.“Đến giờ tôi vẫn không thể tin được những gì đang diễn ra lúc này. Cảm giác như một giấc mơ vậy”, anh chia sẻ, kèm theo bức ảnh chụp với bài đăng của thị trưởng Khan.