https://zingnews.vn//cdv-chen-lan-mua-ve-xem-tran-nam-dinh-hagl-post1087523.html
CĐV chen lấn mua vé xem trận Nam Định - HAGL
Chiều 22/5, rất đông cổ động viên có mặt trước cổng sân vận động Thiên Trường để mua vé xem trận đấu giữa Nam Định và HAGL tại vòng loại Cúp quốc gia, bất chấp dịch Covid-19.CĐV tranh giành vé xem trận Nam Định - HAGL Chiều 22/5, buổi bán vé trước trận chủ nhà Nam Định gặp đội khách Hoàng Anh Gia Lai ở vòng loại Cúp quốc gia 2020 thu hút rất đông các cổ động viên.Ban tổ chức thông báo bán vé vào 15h30, song các cổ động viên đã có mặt từ đầu giờ chiều bất chấp thời tiết nắng nóng và quy định giữ khoảng cách giữa dịch Covid-19. Nhiều người không ngại chen lấn, xô đẩy để có được tấm vé vào sân theo dõi trận đấu.Những cánh cổng sân được tận dụng để làm hàng rào ngăn cách người hâm mộ và các nhân viên bán vé. Không khí bên ngoài sân tỏ ra nhộn nhịp nhưng có phần lộn xộn.Cổ động viên xếp thành hàng dài chờ mua vé bên ngoài sân Thiên Trường. Ảnh: Đ.H.Anh Vũ Hữu Đạt, cổ động viên Nam Định, chia sẻ: "Tôi mới bị gãy chân khi đá bóng. Sau nhiều tháng nghỉ dịch, bóng đá giờ mới trở lại, tôi rất vui nên gãy chân vẫn phải đến mua vé. Tôi đăng ký mua vé cả mùa. Công tác tổ chức khá tốt. Hy vọng Nam Định sẽ giành chiến thắng ở trận này"."Tôi vốn là dân thể thao từ xưa, giờ chuyển sang làm người hâm mộ. Hiện tại, dịch đã có dấu hiệu ổn định, ban tổ chức cũng chỉ bán vé với mức giá rẻ nên phải đến sân xem. Ngày mai, mọi người cũng phải đeo khẩu trang và ngồi cách nhau 2 m. Nếu ban tổ chức khuyến cáo ngồi cách xa 20 m, tôi cũng chấp nhận. Khi biết bóng đá trở lại và cho khán giả vào sân, tôi sung sướng lắm", ông Nguyễn Đức Thủy, cổ động viên Nam Định, cho biết.Trước khi bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19, thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ tiếp đón tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân nhà trong khuôn khổ vòng 2 V.League 2020. Ở trận đấu này, Nam Định giành chiến thắng 2-1 với pha lập công của Đỗ Merlo và Lê Sỹ Minh.Cuộc đối đầu giữa Nam Định và HAGL sẽ diễn ra lúc 18h ngày 23/5 trên sân Thiên Trường. Đây là trận đấu đầu tiên trong mùa giải mở cửa cho khán giả vào sân theo dõi. Đồng thời, đây cũng là trận đấu đánh dấu thời điểm bóng đá Việt Nam trở lại sau thời gian tạm hoãn vì dịch Covid-19.