https://zingnews.vn//cdv-nhat-ban-bi-duoi-khoi-san-o-duc-vi-nghi-nhiem-virus-corona-post1054648.html
CĐV Nhật Bản bị đuổi khỏi sân ở Đức vì nghi nhiễm virus corona
Hành vi phân biệt chủng tộc tại với người châu Á tại châu Âu càng gia tăng dịch Covid-19 lây lan ở mức độ toàn cầu.Theo Fr.de, đội ngũ bảo vệ của CLB RB Leipzig đã đuổi khoảng 20 CĐV Nhật Bản khỏi sân vận động Red Bull Arena hôm chủ nhật khi theo dõi trận hòa 1-1 của đội bóng này với Bayer Leverkusen.Một tài khoản trên mạng xã hội sau đó đã nhấn mạnh mình có liên lạc với nhóm CĐV này và khẳng định họ xác nhận bị đuổi vì bị cho rằng nhiễm virus corona.Những CĐV Nhật Bản không được tận hưởng không khí này vì bị nghi nhiễm virus corona dù không có bằng chứng. Ảnh: Getty.Phía RB Leipzig sau sự cố này đã lên tiếng khẳng định "có lỗi lầm đã xảy ra" và "muốn đền bù" cho nhóm CĐV Nhật Bản.Tình trạng lây lan virus corona tại Đức đang gia tăng mạnh trong thời gian qua. Viện Robert Koch ngày 3/3 thông báo số ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại nước này là 188 trường hợp, tăng nhẹ so với con số 157 được tính đến trưa ngày 2/3, theo Reuters.Các sự kiện thể thao tại Đức cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. CLB RB Leipzig mới đây đã trang bị chất khử trùng trong toàn bộ nhà vệ sinh ở SVĐ đội bóng này. Công việc ngoài sân cỏ của đội bóng này cũng chịu ảnh hưởng nặng."Các chuyến đi du lịch hay công tác đều đã bị hủy", HLV Julian Nagelsmann khẳng định.Nhật Bản đang là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng của dịch Covid-19. Số ca nhiễm nhiễm Covid-19 tăng chóng mặt tại quốc gia này những ngày gần đây, lên tới 94 trường hợp, không bao gồm 634 hành khách có kết quả dương tính với coronavirus và đã được cách ly trên tàu du lịch Diamond Princess ở Yokohama.Vào ngày 21/2, có thêm 23 trường hợp được xác nhận, bao gồm 2 ca nhiễm trùng của nhân viên chính phủ.CĐV châu Á đi xem Champions League: 'Tôi không nhiễm virus corona' Trong trận chủ nhà Napoli hòa Barca 1-1 ở Champions League hôm 26/2, một cổ động viên châu Á phải khẳng định với đám đông trên khán đài rằng anh không nhiễm COVID-19.