https://zingnews.vn//cdv-doi-premier-league-de-trong-ten-nha-vo-dich-nhu-giai-ha-lan-post1077286.html
CĐV đòi Premier League để trống tên nhà vô địch như giải Hà Lan
Thông tin giải VĐQG Hà Lan hủy bỏ kết quả khiến nhiều CĐV Liverpool lo lắng về số phận của thầy trò HLV Klopp.Đêm 24/4 (giờ Hà Nội), Eredivisie 2019/20 đã chính thức bị hủy bỏ giữa chừng vì dịch Covid-19. Giải đấu cao nhất Hà Lan sẽ bỏ trống tên nhà vô địch. Quyết định này cũng được áp dụng với giải hạng nhì nước này.Ngay sau khi biết thông tin này, một làn sóng kêu gọi hủy kết quả Premier League đã xuất hiện trên mạng xã hội. "Tôi hy vọng điều này cũng sẽ xảy ra với Premier League. Liverpool chẳng là gì nếu không có sự trợ giúp của VAR", CĐV Ondak Suvic cho biết."Cầu thủ hay nhất mùa này của Liverpool chính là VAR. Họ không xứng đáng vô địch", nickname Chinav lên tiếng.Liverpool thi đấu ấn tượng và đã ở rất gần ngôi vương Premier League. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, cũng có những CĐV lạc quan vào khả năng Liverpool vẫn được nâng cao danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2019/20."Giải Hà Lan bị hủy nguyên nhân chính là do dịch bệnh, một phần là vì các vị trí trên bảng xếp hạng quá khó để xác định. LĐBĐ nước này làm vậy để đảm bảo tính công bằng cho mọi CLB", người dùng Jake Baffour bình luận."Liverpool đang hơn đội xếp sau 25 điểm. Chức vô địch dành cho thầy trò Klopp là điều hòa toàn xứng đáng", CĐV Ibrahim cho biết.Trước khi mùa giải bị hoãn, cuộc đua vô địch giữa Ajax và AZ Alkmaar diễn ra vô cùng căng thẳng. 2 CLB chia nhau 2 vị trí dẫn đầu với cùng 56 điểm. Ajax xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.Trái với sự cạnh tranh khốc liệt ở Eredivisie, Liverpool gần như không có đối thủ và đang bỏ xa đội đứng thứ 2 đến 25 điểm. Chỉ cần 2 trận thắng nữa, thầy trò HLV Klopp sẽ trở thành tân vương Ngoại hạng Anh. Trước đó, 2 giải VĐQG Scotland và Bỉ cũng đã bị hủy nhưng chức vô địch vẫn được trao cho đội bóng dẫn đầu bảng xếp hạng trước khi dịch bệnh bùng phát.