https://zingnews.vn//cdv-heerenveen-phan-doi-gia-han-hop-dong-voi-van-hau-post1068894.html
CĐV Heerenveen phản đối gia hạn hợp đồng với Văn Hậu
Gần 80% người hâm mộ được hỏi tin rằng Heerenveen không nên gia hạn hợp đồng với tuyển thủ Việt Nam Đoàn Văn Hậu khi mùa giải 2019/20 kết thúc.Fean Online, chuyên trang về CLB Heerenveen, tổ chức một cuộc bình chọn liên quan tới tương lai của các cầu thủ mà đội bóng đang mượn ở mùa giải này.Trước câu hỏi “Heerenveen có nên gia hạn hợp đồng mượn Văn Hậu?”, hơn 440 CĐV đã tham gia bình chọn. 78,6% tin rằng đội bóng không nên làm việc này, 21,4% ủng hộ gia hạn hợp đồng với tuyển thủ Việt Nam. Số liệu bình chọn này được cập nhật tới 8h30 ngày 5/4.Văn Hậu không nhận được nhiều sự ủng hộ từ Heerenveen. Anh bị cả giới chuyên môn và CĐV phản đối.Lựa chọn của CĐV Heerenveen là điều dễ hiểu khi Văn Hậu gần như chưa có đóng góp gì cho đội bóng. Cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội gia nhập Heerenveen hồi tháng 9/2019. Anh mới có 4 phút cho đội bóng ở cúp quốc gia, chưa được chơi phút nào tại giải vô địch quốc nội (Eredivisie) và chủ yếu ra sân ở đội dự bị.Tuy nhiên, Heerenveen trả lương khá cao cho Văn Hậu do anh là ngoại binh ngoài khối Liên minh châu Âu (EU). Cùng đến từ ngoài EU như Văn Hậu, ngoại binh Chidera Ejuke đã chơi 25 trận, ghi 9 bàn tại Eredivisie mùa này.Hợp đồng của Văn Hậu với Heerenveen sẽ hết hạn vào cuối mùa. Tuyển thủ Việt Nam và đồng đội đang tập luyện tại nhà do hệ thống bóng đá Hà Lan tạm nghỉ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Fean Online còn tổ chức bình chọn về vài cái tên nữa. Người hâm mộ đội bóng Hà Lan rất muốn giữ Sven Botman và Alen Halilovic ở lại (96% và 79% ủng hộ). Một cầu thủ khác cũng bị phản đối như Văn Hậu là tiền vệ người Đan Mạch Jens Odgaard (91% phản đối) dù anh đã ghi 7 bàn sau 24 trận mùa này.