https://zingnews.vn//cdv-mung-van-hau-tro-ve-giup-clb-ha-noi-post1105294.html
CĐV mừng Văn Hậu trở về giúp CLB Hà Nội
Cổ động viên nhận định CLB Hà Nội gọi Văn Hậu trở về là quyết định đúng đắn, trong bối cảnh đội bóng Thủ đô đang tổn thất nặng nề về lực lượng."CLB Hà Nội đang thiếu quân, về là đẹp", "Hậu về gia cố thêm sức mạnh cho CLB Hà Nội cũng tốt, chờ cơ hội vậy", hay "Nửa vui nửa buồn. Không vui vì Hậu không thể hiện được nhiều ở trời Âu. Vui vì Hậu về CLB Hà Nội sẽ có nhiều lựa chọn trong bối cảnh khủng hoảng hàng hậu vệ như hiện nay", là 3 trong số những bình luận.Đồng tình với các bình luận trên, tài khoản Quang Vu nhận xét: "Văn Hậu cũng không may sang châu Âu đúng lúc dịch bệnh. Thôi cứ về nước rồi tính tiếp vì em còn trẻ nên tương lai còn dài. CLB Hà Nội đang khủng hoảng lực lượng, em về sẽ rất hợp lý và cả AFF Cup cuối năm nữa".Văn Hậu trở về nước thi đấu. Ảnh: HNFC.Chiều 10/7, CLB Hà Nội thông báo việc Đoàn Văn Hậu trở về thi đấu cho đội bóng Thủ đô. CLB Hà Nội và Heerenveen đã chủ động trao đổi và cuối cùng đưa ra phương án cho Hậu về nước.Chủ tịch CLB Hà Nội, ông Đỗ Vinh Quang, cho biết: "Văn Hậu về nước sẽ hỗ trợ rất nhiều cho CLB ở thời điểm thiếu nhân sự như hiện nay. Chúng tôi luôn sẵn sàng lắng nghe những lời đề nghị khác và tạo cơ hội tối đa cho Văn Hậu thi đấu tại môi trường bóng đá châu Âu"."Tuy nhiên, với tình hình đại dịch Covid-19 phức tạp như hiện nay thì việc đó không dễ dàng. Thêm nữa, cuối năm AFF CUP sẽ trở lại, Văn Hậu về nước thi đấu, lấy lại phong độ sau một thời gian dài không thi đấu do nghỉ dịch sẽ là sự tăng cường không nhỏ cho đội tuyển Việt Nam", ông Quang chia sẻ thêm.Văn Hậu thi đấu dưới dạng cho mượn tại Heerenveen từ tháng 9/2019. Hậu vệ quê Thái Bình mới một lần vào sân từ băng ghế dự bị thi đấu cho đội một tại sân chơi cúp quốc gia. Hợp đồng của Văn Hậu tại CLB Heerenveen đã hết hạn hôm 30/6.