https://zingnews.vn//cdv-viet-nam-phan-khang-khi-bi-goi-la-bon-corona-tai-duc-post1057123.html
CĐV Việt Nam phản kháng khi bị gọi là 'bọn corona' tại Đức
Một CĐV Việt Nam bị phân biệt chủng tộc ngay bên ngoài sân Allianz Arena sau khi theo dõi Bayern Munich thi đấu.Chị N cùng những người bạn đang đứng chụp ảnh bên ngoài sân Allianz Arena sau chiến thắng 2-0 của Bayern Munich trước Ausburg, thì bị một nhóm thanh niên người Đức đi qua cà khịa nhiều lần và gọi là "bọn corona".Chị N "chạy ngay đến áp sát vào thằng gần nhất, trừng mắt lên" và quát bằng tiếng Đức: "Mày vừa nói cái gì? Nhắc lại xem nào?".Nhóm thanh niên Đức đáp "Tao gọi chúng mày là corona đấy“, sau đó quay lại chửi tục khi chị N phản kháng. Đúng lúc này, chồng chị N tới và đẩy nhóm thanh niên này và nhấn mạnh: "Mày nên biết mày đang nói cái gì, cẩn thận đó. Mày nên nhớ Đức có hơn 1.000 ca nhiễm, còn Việt Nam chỉ 30 thôi. Ai mới là corona?".Những trận đấu tại Đức vẫn mở cửa cho khán giả vào xem và chị N có cơ hội theo dõi đội bóng mình yêu thích Bayern Munich trên sân Allianz Arena. Ảnh: NVCC."Bạn biết vì sao những điều này xảy ra quá thường xuyên với người châu Á không? Vì thế hệ trước của chúng ta hay, còn nhiều người thế hệ này luôn nhẫn nhịn, thậm chí cúi đầu khi bị sỉ nhục, mỉa mai, phân biệt chủng tộc. Họ đã quen với việc có thể bắt nạt ta bằng lời nói, và thậm chí là chân tay mà ta không đáp trả vì đang định cư", chị N viết trên trang cá nhân."Tôi tin đây là bài học nhớ đời, những gã này lần sau nhìn thấy người châu Á ở nơi công cộng sẽ không dám gây sự nữa".Trao đổi với Zing.vn, chị N cho biết đây không phải lần đầu tiên mình bị phân biệt chủng tộc tại Đức. "Các lần khác thì ngấm ngầm, không rõ ràng", chị nói. Sau đó, chị N đều tỏ thái độ phản kháng và những người phân biệt đều "thân thiện hơn" và chủ động "hỏi han".Trả lời câu hỏi cộng đồng người Việt Nam tại Đức có nhiều trường hợp bị phân biệt như vậy không, chị N cho hay: "Cũng tùy vùng. Không nhiều nhưng luôn có và quan trọng là ngầm chứ không lộ hẳn ra như các nước Mỹ, Anh".Chị N nằm trong hội CĐV Bayern Munich tại Việt Nam và thường xuyên theo dõi nhà ĐKVĐ Bundesliga thi đấu trên sân nhà. Ảnh: NVCC."Mọi người không ai phản kháng đâu. Nhịn thôi vì tiếng Đức khó, ít người đáp trả được. Đa phần thế hệ trước nói tiếng Đức cũng kém. Sinh viên giỏi, nhưng mới sang nên cứ yên lành mà sống", chị N tiếp tục.Theo Worldometer, Đức đang là quốc gia có số ca nhiễm virus corona đứng thứ ba tại châu Âu, sau Italy và Pháp, với 1.040 ca nhiễm, chưa có trường hợp tử vong. Italy đang là ổ dịch lớn nhất châu Âu với hơn 5.000 ca nhiễm.Giải VĐQG Italy Serie A đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng khi phải hoãn thi đấu một số trận và hoàn toàn phải thi đấu trên sân không có khán giả. Tại Pháp, trận đấu của PSG và Strasbourg cuối tuần trước cũng bị hoãn vì e ngại sự lây lan của dịch Covid-19.