https://zingnews.vn//cdv-phan-doi-inter-milan-ban-lukaku-post1247427.html
CĐV phản đối Inter Milan bán Lukaku
Việc Inter Milan chấp nhận bán Romelu Lukaku cho Chelsea để thu về 130 triệu euro khiến người hâm mộ của họ cảm thấy mất niềm tin.Theo Calciomercato, Curva Nord (nhóm CĐV Inter Milan cuồng nhiệt) đã giăng biểu ngữ trước trụ sở đội bóng áo sọc xanh đen với nội dung: “CLB chú ý, phải giữ lời hứa”.Trên trang Twitter của mình, nhóm Curva Nord cũng đưa ra thông báo: “CLB chú ý, những lời hứa phải được giữ. Kiếm tiền từ việc bán cầu thủ nhưng không có sự đầu tư thỏa đáng là điều không thể chấp nhận được. Chúng tôi không để bất kỳ ai đùa giỡn với Inter Milan và sẽ có hành động đáp trả phù hợp dựa trên thành tích của CLB từ giờ đến cuối mùa giải”.Lukaku gây ấn tượng mạnh với các Interista trong 2 mùa giải gần đây. Ảnh: Getty Images.Các "Interista" đang cảm thấy tức giận sau khi ban lãnh đạo có ý định bán Lukaku cho Chelsea để thu về 130 triệu euro.Nhà báo Gianluca Di Marzio cho biết giám đốc Thể thao Piero Ausilio của Inter Milan hứa hẹn sẽ dùng số tiền thu về để chiêu mộ Duvan Zapata (Atalanta) và Joaquin Correa (Lazio). Tuy nhiên, các Interista không tin bộ đôi này có thể thay thế tầm ảnh hưởng của Lukaku, người ghi 64 bàn sau 95 trận trong 2 mùa giải gần nhất.Bên cạnh đó, các Interista còn cảm thấy bị phản bội. Cách đây không lâu, ban lãnh đạo Inter Milan từng khẳng định Achraf Hakimi, người chuyển sang PSG với giá 60 triệu euro (theo Transfermarkt), là ngôi sao duy nhất bị bán nhằm giải quyết vấn đề tài chính của CLB trong hè này.“Nerazzurri” (biệt danh của Inter Milan) từng khẳng định không bán Lukaku và Lautaro Martinez với bất kỳ giá nào. Do đó, việc tiền đạo người Bỉ chuẩn bị ra đi khi mùa giải 2021/22 sắp bắt đầu khiến các Interista bàng hoàng.Từ những ngày cuối năm 2020, tình hình tài chính của Inter Milan đã được truyền thông Italy nhắc đến rất nhiều. Kinh tế khó khăn do dịch Covid-19 khiến tập đoàn Suning không thể tiếp tục đầu tư cho “Nerazzurri”. Trong kỳ chuyển nhượng tháng 1, HLV Antonio Conte không có thêm tân binh chất lượng nào.Nhiều người tin rằng Inter Milan sẽ sớm bị tập đoàn Suning bán để thu về số tiền lớn. Vào tháng 1, nhóm BC Partners có ý định bỏ ra 900 triệu euro để mua lại 100% cổ phần của đội bóng này. Tuy nhiên, Chủ tịch Steven Zhang quyết tâm giữ quyền điều hành “Nerazzurri”. Họ chỉ rao bán 31,5% cổ phần nhằm giải quyết tình hình khó khăn trước mắt.