https://zingnews.vn//cdv-phan-ung-khi-barca-dong-cua-camp-nou-vi-covid-19-post1057735.html
CĐV phản ứng khi Barca đóng cửa Camp Nou vì Covid-19
Trận lượt về vòng 16 đội Champions League 2019/20 giữa Barca và Napoli sẽ diễn ra trên sân không có khán giả vì nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 tại Tây Ban Nha.Theo thông tin từ trang chủ CLB Barcelona, ban tổ chức trận đấu đã bàn bạc kỹ trước khi quyết định đóng cửa sân Camp Nou. Việc trận đấu giữa Barca và Napoli diễn ra trên sân không có khán giả gây nên tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều CĐV cho rằng UEFA nên hoãn để tránh làm ảnh hưởng chất lượng trận đấu mang tính chất quan trọng.Sức nóng trên sân Camp Nou luôn là cơn ác mộng với các đối thủ của Barca. Ảnh: Getty.CĐV Setien Son bức xúc: “Thi đấu trên Camp Nou với hơn 80.000 CĐV là lợi thế của Barca. Khi chơi với bầu không khí không có khán giả, phải chăng chúng ta sẽ chịu thiệt thòi? Tôi nghĩ nên hoãn trận đấu và chờ dịp thích hợp để tổ chức lại”.CĐV Kayed 888 bình luận: “Công bằng là điều quan trọng nhất trong thể thao. Barca trải qua 90 phút khó khăn trên sân Napoli vì bị CĐV đối thủ áp đảo tinh thần. Tại sao chúng ta không nhận lợi thế đó khi đã trở về Camp Nou. Có lẽ hoãn trận đấu là cách tốt nhất trong bối cảnh tất cả đều muốn an toàn”.Trận PSG và Borussia Dortmund trên sân Parc des Princes cũng được tổ chức trên sân không có khán giả. Một số trận đấu tại vòng 1/8 Europa League, như LASK đối đầu Man United, cũng cân nhắc phương án này.Sáng 10/3, Thủ tướng Italy tuyên bố dừng mọi hoạt động thể thao tại nước này, đồng nghĩa với việc Serie A bị tạm hoãn. Napoli và Atalanta là 2 đại diện của Italy góp mặt tại vòng 1/8 Champions League và đều thi đấu trên sân khách ở lượt này.Vào ngày 18/3, Juventus tiếp đón Lyon trên sân nhà, chưa rõ liệu trận đấu này có bị hoãn hay không.