https://zingnews.vn//cdv-binh-dinh-chen-chuc-cho-nhan-ve-xem-tran-gap-da-nang-post1194751.html
CĐV Bình Định chen chúc chờ nhận vé xem trận gặp Đà Nẵng
10.000 vé mời là không đủ đáp ứng nhu cầu của cổ động viên Bình Định trong ngày đội bóng lần đầu chơi ở V.League trên sân Quy Nhơn sau 13 năm.Sáng 19/3, người hâm mộ CLB Bình Định xếp hàng dài tại sân Quy Nhơn để chờ nhận những tấm vé mời từ ban tổ chức trận đấu. Đội bóng đất võ không bán vé ở trận đầu tiên chơi trên sân nhà để tri ân người hâm mộ. Thời điểm này, vé mời đã được phát hết.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban tổ chức trận đấu chỉ phát hành 10.000 vé. Con số này bằng một nửa sức chứa của sân Quy Nhơn và không đủ đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ Bình Định. Một số cổ động viên ở xa hoặc làm việc giờ hành chính gặp khó khăn trong việc xếp hàng nhận vé mời.Cổ động viên Bình Định tập trung đông trước tại sân Quy Nhơn chờ nhận vé mời. Ảnh: Nguyên Khang."Tôi đã chờ đợi từ lâu để có cơ hội theo dõi CLB Bình Định thi đấu tại V.League. Do tính chất công việc, tôi không có thời gian đến sân chờ nhận xé và phải nhờ qua nhiều người mới có thể sở hữu tấm vé vào sân", anh Hoàng Hải, nhân viên văn phòng, chia sẻ."Giữa trời nắng nóng như thế này, người Bình Định vẫn xếp hàng để có cơ hội vào sân xem đội nhà thi đấu. Tôi cảm thấy xót cho họ và cũng tự hào về tình yêu bóng đá của người dân Bình Định", anh Hoài Vy nói.Trên các diễn đàn của cổ động viên Bình Định, nhiều người sẵn sàng mua lại vé mời. Bên ngoài sân Quy Nhơn, một số "phe vé" cũng đã xuất hiện.Trận đấu giữa CLB Bình Định và đội Đà Nẵng sẽ được diễn ra lúc 17h ngày 19/3. Đây là lần đầu tiên đội bóng đất võ được chơi trên sân nhà Quy Nhơn ở V.League 2021.Tại vòng 2, CLB Bình Định phải mượn sân 19/8 Nha Trang của CLB Khánh Hòa để tổ chức trận đấu với đội Sài Gòn do sân Quy Nhơn chưa sửa chữa xong. Thời điểm này, sân Quy Nhơn đang hoàn thiện. Trước đó, CLB Bình Định có trận giao hữu với đội Khánh Hòa tại đây.