https://zingnews.vn//cdv-viet-nam-neu-so-virus-chung-toi-da-khong-toi-san-post1093150.html
CĐV Việt Nam 'Nếu sợ virus, chúng tôi đã không tới sân'
Việc giải V.League trở lại và nhận được sự cổ vũ của khán giả trên khán đài đã gây ấn tượng mạnh trong mắt báo chí quốc tế."Giải đấu hàng đầu của Việt Nam lại tiếp tục và thu hút một lượng CĐV khổng lồ tới sân", cây bút Daniel Davis của Daily Mail mở đầu bài viết. Bài viết được đăng kèm nhiều ảnh chụp hàng nghìn người hâm mộ có mặt trên khán đài sân Thiên Trường.Hai hãng tin lớn của thế giới là Reuters và AP cũng đưa tin về sự trở lại của V.League. Họ sử dụng hình ảnh rất đông CĐV tới sân để cổ vũ bóng đá làm điểm nhấn cho bài viết. AP mô tả: "Không giống Bundesliga hay K.League, những giải đấu diễn ra trên sân không có khán giả, V.League trở lại và thu hút lượng lớn người hâm mộ tới sân".Giải V.League trở lại, và chào đón rất đông khán giả tới sân. Ảnh: Reuters.Hãng tin này cho biết thêm rằng việc khán giả Việt Nam được phép vào sân theo dõi bóng đá là thành quả của việc chống dịch Covid-19. Reuters cũng ghi nhận các biện pháp phòng dịch như kiểm tra thân nhiệt của người hâm mộ, cầu thủ, bố trí các dung dịch sát khuẩn vẫn tiếp tục được triển khai ở các sân vận động là nơi diễn ra các trận đấu.Trả lời phóng viên Reuters, một CĐV của Viettel nói: "Nếu sợ virus, chúng tôi đã không tới sân. Các biện pháp phòng ngừa trong cuộc chiến với virus đều ổn. Điều đó giải thích tại sao mọi người đều rất phấn khích".Trước đó, nhiều trang báo châu Á, như Siam Sports, Channel New Asia, Goal cũng đưa tin về sự trở lại của V.League từ ngày 5/6. Tất cả đều ấn tượng trước khung cảnh hàng nghìn người hâm mộ cùng nhau tới sân.