https://zingnews.vn//cdv-ham-nong-bau-khong-khi-tran-tuyen-viet-nam-nhat-ban-post1276696.html
CĐV hâm nóng bầu không khí trận tuyển Việt Nam - Nhật Bản
Người hâm mộ tuyển Việt Nam diễu hành trên đường phố Hà Nội và tập trung trước sân Mỹ Đình để khuấy động bầu không khí trước trận đấu.Trước giờ bóng lăn gần 3 tiếng, nhóm Hội Cổ động viên Bóng đá Việt Nam (VFS) diễu hành qua loạt con đường ở Hà Nội, và dừng chân tại sân Mỹ Đình. Do số lượng CĐV vào sân hạn chế, không khí trước trận giảm nhiệt so với những lần tuyển Việt Nam thi đấu trên sân nhà trước đó.Theo ghi nhận của phóng viên Zing, "phe vé" sớm bán tháo những chiếc vé đầy đủ mệnh giá. Vé hàng A, B giá 1,2 triệu đồng/chiếc giờ chỉ còn 800.000 đồng/cặp, thậm chí có "phe vé" bán tháo với giá 600.000 đồng/cặp. Vé hàng C, D từ 500.000 đồng/chiếc giờ chỉ còn 300.000 đồng/chiếc.Tuy nhiên, rất ít CĐV có nhu cầu mua vé chợ đen trước sân Mỹ Đình.CĐV xếp hàng vào sân Mỹ Đình. Ảnh: Việt Linh.Các CĐV vào sân phải đáp ứng điều kiện tiêm đủ 2 mũi vaccine, có kết quả âm tính với Covid-19 trong 72 tiếng. Dịch vụ xét nghiệm Covid-19 được triển khai trước sân Mỹ Đình để phục vụ CĐV có nhu cầu, giá 100.000 đồng/lần và trả kết quả sau 20 phút.Quy trình vào sân của CĐV bao gồm: xếp hàng, quét mã QR để cung cấp thông tin tiêm chủng, đi qua buồng khử khuẩn và vào sân Mỹ Đình. Sự có mặt của những CĐV là "liều thuốc" tinh thần để thầy trò HLV Park Hang-seo vượt qua cửa ải khó nhằn mang tên tuyển Nhật Bản.Trao đổi cùng Zing, BLV Quang Huy kỳ vọng: "Tuyển Việt Nam sẽ có cú hích khi lần đầu thi đấu dưới sự cổ vũ của khán giả nhà ở vòng loại ba World Cup 2022. Tuyển Nhật Bản cần chiến thắng, do đó chắc chắn tung hết lực lượng ra sân ở Mỹ Đình. Đó là áp lực của tuyển Việt Nam, nhưng cũng là lợi thế, bởi chí ít chúng ta vào trận trong tâm lý thoải mái hơn".Đây là trận thứ 2 tuyển Việt Nam chơi trên sân nhà Mỹ Đình. Trước đó, trận Australia không đón khán giả. Lúc này, thầy trò HLV Park chưa giành điểm, qua đó đứng cuối bảng B.