https://zingnews.vn//cdv-tim-cach-xem-cong-phuong-o-san-tam-ky-post1055980.html
CĐV tìm cách xem Công Phượng ở sân Tam Kỳ
Chiều 6/3, một nhóm cổ động viên đã tìm cách theo dõi Nguyễn Công Phượng và các cầu thủ thi đấu ở vòng 1 V.League 2020.Theo quy định của ban tổ chức V.League 2020, các trận đấu vòng 1 không có khán giả vì phòng chống dịch Covid-19. Theo ghi nhận của phóng viên Zing.vn, có vài chục cổ động viên tại Quảng Nam vẫn đến sân Tam Kỳ, bất chấp ban tổ chức đã thông báo từ trước đây là trận đấu không cho khán giả vào sân.Khoảng 15 phút trước giờ bóng lăn, những CĐV này di chuyển đến cửa ra vào ở khán đài C, D sân Tam Kỳ. Họ không được vào trong vì cánh cửa đã khóa, nhưng có đủ khoảng trống để nhìn thấy hết diễn biến dưới sân. Một số CĐV còn dùng điện thoại ghi hình để xem trận đấu với tầm nhìn tốt hơn.CĐV theo dõi trực tiếp trận đấu qua cánh cửa ở khán đài sân Tam Kỳ. Ảnh: Ngọc Vân.Sau khi trận đấu diễn ra 10 phút, cảnh sát cơ động yêu cầu CĐV ra ngoài. Dẫu vậy, tất cả cố gắng nán lại bất chấp cảnh báo về sức khỏe. CĐV vẫn tiếp tục theo dõi trận đấu phía sau cánh cửa.Trận đấu giữa TP.HCM và Quảng Nam thu hút sự chú ý nhờ Nguyễn Công Phượng. Đây là 90 phút đánh dấu sự trở lại của Công Phượng ở V.League sau thời gian chinh chiến tại Hàn Quốc và Bỉ theo dạng cho mượn. Trong trận này, Công Phượng đá chính, thủ môn Bùi Tiến Dũng dự bị.Trao đổi cùng Zing.vn trước trận, HLV Vũ Hồng Việt cho biết: “Thi đấu trên sân không có khán giả là thiệt thòi cho Quảng Nam. Dẫu vậy, CLB và CĐV chấp nhận theo quy định vì đảm bảo sức khỏe. Quảng Nam sẽ cố gắng chơi hết mình để giành chiến thắng”.