https://zingnews.vn//cdv-viet-nam-khong-duoc-xem-doi-tuyen-tap-luyen-post1221195.html
CĐV Việt Nam không được xem đội tuyển tập luyện
Các buổi tập của thầy trò ông Park Hang-seo sẽ không có cổ động viên trong sân hoặc trên khán đài như trước.Từ buổi tập tối 29/5 trở đi, cổ động viên Việt Nam không được vào sân Dubai Police để theo dõi như ngày 27/5 và 28/5. Quản lý sân đã thông báo điều này với nhân viên an ninh ở cổng ra vào.Chiều 29/5, khoảng gần 10 CĐV đứng trước cổng vào sân Dubai Police nhưng không được vào. Nhân viên gác cổng không đồng ý cho họ vào sau khi xác định đây là cổ động viên.Báo chí và CĐV đứng bên ngoài sân vận động Dubai Police tối 29/5. Ảnh: Quang Thịnh.Nếu là phóng viên, phải đem theo máy móc hoặc có thẻ tác nghiệp bất kỳ để chứng minh nghề nghiệp. Quản lý sân nói với Zing: "CĐV sẽ không được phép vào sân nữa. Chúng tôi kiểm soát lại việc này".Do hai buổi tập trước đó, nhân viên an ninh nhầm lẫn, nghĩ rằng cổ động viên đi chung với nhóm phóng viên là một. Thậm chí, có CĐV dẫn theo trẻ em vẫn vào được sân theo dõi.Chị Hồ Thị Cửu cùng con gái 3 tuổi tên Khánh Chi, vui mừng khi được HLV Park Hang-seo gọi lại chụp hình vào tối 28/5. Sau buổi đó, quy định có vẻ như đã được siết chặt lại nhằm phòng tránh dịch Covid-19.Sau hôm đó, nhiều CĐV về Dubai để tận mắt nhìn các tuyển thủ tập luyện. Anh Mai Đông Giang (35 tuổi), từ thành phố Sharjah cách Dubai khoảng 40 km, đi taxi đến nơi nhưng không được vào sân."Tôi thấy nhiều CĐV được vào xem, nên mới rủ mọi người lên đây chờ đội tuyển. Tuy nhiên, hôm nay chúng tôi không được vào sân nên rất buồn. Hy vọng là có cơ hội xem đội tuyển thi đấu", anh nói.Giây phút ít ỏi được gặp cầu thủ của anh Giang và bạn bè là lúc xe buýt chở đội đến. Tài xế phải chờ để đánh lái đi vào bằng lối ra do lối vào sân đang được thi công. Họ vẫy tay chào và Hồ Tấn Tài chào lại.HLV Park Hang-seo rất cẩn trọng khi tiếp xúc người ngoài. Ông vừa phải loại thủ môn Văn Lâm vì là F1 ở CLB Cerezo Osaka. Ảnh: Y Kiện.Chị Đàm Thị Hạ cho biết: "Hai năm trước chúng tôi vẫn có thể đi cổ vũ đội tuyển ở Asian Cup 2019. Nhưng năm nay do ảnh hưởng của Covid-19, chúng tôi có lẽ không được vào sân nữa".Đội tuyển Việt Nam rất quý trọng tình cảm của kiều bào. Tuy nhiên, thầy trò HLV Park Hang-seo phải tuân thủ quy định của ban tổ chức địa phương, cũng như "quy tắc bong bóng" của LĐBĐ châu Á.Cầu thủ và ban huấn luyện hạn chế tiếp xúc với người ngoài, đeo khẩu trang, khử khuẩn và chỉ ở trong khách sạn hoặc sân tập. Đội tuyển chỉ đang sử dụng 1 xe buýt, nhưng đến khi vào giải (3/6), đội phải dùng 2 chiếc để di chuyển.CĐV cũng không thể tiếp cận cầu thủ ở khách sạn của đội tuyển. Các cầu thủ đa phần thời gian đều ở trong phòng, hạn chế đến nơi có đông khách. Đội chỉ mới tập gym và chưa ra hồ bơi lần nào.Việc chủ nhà UAE có cho các CĐV vào sân theo dõi các trận đấu vòng loại World Cup 2022 hay không vẫn còn đang phải chờ thông báo từ Liên đoàn Bóng đá UAE.Ngoài ra, trận đấu giao hữu quốc tế giữa Việt Nam với Jordan vào ngày 31/5 là trận đấu kín, không khán giả và không phóng viên. Trận đấu sẽ được tổ chức nếu cả hai đội có kết quả âm tính với Covid-19.