https://zingnews.vn//co-hoi-trung-jackpot-42-ty-cua-xo-so-tu-chon-power-655-post1254293.html
Cơ hội trúng Jackpot 42 tỷ của xổ số tự chọn Power 655
Khi kênh Vietlott SMS ra đời giúp mua vé nhanh chóng và an toàn qua điện thoại, tất cả người chơi đều có cơ hội trúng Jackpot của xổ số tự chọn Power 6/55.Sau thời gian ngừng hoạt động vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngày 18/8, Vietlott chính thức quay số mở thưởng trở lại, mang đến cơ hội trúng Jackpot hàng chục tỷ đồng. Gần 42 tỷ đồng là giá trị của Jackpot 1 - Power 6/55 ở thời điểm hiện tại. Cùng với đó, Jackpot 2 trị giá hơn 3,9 tỷ đồng .Giá trị Jackpot 1 và Jackpot 2 của Power 6/55.Trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Jackpot của Power 6/55 mang đến nhiều hy vọng khi cơ hội trúng thưởng chia đều cho tất cả người tham gia. Người may mắn có thể đổi đời nhờ số tiền hàng tỷ đồng của Jackpot 1 và Jackpot 2.Hiện tại, các điểm bán vé số Vietlott ở TP.HCM và nhiều tỉnh thành tạm dừng hoạt động, khiến người chơi không thể mua trực tiếp tấm vé yêu thích theo cách thông thường. Tuy nhiên, nhu cầu dự thưởng vẫn lớn.Anh Phạm Văn Chí - chủ một điểm bán vé số Vietlott ở thành phố Vũng Tàu - nhận hàng trăm cuộc gọi của khách hàng thân thiết trong những ngày tạm đóng cửa. Dù khách gọi liên tục, anh không thể in vé bán bởi hoạt động kinh doanh vé số dạo và đại lý vé số được yêu cầu dừng hoạt động từ ngày 9/7."Có người gọi tôi mua vé mà không được, họ nói vui ‘chiều nay bộ số tôi chọn mà trúng Jackpot thì tôi bắt đền’. Tôi nghe thôi cũng cảm nhận được họ hy vọng và mong chờ Jackpot cỡ nào. May mắn là giờ có kênh Vietlott SMS nên tôi hướng dẫn cho các khách hàng này”, anh Chí chia sẻ.Vietlott SMS giúp mua vé số dễ dàng hơn.Về phần mình, kể từ khi đóng tiệm bán vé số, đều đặn mỗi ngày, anh Chí mua 5 bộ số dự thưởng các sản phẩm Mega 6/45 và Power 6/55 qua Vietlott SMS. "Tôi có máy bán vé, ngoài bán cho khách hàng thì ngày nào cũng tự in vài tờ. Giờ tôi mua vé qua điện thoại chứ không chiều tới cảm thấy thiếu lắm", anh nói.Anh Đặng Văn Minh (30 tuổi, tài xế xe khách tuyến Vũng Tàu - TP.HCM) là khách hàng quen thuộc của anh Chí. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại cuối tháng 4, công việc của anh gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, anh vẫn bỏ ra 10.000 đồng cho mỗi bộ số Vietlott để có cơ hội trúng thưởng."Cuối năm ngoái, anh Chí hướng dẫn tôi cách mua vé số Vietlott qua điện thoại. Nhưng ngày nào cũng ghé quán cà phê của anh Chí nên tôi hay mua trực tiếp, cầm vé trên tay cho hên. Giờ anh nghỉ bán, tôi mua qua Vietlott SMS. Tôi thấy khá tiện lợi, bấm vài cái là có tin nhắn mua vé thành công. Hôm trước trúng 500.000 đồng giải nhì của Power 6/55 là tiền chuyển thẳng về tài khoản", anh Minh chia sẻ.Vietlott SMS là kênh mua vé số mọi lúc mọi nơi chính thống của Vietlott. Hiện có hơn 220.000 tài khoản dự thưởng trên Vietlott SMS với 65.000 tài khoản từng trúng thưởng (40.000 tài khoản trúng nhiều hơn một lần) với tổng trị giá hơn 50 tỷ đồng , trong đó có 2 Jackpot.Để đăng ký tài khoản, người chơi cài ứng dụng Vietlott SMS tương ứng mạng di động đang sử dụng lên smartphone. Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, người chơi nhập số điện thoại để đăng ký tài khoản, thực hiện các bước xác thực thông tin theo hướng dẫn. Cuối cùng, người chơi liên kết tài khoản ngân hàng hay ví điện tử để nạp tiền mua vé, nhận giải khi may mắn trúng thưởng.Giải pháp này được đánh giá mang tới sự thuận tiện cho người chơi từ mua vé, dò kết quả, nhận thưởng cho tới tra cứu thông tin liên quan. Sau kỳ quay mở thưởng, người chơi nhận được SMS thông báo ngay lập tức nếu trúng thưởng. Với giải thưởng dưới 10 tỷ đồng , tiền được chuyển vào tài khoản nhận thưởng mà người chơi đã thiết lập. Với giải thưởng từ 10 tỷ đồng trở lên, Vietlott sẽ trực tiếp trao giải cho người chơi tại chi nhánh.Độc giả tìm hiểu thêm về Vietlott SMS tại website vietlott.vn/vi/choi/sms/vietlott-sms.