https://zingnews.vn//co-hoi-nhan-hoc-bong-du-hoc-my-120000-usd-tai-csb-va-sju-post1149073.html
Cơ hội nhận học bổng du học Mỹ 120.000 USD tại CSB và SJU
Sinh viên CSB và SJU được rèn luyện kỹ năng giao tiếp, khám phá bản thân và phát huy tiềm năng trong môi trường giáo dục theo tiêu chuẩn quốc tế.Theo mô hình giáo dục khai phóng được áp dụng bởi nhiều quốc gia phát triển, Đại học College of Saint Benedict (CSB) và Đại học Saint John’s University (SJU) kết hợp phương pháp giảng dạy cải tiến, chú trọng vào sự phát triển tiềm năng của từng cá nhân.Mỗi sinh viên được rèn luyện, học tập và tham dự các hoạt động ngoại khóa với cơ sở vật chất, thể thao tại cả hai cơ sở CSB và SJU. Điểm khác biệt duy nhất của sự kết hợp này là CSB có ký túc xá dành cho sinh viên nữ (Bennies) và SJU có ký túc xá dành cho sinh viên nam (Johnnies).Đại học CSB và SJU tọa lạc tại trung tâm Minnesota.Với sứ mệnh giảng dạy và phát triển phụ nữ trở thành những nhà lãnh đạo tương lai, CSB được thành lập năm 1913 bởi những người phụ nữ thuộc dòng tu Benedictine. Sinh viên của CSB phát huy truyền thống của trường, cũng như được ủng hộ bởi cộng đồng những người phụ nữ tài năng.Sinh viên của SJU sẽ được trải nghiệm tình anh em trong quá trình giao lưu và kết nối với bạn bè đến từ nhiều quốc gia. Sinh viên tốt nghiệp từ SJU chia sẻ những người bạn Johnnies đã giúp họ trở nên tự tin hơn, tạo dựng những kết nối trọn đời.Vị tríNằm ở vùng đất rộng 3.300 hecta của Minnesota, khuôn viên CSB và SJU được tô điểm bởi thiên nhiên thơ mộng như hàng cây xanh và hồ nước trong lành. CSB và SJU có vị trí thuận lợi khi chỉ cách thành phố Saint Cloud (150.000 dân), Twin Cities - Minneapolis và Saint Paul hai tiếng lái xe. Không chỉ sở hữu cảnh quan với non xanh nước biếc, Minnesota còn có hệ thống giao thông an toàn và được bảo vệ nghiêm ngặt, phù hợp là điểm đến cho hành trình du học của mỗi sinh viên.Môi trường học tập lý tưởng của sinh viên.Chương trình giáo dụcHọc tập tại CSB và SJU, sinh viên được đào tạo kỹ năng tư duy phản biện và khả năng sáng tạo ở bậc đại học. Với số lượng sinh viên tối đa 19 người trong một lớp học, và tỷ lệ sinh viên/giảng viên là 12:1, khả năng tương tác được tăng cao và đẩy mạnh, giúp sinh viên tiếp thu kiến thức nhanh hơn.Được chuẩn bị kỹ năng từ trên ghế nhà trường, sinh viên thành thạo khả năng suy nghĩ độc lập, làm việc tận tâm, sống nhân văn và thấu hiểu khác biệt, sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao và phát triển cơ hội nghề nghiệp trong tương lai.Bên cạnh đó, CSB và SJU nằm trong bảng xếp hạng những trường đại học có số lượng sinh viên chuyển tiếp học nước ngoài nhiều nhất. CSB và SJU cung cấp 18 chương trình trao đổi dài hạn tại 6 châu lục, đồng thời kết nối nhiều chương trình trao đổi ngắn hạn tại các điểm đến quốc tế.Một số ngành học được chú trọng tại CSB và SJU bao gồm Kinh doanh, Kinh tế, Kế toán, Khoa học máy tính, Khoa học xã hội, Nhân văn và Tiền kỹ sư. Những thành tích nổi trội của trường có thể kể đến như: Top 50 trường đại học khai phóng nước Mỹ theo Money Magazine, Top 100 trường đại học khai phóng nước Mỹ theo U.S. News and World Report.Hơn thế nữa, CSB và SJU xếp thứ 5 trong các trường đại học nước Mỹ có kỳ trao đổi nước ngoài và 36 học viên đạt học bổng Học giả Fulbright trong 6 năm qua.Học bổng và hỗ trợ cho sinh viên quốc tếTiếp tục phát huy thế mạnh trong chương trình học theo tiêu chuẩn quốc tế, các lớp học trực tiếp và từ xa cho sinh viên không thể đến trường sẽ được khai giảng trong năm 2020-2021. Trong giai đoạn ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19, các hình thức giảng dạy hỗn hợp, kết hợp học tập tại campus và học trực tuyến tại nhà đã được CSB và SJU chuyển đổi để thích ứng phù hợp, mang lại môi trường học tập an toàn cho giảng viên và sinh viên. Ngoài ra, trường còn hỗ trợ đưa đón sinh viên và đảm bảo sinh viên có đầy đủ trang thiết bị cần thiết cho học tập.Một phần ba sinh viên quốc tế có cơ hội được nhận học bổng bán phần lên đến 30.000 USD mỗi năm học. Đội ngũ tuyển sinh đồng hành với từng sinh viên trong quá trình đánh giá và trao tặng học bổng.Phan Thị Trường An - sinh viên năm 3 tại CSB và SJU.Phan Thị Trường An (sinh viên năm 3 tại CSB và SJU) chia sẻ: “Quá trình học tập tại CSB và SJU giúp em tự tin và hòa đồng hơn. Bên cạnh kỹ năng giao tiếp, em còn được tham gia chương trình huấn luyện trekking, chèo thuyền ngoài trời, leo núi trong nhà và đi dạo quanh khuôn viên trường. Không chỉ kiến thức và tính cách được cải thiện, em còn trở nên độc lập và quản lý thời gian hiệu quả hơn. Em được trải nghiệm vị trí hướng dẫn sinh viên quốc tế tại trường, được kết bạn, làm quen và học hỏi văn hóa từ bạn bè ở khắp nơi trên thế giới”.Để được tư vấn thông tin chi tiết về trường, độc giả tham khảo tại đây.