https://zingnews.vn//co-hoi-trung-can-ho-cao-cap-khi-thanh-toan-bang-vnpay-qr-post1139824.html
Cơ hội trúng căn hộ cao cấp khi thanh toán bằng VNPAY-QR
Khách hàng giao dịch bằng mã VNPAY-QR trên ứng dụng Mobile Banking của ngân hàng có cơ hội trúng nhiều giải thưởng hấp dẫn từ chương trình “Quét VNPAY-QR, trúng xe trúng nhà”.Từ 1/10 đến 31/12, khách hàng thanh toán bằng mã VNPAY-QR qua Mobile Banking của ngân hàng đối tác, hay ví VNPAY tại tất cả điểm chấp nhận thanh toán trên toàn quốc có cơ hội trúng các giải thưởng: Căn hộ cao cấp Vinhomes Ocean Park, 91 xe máy Honda Vision, hàng nghìn mã khuyến mại mỗi ngày.Thanh toán qua mã VNPAY-QR nhanh chóng và tiện lợi, giúp người dùng không cần tiền mặt, mọi thông tin cá nhân được bảo mật.Anh Ngô Thành Quang (38 tuổi, quận Hoàng Mai, Hà Nội) là khách hàng đầu tiên may mắn trúng chiếc xe Honda Vision. Do Covid-19 kéo dài, anh Quang tạm thời nghỉ việc và đảm nhận nhiệm vụ chăm sóc con nhỏ - vốn trước đây chủ yếu nhờ ông bà và người giúp việc. Ngày 1/10, anh đi mua đồ cho bé và may mắn trúng xe.“Tôi sử dụng hình thức thanh toán VNPAY-QR cho việc ăn uống, taxi, siêu thị… và cả mua đồ cho con. Tôi thấy phương thức thanh toán này rất tiện, chẳng cần tiền mặt lỉnh kỉnh, cuối tháng có thể kiểm tra lại giao dịch để nắm các khoản chi tiêu”, anh Quang chia sẻ.Anh Ngô Thành Quang nhận giải thưởng xe máy trị giá 30 triệu đồng.Được biết, với mỗi giao dịch thanh toán hợp lệ, khách hàng sẽ nhận được một lượt quay thưởng. Số điện thoại khách hàng đăng ký dịch vụ Mobile Banking sẽ được sử dụng để quay số trúng thưởng. Người dùng thực hiện càng nhiều giao dịch VNPAY-QR trong thời gian khuyến mại, cơ hội trúng thưởng càng lớn.Ông Ngô Anh Tuấn - Giám đốc Kinh doanh VNPAY cho biết: “Khi người dùng đang dần hình thành thói quen thanh toán qua mã VNPAY-QR, chúng tôi đưa ra chương trình ưu đãi để khuyến khích họ sử dụng nhiều hơn. Chúng tôi kỳ vọng mỗi người dùng sẽ lan tỏa hình thức thanh toán tiện lợi, an toàn này đến người thân, bạn bè của họ. Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là đẩy mạnh rút ngắn khoảng cách, tiến đến xã hội không tiền mặt tại Việt Nam”.Đại diện VNPAY cho biết, khách hàng được áp dụng khuyến mại khi sử dụng ứng dụng Mobile banking của ngân hàng: Vietcombank, BIDV, VietinBank, Agribank, VPBank, IVB, Nam A Bank, NCB, Eximbank, SCB, HDBank, ABBank, Vietbank, BIDC, Saigonbank, SeABank, OceanBank, Kienlongbank, và ví điện tử VNPAY.