https://zingnews.vn//co-hoi-hoc-bong-den-50-tai-middle-tennessee-state-university-my-post1133682.html
Cơ hội học bổng đến 50% tại Middle Tennessee State University, Mỹ
Bên cạnh chương trình đào tạo chất lượng và cơ sở vật chất hiện đại, học bổng hấp dẫn là lý do khiến nhiều sinh viên quốc tế chọn Middle Tennessee State University.Middle Tennessee State University (MTSU) được thành lập năm 1911 và đã phát triển thành trường đại học lớn thứ hai bang Tennessee, Mỹ. Khuôn viên trường rộng 500 mẫu Anh và trông giống như một công viên. Kể từ khi thành lập, trường đã nỗ lực lấy sinh viên làm trung tâm với mô hình lớp học nhỏ. Tại đây, các giáo sư và sinh viên dễ dàng trao đổi, tạo thuận lợi cho việc học tập lâu dài và phát triển năng lực cá nhân.Tọa lạc tại Murfreesboro - trung tâm địa lý của Tennessee và cách Nashville 30 phút về phía nam, MTSU là ngôi trường an toàn và thân thiện. Trường có hơn 28.000 sinh viên theo học, trong đó hơn 1.500 sinh viên quốc tế từ hơn 85 quốc gia.MTSU sở hữu cơ sở vật chất hiện đại.MTSU là một trong những trường đại học công lập được xếp hạng cao nhất của Tennessee. Tạp chí Princeton Review liệt kê MTSU là một trong 385 trường đại học tốt nhất ở Mỹ. Trường được đánh giá là lựa chọn phù hợp cho ai muốn học tại một nền giáo dục chất lượng và giá cả phải chăng.Chương trình chất lượng cao, môi trường giáo dục tốt, cơ sở vật chất hiện đại cùng vị trí ở khu vực thân thiện, học bổng hấp dẫn và học phí thấp là những lý do MTSU được lòng sinh viên.Đối với sinh viên bậc đại học, học phí và chi phí ăn ở là 36.718 USD cho một năm học. Trường có học bổng IMS dành riêng cho sinh viên quốc tế dựa trên GPA với số tiền tương ứng như sau: 4.000 USD (3,25-3,49 điểm GPA), 8.000 USD (3,50-3,74 điểm GPA) và 16.000 USD (3,75-4,0 điểm GPA). Trường tổ chức xét học bổng tự động, sinh viên không cần phải nộp hồ sơ và thực hiện các thủ tục xin cấp. Độc giả tìm hiểu thêm về trường và chương trình học bổng tại đây.MTSU được Hiệp hội Trường học các cấp khu vực Nam Mỹ - Ủy ban Đào tạo cao đẳng và đại học (SACSCOC) công nhận đào tạo các chương trình cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ với hơn 300 chương trình học thuật. Nhiều chương trình được công nhận trong nước và quốc tế với thành tích tốt.Sân vận động rộng lớn của trường.Nhiều chương trình của trường liên kết với các đối tác công nghiệp, đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động, mang đến cho sinh viên cơ hội học tập trải nghiệm bên ngoài lớp học. Sinh viên quốc tế được khuyến khích tham gia các chương trình OPT hoặc OPT STEM để có cơ hội trải nghiệm thực tế và cơ hội công việc từ các công ty này.MTSU có thế mạnh đào tạo các ngành thuộc lĩnh vực kinh doanh, điều dưỡng và truyền thông đại chúng, khoa học và nghệ thuật khai phóng. Trường cũng cung cấp một trong những chương trình hàng không vũ trụ lớn nhất với hơn 65 máy bay. Từ những ngày đầu thành lập, MTSU là trường đào tạo giáo viên và hiện vẫn đào tạo nguồn nhân sự chất lượng cho ngành này.Trước tình hình dịch bệnh, các sinh viên MTSU mới và cũ trở lại trường sẽ được áp dụng các quy trình chăm sóc sức khỏe nghiêm ngặt. Mọi người được yêu cầu đeo khẩu trang và khăn che mặt, duy trì khoảng cách xã hội ở khu vực công cộng như thư viện, khu giải trí trong khuôn viên, địa điểm ăn uống…“Kế hoạch mở cửa trở lại yêu cầu việc theo dõi sức khỏe, giãn cách xã hội, lựa chọn lịch trình làm việc và sắp xếp nhân viên, thực hành vệ sinh, thủ tục hành chính và đổi mới kỹ thuật. Tất cả sẽ đảm bảo việc mở lại trường được thực hiện an toàn và hiệu quả nhất, phù hợp với tinh thần ‘true blue’ của chúng tôi”, đại diện MTSU chia sẻ.MTSU đã lên kế hoạch mở cửa lại sau dịch.Sinh viên MTSU sẽ quay trở lại trường để bắt đầu năm học 2020-2021. Đại dịch đã tạo ra những thay đổi lớn với sinh viên sống trong ký túc xá của trường. Để giảm thiểu sự lây lan của virus, MTSU sẽ mở cửa lại ký túc xá theo hình thức một người một phòng vào mùa thu. Độc giả tìm hiểu thêm về công tác phòng dịch Covid-19 của trường tại đây.