https://zingnews.vn//co-hoi-gianh-chiec-giay-vang-cua-ronaldo-tiep-tuc-bi-thu-hep-post1114031.html
Cơ hội giành Chiếc giày vàng của Ronaldo tiếp tục bị thu hẹp
HLV Maurizio Sarri nhiều khả năng sẽ để Cristiano Ronaldo nghỉ ngơi trong trận đấu cuối của Juventus tại Serie A 2019/20 gặp AS Roma rạng sáng 2/8 (giờ Hà Nội).Chia sẻ ở buổi họp báo trước trận, HLV Sarri cho biết: "Chúng tôi sẽ xem xét ai ra sân vào hôm nay và sáng mai. Việc này tùy thuộc vào người nào cần nghỉ ngơi và ai phù hợp để chơi. Juventus phải phục hồi năng lượng một cách tốt nhất có thể. Hãy xem Ronaldo cảm thấy thế nào. Cậu ấy là một trong những người ra sân nhiều nhất mùa này"."Ngày mai, bất cứ ai phù hợp sẽ chơi và chúng tôi luôn muốn biến nó thành một lễ ăn mừng. Tôi có thể thấy một trận đấu nhẹ nhàng vào ngày mai, khi đôi bên đều muốn chơi cống hiến để kết thúc mùa giải theo cách đẹp nhất có thể", ông nói thêm.Ronaldo thất thế trước Immobile trên cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu 2020. Ảnh: Getty Images.Danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu chính thức thuộc về một đại diện Serie A sau khi Ciro Immobile của Lazio nâng tổng pha lập công tại giải mùa này lên con số 35, vượt qua Robert Lewandowski với 34 bàn ở Bayern Munich. Ronaldo là đối thủ cạnh tranh của tiền đạo người Italy khi sở hữu 31 bàn thắng.Trên lý thuyết, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn còn cơ hội bắt kịp người đồng nghiệp. Song, khoảng cách 4 bàn không phải đơn giản, nhất là khi CR7 tự mình tụt lùi bằng trận tịt ngòi trước Cagliari rạng sáng 30/7. Nếu không xảy ra bất ngờ, Ronaldo sẽ mất danh hiệu Vua phá lưới Serie A và Chiếc giày vàng châu Âu mùa này trong bối cảnh lễ trao giải Quả bóng vàng bị hủy vì dịch Covid-19.Đây cũng là một phần lý do HLV Sarri cho anh nghỉ ngơi để sẵn sàng khi Champions League trở lại. Juventus đã bất ngờ để thua 0-1 trước Lyon ở trận lượt đi vòng 16 đội. Sau trận thua 0-2 trước Cagliari, chiến lược gia người Italy tiết lộ ông có thể sử dụng đội U23 để đá với AS Roma."Aaron Ramsey có thể trở lại với toàn đội vào hôm nay và hy vọng cậu ấy sẽ đủ khả năng đá Champions League. Paulo Dybala đang ở cùng các nhân viên y tế. Mọi thứ đang tiến triển tốt, nhưng tôi không biết khi nào cậu ấy trở lại tập luyện", Goal dẫn lời chiến lược gia người Italy chia sẻ về tình hình nhân sự của Juventus.