https://zingnews.vn//co-quan-nha-nuoc-tai-tphcm-bo-tri-khong-qua-14-so-can-bo-o-tru-so-post1253996.html
Cơ quan Nhà nước tại TP.HCM bố trí không quá 14 số cán bộ ở trụ sở
Trong 2 tuần TP.HCM nâng cao biện pháp phòng, chống dịch, chỉ 1/4 lượng cán bộ, công chức các đơn vị, cơ quan Nhà nước được làm việc tại trụ sở.Ngày 22/8, Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Huỳnh Thanh Nhân ký công văn hướng dẫn thực hiện thay đổi phương thức làm việc của cơ quan, đơn vị Nhà nước từ 0h 23/8 đến hết ngày 6/9.Theo đó, các cơ quan chỉ bố trí số lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phù hợp làm việc trực tiếp tại trụ sở; đảm bảo duy trì các nhiệm vụ theo phương án "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường - 2 điểm đến".Các nội dung được làm trực tiếp tại cơ quan gồm: Trực cơ quan, xử lý văn thư đi - đến và các văn bản theo chế độ mật; tham mưu xử lý, giải quyết công tác liên quan phòng, chống dịch Covid-19 theo chức năng, nhiệm vụ; giải quyết thủ tục hành chính bằng hình thức dịch vụ công trực tuyến mức độ 4.Lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động không quá 1/4 tổng số. Các cơ quan chủ động quyết định giảm số lượng đến mức thấp nhất có thể, song phải đảm bảo có lãnh đạo đơn vị trực tại trụ sở.Lực lượng quân đội, y tế, công an bố trí 100% lực lượng. Ảnh: Quỳnh Danh.Những đơn vị tạm ngừng hoạt động do ảnh hưởng dịch Covid-19 bố trí bảo vệ; trực phòng cháy chữa cháy, xử lý các việc đột xuất.Riêng lực lượng vũ trang, ngành y tế đảm bảo 100% quân số. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chủ động bố trí lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch phù hợp.Các cơ quan chủ động đề nghị ngành y tế hỗ trợ xét nghiệm nhanh với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động. Người đứng đầu các đơn vị chịu trách nhiệm nếu để những nhân sự thuộc cơ quan nhiễm bệnh do không chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch.Đối với công tác tiếp nhận, xử lý, giải quyết thủ tục hành chính, cơ quan, đơn vị tạm ngưng tiếp nhận giải quyết trực tiếp; chỉ tiếp nhận bằng hình thức dịch vụ công trực tuyến mức độ 4, trả kết quả qua bưu chính hoặc mạng xã hội.Trong thời gian TP tăng cường biện pháp phòng, chống dịch, các cơ quan, đơn vị Nhà nước quản lý được cấp giấy có mã số 1A. Tổng số cán bộ được cấp giấy không quá 10%.Riêng những cơ quan, đơn vị tự trang bị áo nhận diện phải thông báo số lượng, mẫu, màu sắc để lực lượng chức năng giám sát.Người đứng đầu các đơn vị, cơ quan chịu trách nhiệm trước UBND TP về vi phạm của công chức, viên chức, người lao động nếu quản lý hoặc sử dụng giấy đi đường, áo nhận diện không đúng đối tượng, mục đích.Sở Nội vụ, Sở Y tế thành lập đoàn kiểm tra việc bố trí người tại các cơ quan trên địa bàn. Hai đơn vị này sẽ định kỳ kiểm tra hàng tuần, báo cáo UBND TP kết quả và đề xuất xử lý những cá nhân, tổ chức có sai phạm.