https://zingnews.vn//co-hoi-nhan-qua-gia-tri-khi-mua-cua-cuon-austdoor-post1126224.html
Cơ hội nhận quà giá trị khi mua cửa cuốn Austdoor
Để tri ân khách hàng toàn quốc, Tập đoàn Austdoor triển khai chương trình khuyến mại “Mua cửa Austdoor - Rước ngàn quà tặng”, kéo dài từ 1/9 đến hết 31/12.Theo đó, các khách hàng đặt mua và sở hữu 2.000 bộ cửa đầu tiên thuộc 4 dòng cửa cuốn nan nhôm Austdoor là Line-Art, Bigos, Mega, Combi được tặng nhiều phần quà thiết thực như ô gấp ngược thông minh, áo mưa Austdoor, mũ bảo hiểm Austdoor.Austdoor tung chương trình khuyến mại hấp dẫn.Đặc biệt, khi mua cửa cuốn Austdoor, tất cả khách hàng có cơ hội tham gia chương trình quay số trúng thưởng mỗi tháng trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Phần quà là 16 smart TV Samsung 4K 50 inch trị giá 8,6 triệu đồng dành cho khách hàng mua các dòng cửa Bigos B100, B100s, Combi C70; 24 tủ lạnh Sharp Inverter 196 lít trị giá 4,4 triệu đồng dành cho khách hàng mua dòng cửa M70, M70.PC, M71, M71.PC, S50i, S50i.PC, L120.Trong khi đó, khách hàng mua dòng cửa S51i, S51i.PC, S52i, S52i.PC sẽ có cơ hội trúng một trong 40 nồi chiên không dầu Lock&Lock trị giá 1,5 triệu đồng. Tổng giá trị giải thưởng dành cho chương trình khuyến mại tới hơn 500 triệu đồng.Khách hàng có cơ hội trúng smart TV, tủ lạnh và nồi chiên không dầu khi mua cửa cuốn Austdoor.Chương trình khuyến mại là dịp Austdoor dành sự cảm ơn sâu sắc tới tất cả khách hàng đã đồng hành cùng tập đoàn nói chung, thương hiệu cửa cuốn Austdoor nói riêng trong 17 năm qua. Với nhiều phần quà ý nghĩa, Austdoor hy vọng mang đến khách hàng sự thuận tiện, an toàn khi được bảo vệ bởi những cánh cửa vững chãi và thẩm mỹ.Được thành lập từ năm 2003, Austdoor nỗ lực giữ vững vị thế top đầu trong lĩnh vực cửa cuốn an toàn và thông minh. Trong bối cảnh thị trường bất động sản - vật liệu xây dựng chịu nhiều ảnh hưởng từ dịch Covid-19, cửa cuốn Austdoor vẫn được lựa chọn sử dụng cho hàng nghìn công trình trên cả nước, từ nhà phố, biệt thự đến khách sạn, trung tâm thương mại…Sản phẩm cửa cuốn Austdoor được ưa chuộng nhờ các công nghệ an toàn được tích hợp như đảo chiều khi gặp chướng ngại vật, chống sao chép mã mở cửa, cảm biến khói, còi báo động… đem lại sự an tâm cho mỗi gia đình. Không chỉ tích hợp công nghệ, Austdoor đáp ứng nhu cầu người dùng với hơn 10 chủng loại dành riêng cho nhà mặt phố.4 dòng cửa LineArt, Bigos, Combi, Mega dành riêng cho nhà phố.Với hệ thống hơn 600 đại lý khắp 63 tỉnh thành, khách hàng có thể thuận tiện tìm mua và lựa chọn các bộ cửa cuốn Austdoor. Công ty hứa hẹn mang những trải nghiệm khác biệt đến người tiêu dùng và tạo dựng giá trị bền vững cho xã hội.