https://zingnews.vn//co-hoi-trung-mot-trieu-usd-khi-tiem-vaccine-tai-my-post1214939.html
Cơ hội trúng một triệu USD khi tiêm vaccine tại Mỹ
Giới chức bang Ohio, Mỹ tổ chức cuộc thi bốc thăm trúng thưởng cho những người đã tiêm vaccine Covid-19, với số tiền thưởng đến một triệu USD.Thống đốc bang Ohio, Mike DeWine, thông báo trên Twitter vào ngày 13/5 rằng tất cả những cư dân trên 18 tuổi tại đây sẽ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng một triệu USD sau khi tiêm ít nhất một liều vaccine, theo AFP.Chương trình diễn ra trong 5 tuần, và người thắng cuộc sẽ được công bố vào thứ 4 hàng tuần."Một số người có thể nói 'ông điên rồi', cho rằng chương trình này làm lãng phí cả triệu đôla", ông DeWine nói. Tuy nhiên, vị thống đốc khẳng định, mất mát đáng tiếc nhất trong thời buổi đại dịch, mà vaccine có thể cứu được, là mạng sống con người.Tiểu bang Ohio cũng tổ chức bốc thăm dành cho những cư dân dưới 17 tuổi đã tiêm vaccine, với phần thưởng là một học bổng toàn phần 4 năm tại một trong các trường đại học ở bang này.Thống đốc Mike DeWine thông báo về chương trình bốc thăm may mắn trên Twitter.Số tiền thưởng sẽ trích từ một quỹ liên bang được thành lập trước đó để đối phó với đại dịch.Ngoài Ohio, một số bang khác cũng công bố các ưu đãi như bánh ngọt hoặc vé tham dự sự kiện thể thao để khuyến khích người dân đi tiêm vaccine.Trong tháng này, bang Maryland thông báo các nhân viên khu vực công sẽ được nhận 100 USD khi tiêm vaccine. Bang West Virginia cũng thực hiện tương tự đối với nhóm cư dân có độ tuổi từ 16-35.Mới đây, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt việc sử vaccine Pfizer/BioNTech cho thanh thiếu niên từ 12-15 tuổi.Hiện tại, khoảng 58,7% người lớn tại Mỹ đã tiêm ít nhất một liều vaccine, nhưng tốc độ tăng đang chậm dần vì nhiều người vẫn còn e dè.