https://zingnews.vn//co-hoi-nhan-giai-15-trieu-dong-tu-cp-foods-khi-nau-an-tai-nha-post1088681.html
Cơ hội nhận giải 15 triệu đồng từ CP Foods khi nấu ăn tại nhà
Chỉ cần vào bếp nấu món mình yêu thích và ghi hình lại, bạn sẽ có cơ hội nhận giải thưởng trị giá đến 15 triệu đồng từ CP Foods.Ở nhà và nấu nướng được nhắc đến thường xuyên trong mùa Covid-19, không chỉ với một người bình thường mà cả các ngôi sao nổi tiếng. Dù dịch bệnh đã được kiểm soát, “tự nấu ăn” đã trở thành phong cách sống mới của các gia đình nhờ vừa đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, lại đầy đủ dinh dưỡng.Cả gia đình cùng nhau nấu những món ngon để bảo vệ sức khoẻ.Nhờ quãng thời gian giãn cách xã hội, không ít tài năng nấu nướng đã được phát hiện. Rõ ràng, ai cũng có thể nghiên cứu công thức trên mạng, làm đi làm lại để cho ra món ăn hợp khẩu vị nhất.Ngay cả người nổi tiếng trong giới showbiz cũng hào hứng "biến hình" thành đầu bếp. Đơn cử, các hoa hậu ra vlog giới thiệu món ăn đặc sản quê nhà và cách làm các món nước tốt cho sức khỏe, hay lập fanpage để chia sẻ kinh nghiệm nấu nướng và bày biện như một chuyên gia ẩm thực. Các ca sĩ cũng học hỏi đầu bếp cách chế biến món ăn và không quên quay clip, ghi lại công thức cho những ai cần...Các bạn trẻ trở thành Vlogger chia sẻ kinh nghiệm nấu nướng trong thời gian nghỉ dịch.Hậu dịch Covid-19, bạn đã thành siêu đầu bếp như hai nàng hậu xinh đẹp hay quay được những clip nấu ăn để đời chưa? Nếu tự tin vào khả năng nấu nướng của mình, bạn có thể tham gia cuộc thi “CP - Đầu bếp tại gia” do nhãn hàng Thực phẩm CP Foods Việt Nam phát động, để có cơ hội nhận phần quà hơn 15 triệu đồng tiền mặt.Cuộc thi chính thức nhận bài từ ngày 16/5.Mỗi bài dự thi gồm: Một clip quay đủ bước chế biến món ăn, 3 hình của thí sinh cùng món ăn thành phẩm (hình chụp ngang) và tên món ăn. Bạn đọc xem thể lệ tham gia cuộc thi và cơ cấu giải thưởng tại website cpdaubeptaigia.vn."CP - Đầu bếp tại gia” là cơ hội để mọi người tiêu dùng Việt Nam toả sáng bằng tài năng nấu nướng của mình, cũng như nhận đnhững phần quà hấp dẫn từ CP Foods. Thông tin về cuộc thi được cập nhật liên tục tại fanpage CP Foods: CP - Dau Bep Tai Gia.