https://zingnews.vn//co-hoi-cua-do-thi-ha-o-chung-ket-hoa-hau-the-gioi-2021-post1283812.html
Cơ hội của Đỗ Thị Hà ở chung kết Hoa hậu Thế giới 2021
Đỗ Thị Hà có mặt trong top 15 bảng dự đoán trước chung kết của trang Missosology. Người đẹp đặt mục tiêu vào top 12 Hoa hậu Thế giới.Miss World (Hoa hậu Thế giới) lần thứ 70 được tổ chức tại Puerto Rico. Cuộc thi thu hút gần 100 thí sinh tham gia. Đại diện Việt Nam là Hoa hậu Đỗ Thị Hà.Những thí sinh có khả năng đăng quangTheo giới chuyên môn nhận định, Miss World là cuộc thi khó dự đoán kết quả. Miss World không có vòng thi bán kết như Miss Universe hay Miss Grand International, do đó, giới quan sát khó để đưa ra nhận xét tổng quát về thần thái, phong cách, bản lĩnh sân khấu của mỗi thí sinh. Trong khi, đây là cơ sở tương đối quan trọng để nhìn ra "hào quang" của một hoa hậu tương lai.Các chuyên trang sắc đẹp dự đoán ứng viên tiềm năng dựa trên các phần thi phụ đã diễn ra gồm Beauty With A Purpose (Người đẹp Nhân ái), Head to Head Challenge (Thuyết trình đối đầu), Top Model (Trình diễn thời trang), Talent (Tài năng) và Sport (Thể thao). Bên cạnh đó là hình ảnh, vẻ ngoài của các thí sinh khi tham gia sự kiện, hoạt động thuộc khuôn khổ cuộc thi.Đại diện Bờ Biển Ngà, Venezuela, Philippines và Ấn Độ thuộc nhóm ứng viên nặng ký.Đến lúc này, những thí sinh nổi bật nhất và được dự đoán có khả năng đăng quang gồm người đẹp Venezuela, Philippines, Bờ Biển Ngà, Ấn Độ, Cameroon, Mexico, Ba Lan, Bahamas, Puerto Rico, Cộng hòa Czech.Hoa hậu Philippines, Tracy Maureen Perez, có mặt trong top 6 Beauty With A Purpose và top 8 Head to Head Challenge. Ở phần thi đối đầu, cô cho thấy sự tự tin, khả năng nói trước đám đông. Người đẹp 28 tuổi cũng dày dặn kinh nghiệm. Tuy nhiên, Tracy Maureen Perez có gương mặt sắc lạnh, trong khi Miss World vốn chuộng nét đẹp phúc hậu, dễ gây thiện cảm.Alejandra Conde (24 tuổi, cao 1,7 m) thể hiện quyết tâm chinh phục vương miện cho Venezuela từ những ngày đầu nhập cuộc. Cô luôn xuất hiện chỉn chu, hoạt động sôi nổi trên mạng xã hội. Thành tích Alejandra có được trước chung kết là top 8 Head to Head Challenge. Tại Venezuela, cô thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện hỗ trợ trẻ em và người vô gia cư.Không bất ngờ khi Hoa hậu Bờ Biển Ngà, Olivia Yace, được liệt kê vào danh sách những chiến binh mạnh nhất. Cô đã chiến thắng phần thi Top Model, top 8 Head to Head Challenge. Phong thái của người đẹp này khi thuyết trình toát lên sự mạnh mẽ, quyết đoán. Với sắc vóc (chiều cao 1,8 m), tri thức, cô gái 23 tuổi có nhiều cơ hội. Nếu gây ấn tượng với giám khảo ở vòng phỏng vấn, Olivia Yace sẽ làm nên chuyện.Nếu nói về những thí sinh có vẻ đẹp rạng ngời, hút ánh nhìn nhất, không thể bỏ qua đại diện Ấn Độ. Manasa Varanasi cũng được chọn vào top 6 Người đẹp Nhân ái. Một số ý kiến cho rằng Ấn Độ vừa đăng quang Miss Universe, nên Miss World sẽ chọn hoa hậu đến từ quốc gia khác. Nhưng trong các cuộc thi, điều bất ngờ có thể xảy ra vào phút chót.Xét về hiệu ứng cuộc thi, Karolina Bielawska, đại diện Ba Lan, không được chú ý bằng những thí sinh khác. Song trang Missosology vẫn xếp cô ở vị trí thứ tư bảng dự đoán. Trang này cho rằng ngoài gương mặt đẹp, Karolina có khả năng nói trước đám đông và ghi dấu ấn ở các hoạt động thiện nguyện. Cô từng mở một trung tâm tiêm vaccine phòng Covid-19 tạm thời cho người vô gia cư.Hoa hậu Ba Lan được nhận xét có gương mặt đẹp nhất nhì cuộc thi năm nay.Một số nhân tố tiềm năng khác, có thể bứt phá là thí sinh chủ nhà Puerto Rico, Nam Phi, Mỹ, Indonesia, Paraguay, Pháp, Colombia.Dấu ấn của Đỗ Thị Hà trước chung kếtĐến với Miss World, một trong hai đấu trường sắc đẹp lớn nhất thế giới, Đỗ Thị Hà có sự chuẩn bị cẩn thận về mặt hình ảnh và các kỹ năng cần thiết. Trước chung kết, cô đạt được một số thành tích như top 13 Top Model, top 16 thử thách đối đầu, top 27 tài năng.Ở ba mùa thi trước đây, các đại diện Việt Nam như Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy, Lương Thùy Linh đều được vào thẳng top 30 (hoặc top 40 - tùy format từng năm) nhờ ghi điểm với dự án nhân ái. Lần này, Đỗ Thị Hà chưa may mắn bằng những người tiền nhiệm. Do đó, cơ hội vào top 30 chung cuộc của cô hoàn toàn phụ thuộc vào số điểm tích lũy từ các phần thi vòng ngoài.Trang Missosology đánh giá Đỗ Thị Hà thuộc nhóm thí sinh top 15, bên cạnh đại diện Nhật Bản, Pháp, Colombia, Nam Phi, Nicaragua. Cô được nhận xét có gương mặt phúc hậu, tính cách thân thiện, phù hợp tiêu chí của Miss World.Hình ảnh của Đỗ Thị Hà tại Hoa hậu Thế giới 2021.Suốt hành trình gần một tháng tại Puerto Rico, Đỗ Thị Hà cũng luôn cho thấy cô là thí sinh hòa đồng, tích cực, tràn đầy năng lượng. Tuy nhiên, điểm yếu của Đỗ Thị Hà so với các đối thủ mạnh là khả năng giao tiếp, ứng xử, thuyết trình trước đám đông. Ở vòng thi Head to Head Challenge, khi nói trước ban giám khảo, Đỗ Thị Hà chưa thể hiện tốt. Cô thiếu sự tự tin, mạnh mẽ trong các bài nói bằng tiếng Anh của mình.Nhìn chung, với những gì có thể quan sát bề ngoài, Đỗ Thị Hà nhiều khả năng được chọn vào top 30 Miss World. Vị trí top 12 có thể đến nếu cô đạt điểm phỏng vấn cao.Mỗi cuộc thi hoa hậu có những tiêu chí khác nhau, song vòng phỏng vấn kín luôn đóng vai trò quan trọng quyết định hoa hậu. Qua tiếp xúc trực tiếp, bán giám khảo biết đâu là cô gái họ đang tìm kiếm để trao vương miện.Trước chung kết, Đỗ Thị Hà cũng chia sẻ cô đặt mục tiêu vào top 12 Hoa hậu Thế giới. Theo Đỗ Thị Hà, cô có lợi thế là sự trẻ trung, tươi mới. Cô đánh giá cao người đẹp Nam Phi, Ấn Độ, Philippines, Nepal. Hoa hậu Việt Nam thừa nhận áp lực khi cạnh tranh cùng những đối thủ mạnh ở vòng thuyết trình.