https://zingnews.vn//co-so-cach-ly-cua-vietnam-airlines-ngung-hoat-dong-post1158398.html
Cơ sở cách ly của Vietnam Airlines ngừng hoạt động
Cơ sở đăng ký cách ly của Vietnam Airlines phải tạm ngưng hoạt động sau khi phát hiện 3 bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, sau khi phát hiện 8 trường hợp tiếp viên dương tính (trên tổng số 16 tiếp viên của chuyến bay Rumani), cơ quan này đã chỉ đạo chuyển tất cả tiếp viên hàng không đến khu cách ly tập trung ở Củ Chi. Cơ sở cách ly của hãng hàng không này bị ngừng hoạt động để tiêu độc khử trùng.Trước đó, tại khu cách ly của Vietnam Airlines, bệnh nhân 1342 được xác định dương tính với nCoV dù chuyến bay người này di chuyển không ghi nhận trường hợp dương tính.Qua điều tra truy vết xác định nguồn lây của BN1342, Sở Y tế TP.HCM nhận định trong quá trình cách ly tập trung ở khu cách ly, ngày 17/11, trường hợp này có tiếp xúc một tiếp viên của chuyến bay khác từ Rumani về. Đây là chuyến bay có nhiều hành khách dương tính. Sau đó, vào ngày 25/11, tiếp viên này có xét nghiệm dương tính với nCov (BN1325) cùng với 8 đồng nghiệp khác đi cùng chuyến bay.Khả năng cao bệnh nhân bị lây nhiễm khi tiếp xúc trong quá trình cách ly do không tuân thủ quy định cách ly tập trung. Bởi chuyến bay của BN1342 không có trường hợp nào khác dương tính.Tối nay (30/11), Bộ Y tế công bố trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng tại TP.HCM. Bệnh nhân được định danh số 1347, nam, 32 tuổi, là giáo viên tiếng Anh tại quận 10 và Tân Bình. Đáng chú ý, người lây nhiễm do tiếp xúc ca dương tính (BN1342) là tiếp viên hàng không do ở cùng phòng trọ.Qua điều tra, truy vết, Sở Y tế TP.HCM bước đầu xác định có 146 người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 1347. Họ có địa chỉ tại quận 6, 10, Tân Bình và Bình Tân. Tất cả đều được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm kiểm tra, đang chờ kết quả. Ngoài ra, 52 người khác ở Tân Bình là F2 và đều được cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm.Từ giữa đợt bùng phát Covid-19 thứ 2 đến nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM tiến hành giám sát tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố.Cơ quan này đã lấy mẫu xét nghiệm 10.191 trường hợp, trong đó có 16 trường hợp dương tính.