https://zingnews.vn//co-so-giai-tri-nguoi-lon-o-han-quoc-thanh-o-dich-moi-post1240910.html
Cơ sở giải trí người lớn ở Hàn Quốc thành ổ dịch mới
Trong khi quán bar và hộp đêm phải đóng cửa vì Covid-19, các "phòng tay vịn" trá hình ở Hàn Quốc vẫn được phép hoạt động, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Theo Korea Times, 1/3 trong số gần 200 ca mắc Covid-19 mới trong tháng này ở đảo Jeju (Hàn Quốc) có liên quan tới các cơ sở giải trí người lớn.Trước đó, những doanh nghiệp này vẫn được phép hoạt động, ngay cả khi làn sóng dịch thứ 4 bắt đầu hoành hành ở xứ sở kim chi.2 tuần trước, hơn 40 khách hàng và nữ tiếp viên tại một quán karaoke ở Daejeon (Hàn Quốc) cũng xác nhận nhiễm SARS-CoV-2. Tình huống tương tự cũng xảy ra tại một quán bar người lớn ở phía bắc tỉnh Chungcheong.Vài tuần qua, thành phố Busan và một số khu vực lân cận đều báo cáo các cụm dịch mới ghi nhận tại các cơ sở kinh doanh có dịch vụ môi giới mại dâm, ví dụ như hình thức room salon."Room salon" thường là các địa điểm kinh doanh mại dâm trá hình. Ảnh: SCMP.Trong cuộc họp báo gần đây, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc thông báo những trường hợp dương tính kể từ tháng 5 tới nay phần lớn xuất phát từ các cơ sở giải trí về đêm."Họ ăn uống cùng nhau, trò chuyện ở khoảng cách gần, không gian kín và không mang khẩu trang, tạo môi trường lý tưởng cho virus lây truyền", Lee Sang-won, chuyên gia đứng đầu tổ truy vết, trả lời.Tiến sĩ Kim Woo-joo, giáo sư về bệnh truyền nhiễm tại ĐH Hàn Quốc, chỉ ra ngay cả khi nước này áp dụng mức độ giãn cách xã hội cao nhất, các doanh nghiệp giải trí người lớn vẫn mở cửa tới 22h."Các quán bar, hộp đêm phải đóng cửa, trong khi các cơ sở giải trí nguy cơ cao hơn lại có thể hoạt động. Chính quyền ở một số thành phố đang tự điều chỉnh, thực hiện biện pháp bổ sung khi dịch bùng phát ở các doanh nghiệp trên do cơ quan chức năng chưa chú ý đến", ông nói.Tiến sĩ Jung Ki-suck, cựu Giám đốc của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, cho biết các cơ sở giải trí người lớn như phòng salon thường hoạt động kín đáo, khiến các nỗ lực truy vết, kiểm soát gặp khó khăn.Trước tình trạng bùng dịch ở những điểm giải trí về đêm, người phát ngôn Bộ Y tế và Phúc lợi Son Young-rae trả lời tại cuộc họp kín ngày 19/7 rằng chính quyền địa phương có quyền tự chủ thực hiện các biện pháp xử lý các "điểm nóng" trên địa bàn.Ngày 19/7, Hàn Quốc ghi nhận thêm 1.252 ca nhiễm trong vòng 24h. Theo Korea Times, khoảng 6,56 triệu công dân xứ sở kim chi được tiêm chủng đầy đủ, tương đương 12% dân số cả nước.