https://zingnews.vn//co-so-day-them-mo-cua-don-hon-100-hoc-sinh-giua-dich-covid-19-post1218243.html
Cơ sở dạy thêm mở cửa đón hơn 100 học sinh giữa dịch Covid-19
Cơ sở dạy thêm ở TP Buôn Ma Thuột tập trung hơn 100 người, chủ cơ sở không đeo khẩu trang, vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 22/5, đoàn kiểm tra liên ngành phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) kiểm tra, phát hiện một cơ sở dạy thêm trên địa bàn vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhiều người tập trung tại cơ sở dạy thêm tại địa chỉ 75 Hùng Vương do ông Trần Xuân Hiệp làm chủ.Lực lượng chức năng lập biên bản vi phạm đối với chủ cơ sở. Ảnh: T.N.Nhà chức trách đã lập biên bản nêu rõ thời điểm kiểm tra cơ sở tập trung hơn 100 người và chủ cơ sở không đeo khẩu trang. Ngoài ra, cơ sở không thực hiện 5K theo quy định của cơ quan chức năng.Trước đó, ngày 14/5, đoàn liên ngành của phường Tự An cũng phát hiện, lập biên bản vi phạm đối với một cơ sở kinh doanh vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. UBND phường Tự An đã tham mưu UBND TP Buôn Ma Thuột xử phạt chủ cơ sở 10 triệu đồng.