https://zingnews.vn//co-hoi-cho-quy-nhon-nhin-tu-suc-hut-do-thi-cang-bien-post1270566.html
Cơ hội cho Quy Nhơn nhìn từ sức hút đô thị cảng biển
Nhiều thành phố ở Việt Nam đang bắt nhịp với xu hướng phát triển đô thị cảng biển. Đây là mô hình đã thành công ở nhiều nơi trên thế giới như Miami, Yokohama, Singapore…Giá trị bất động sản của các đô thị cảng biển thường cao hơn so với mặt bằng giá chung tại nhiều khu vực khác. Điều này đang được chứng minh ở nhiều nơi trên thế giới.Giá trị của những đô thị cảng biểnTại Miami (bang Florida, Mỹ), giá trị bất động sản cao gấp 2 lần so với mức bình quân cả nước vào năm 2019 và vẫn tiếp tục tăng ở hiện tại. Không chỉ nổi tiếng với du thuyền và trải nghiệm nghỉ dưỡng, Miami còn là một trong những cảng biển sầm uất nhất nước Mỹ, là cửa ngõ thương mại quan trọng. Nhờ đó, nhiều lĩnh vực kinh doanh, dịch vụ khác cũng phát triển mạnh tại đây.Tại châu Á, Singapore, Hong Kong, Yokohama… cũng là những đô thị cảng biển có sự phát triển ấn tượng. Một trong những cuộc thay da đổi thịt ấn tượng nhất phải kể đến Yokohama - nơi được mệnh danh là “cánh cửa của Nhật Bản mở ra thế giới”.Yokohama trước đây là một làng chài nhỏ, đến nay trở thành đô thị lớn thứ hai chỉ sau Tokyo và cũng là một trong những cảng quốc tế trọng điểm của Nhật Bản. Theo báo cáo Quý III/2020 của Savills, giá trị bất động sản và dòng vốn đầu tư liên tục tăng tại Yokohama, cạnh tranh trực tiếp với Tokyo.Điểm chung của những thành phố Miami, Hong Kong, Yokohama là đi từ kinh tế cảng biển, sau đó quy hoạch và phát triển hạ tầng để hấp dẫn dòng vốn đầu tư, từ đó thu hút lượng lớn người nhập cư liên vùng hoặc đến từ quốc gia khác, giúp giá đất tăng trưởng.Không chỉ sở hữu mặt bằng giá cao, bất động sản tại đô thị cảng biển còn có xu hướng tăng liên tục và đều đặn. Thậm chí giữa đại dịch Covid-19, giá nhà đất tại nhiều thành phố vẫn đi lên. Theo Fred Econimic Data, tại Miami, chỉ số S&P/Case-Shiller đo lường giá nhà ghi nhận mức cao kỷ lục. Tương tự, chỉ số giá nhà ở Singapore hiện tăng gần 7,6% so với cuối năm 2019.Các khu đô thị nằm bên cảng biển có tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ.Cơ hội cho thành phố Quy NhơnTừ mô hình phát triển của các đô thị cảng biển trên thế giới, nhiều chuyên gia kỳ vọng vào tiềm năng phát triển của Quy Nhơn. Đây là nơi đang được Chính phủ tập trung khai thác tiềm năng cảng biển, tạo động lực cho tăng trưởng kinh tế và du lịch.Bên cạnh những cảnh quan biển nổi tiếng, ngành công nghiệp cảng biển tại đây cũng đang tăng tốc mạnh mẽ khi nằm trên tuyến hàng hải quốc tế quan trọng, địa thế nước sâu tự nhiên cùng vị trí cửa ngõ khu vực Tây Nguyên và duyên hải Nam Trung Bộ.Được xem là ngành kinh tế mũi nhọn, tổng sản lượng hàng hóa qua Cảng quốc tế Quy Nhơn tăng trưởng gần 12% mỗi năm, riêng năm 2020 tăng trưởng trên 21%, theo báo cáo của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (VIMC).Quy hoạch bài bản giúp đô thị cảng biển thu hút đầu tư, kéo theo sự phát triển của bất động sản.Trong những năm gần đây, hạ tầng giao thông Quy Nhơn nói riêng và tỉnh Bình Định nói chung đang khởi sắc với nhiều công trình quy mô được triển khai như quốc lộ 19 mới nối Cảng Quy Nhơn đến quốc lộ 1A, quốc lộ 19B kết nối khu kinh tế Nhơn Hội với sân bay quốc tế Phù Cát…Bên cạnh đó, Quy Nhơn đang triển khai nâng cấp cảng hàng không quốc tế, mở rộng cảng Quy Nhơn, đồng thời đề xuất quy hoạch cảng biển quốc tế mới với tổng trị giá đầu tư gần 9.000 tỷ đồng .Gần đây, nhiều tập đoàn bất động sản và nhà đầu tư đổ về Quy Nhơn nhằm đón đầu cơ hội với tiềm năng tăng trưởng kinh tế, thương mại, du lịch từ mô hình cảng biển. Trong đó, bán đảo Phương Mai với khu kinh tế Nhơn Hội đang được chính quyền tập trung nguồn lực để mở rộng cả về kinh tế và du lịch, hiện là điểm nóng thu hút vốn đầu tư với hơn 3,7 tỷ USD vốn đăng ký.Sở hữu vị trí trung tâm khu kinh tế Nhơn Hội thuộc bán đảo Phương Mai, dự án Nhơn Hội New City được quy hoạch bài bản theo mô hình đại đô thị kiểu mẫu của Quy Nhơn. Trong bối cảnh loại hình nhà đất ven biển sở hữu lâu dài ngày càng hiếm hoi, Nhơn Hội New City hứa hẹn trở thành điểm nhấn đầu tư giàu tiềm năng trong khu vực.Nhơn Hội New City có tiềm năng sinh lời tại thành phố cảng biển Quy Nhơn. Ảnh phối cảnh.Trong dài hạn, mô hình đô thị cảng biển có thể thúc đẩy thị trường bất động sản tăng trưởng. Còn hiện tại, mặt bằng giá thị trường bất động sản Quy Nhơn vẫn ở mức hợp lý hơn so với nhiều đô thị ven biển khác, phù hợp khả năng tài chính và đem lại lợi thế cho các nhà đầu tư "landcation" tham gia thị trường từ sớm.Dự án Nhơn Hội New City đang bước vào giai đoạn giới thiệu sản phẩm đất nền, nhà phố liền kề đẹp nhất của phân khu 2, 4 và 9 với nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn cho khách hàng có nhu cầu mua để ở hoặc đầu tư. Để tìm hiểu thêm thông tin dự án, khách hàng và nhà đầu tư liên hệ hotline 0931636838.