https://zingnews.vn//co-hoi-cuoi-cho-ban-sung-viet-nam-gianh-ve-du-olympic-tokyo-post1193608.html
Cơ hội cuối cho bắn súng Việt Nam giành vé dự Olympic Tokyo
Trong các xạ thủ Việt Nam, Trần Quốc Cường đang có cơ hội lớn nhất tham dự Thế vận hội Tokyo vào mùa hè năm nay.Đêm 16/3, các xạ thủ của đội tuyển bắn súng Việt Nam gồm Trần Quốc Cường, Nguyễn Đình Thành, Phan Xuân Chuyên cùng chuyên gia Park Chung-gun lên đường sang Ấn Độ tham dự Cúp bắn súng thế giới, từ ngày 18/3 đến 28/3.Theo HLV Nguyễn Thị Nhung, Trần Quốc Cường đang là niềm hy vọng lớn nhất trong việc giành vé tham dự Olympic Tokyo. Xạ thủ 47 tuổi đứng thứ 17 thế giới và cần tăng thêm một bậc là đủ điều kiện tham dự olympic Tokyo. HLV Nhung cho biết phong độ của xạ thủ này hiện ổn định và có sự chuẩn bị kỹ cho ngày lên đường.Xạ thủ Quốc Cường (giữa) có cơ hội lớn nhất giành vé tới Tokyo. Ảnh: BTC.Tuy vậy, Quốc Cường sẽ gặp phải những khó khăn khi đối mặt với hàng loạt đối thủ. "Cường đang có phong độ tốt và là xạ thủ kỳ cựu, nhưng anh sẽ gặp nhiều khó khăn. Đây là cơ hội cuối cùng để các vận động viên trên toàn thế giới đạt chuẩn dự Olympic nên tính cạnh tranh sẽ lớn. Các đối thủ đứng ngay trên và dưới Cường ở bảng xếp hạng đều có phong độ tốt và cùng chung quyết tâm giành vé", HLV Nhung cho biết.Cả 3 xạ thủ của Việt Nam đều tranh tài ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nam, thi đấu ngày 22/3. Để khích lệ tinh thần các xạ thủ trước khi lên đường, HLV Nhung cho biết trao thưởng 100 triệu đồng cho vận động viên giành vé tham dự Olympic.Trước khi lên đường thi đấu, 3 xạ thủ và chuyên gia Hàn Quốc đã được xét nghiệm Covid-19. Xạ thủ Quốc Cường cho biết các thành viên chưa tiêm vaccine Covid-19, sau khi tham khảo ý kiến của các bác sĩ tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, do lo ngại gây ra phản ứng phụ, ảnh hưởng tới quá trình di chuyển.Sau khi tới Ấn Độ, các thành viên sẽ trải qua một lần xét nghiệm khác. Nếu có kết quả âm tính sau 12 giờ, các xạ thủ sẽ được ra phòng bắn tập luyện, trước khi thi đấu.Bắn súng Việt Nam từng tạo nên kỳ tích tại Olympic Rio 2016, khi xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đem về tấm HCV lịch sử cho thể thao Việt Nam tại các kỳ Thế vận hội ở nội dung 10 m súng ngắn hơi, bên cạnh đó là tấm HCB nội dung 50 m súng ngắn.Thể thao Việt Nam hiện mới có 5 vận động viên giành vé dự Olympic Tokyo, gồm Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Văn Đương (boxing), Lê Thanh Tùng (thể dục dụng cụ), Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Hoàng Phi Vũ (bắn cung).