https://zingnews.vn//co-hoi-du-hoc-singapore-cho-sinh-vien-cao-dang-quoc-te-post1125118.html
Cơ hội du học Singapore cho sinh viên cao đẳng quốc tế
Sở hữu tấm bằng cao đẳng quốc tế Anh quốc là lợi thế giúp người trẻ Việt thực hiện giấc mơ du học chuyển tiếp tại Singapore.Cao đẳng quốc tế Anh quốc (BTEC HND) là văn bằng quốc tế chất lượng cao, bao gồm các chuyên ngành từ kinh doanh đến kỹ thuật; được đào tạo phổ biến rộng rãi tại Anh và nhiều quốc gia phát triển khác trên thế giới, trong đó có Singapore.Chương trình cao đẳng quốc tế chú trọng đào tạo thực hành dựa trên yêu cầu thực tiễn của công việc. Sinh viên thực hiện các dự án thực tế giúp học tập hiệu quả, tích lũy kinh nghiệm, đạt nhiều thành tích trong tương lai không xa. Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT là một trong những đơn vị đào tạo chương trình cao đẳng quốc tế chính quy tại Việt Nam.Sở hữu văn bằng cao đẳng quốc tế giúp sinh viên Việt du học chuyển tiếp tại Singapore thuận lợi hơn.Theo học chương trình cao đẳng quốc tế tại Việt Nam, sinh viên có cơ hội chuyển tiếp du học tại các trường đại học danh tiếng trên thế giới như Huddersfield, Oxford, Greenwich, Northampton, Birmingham City... hay các trường đại học, học viện quốc tế tại Singapore. Vốn được đào tạo bài bản, sinh viên có văn bằng cao đẳng quốc tế hoàn toàn tự tin về bản thân, ghi danh vào các trường danh tiếng tại quốc đảo Singapore - đất nước văn minh, giàu tiềm năng phát triển.Cao đẳng quốc tế là chương trình giáo dục quốc tế được công nhận rộng rãi tại nhiều quốc gia. Đây là một trong những chương trình đã được đăng ký với SkillsFuture Singapore - Ủy ban giáo dục tư thục - cơ quan tác nghiệp trực thuộc Bộ giáo dục Singapore. Sinh viên hội đủ tiêu chí về trình độ, kỹ năng nghề nghiệp và ngoại ngữ dễ dàng được xét tuyển thẳng vào các trường đại học lớn.Năm 2020, dịch bệnh Covid-19 kéo theo suy thoái trong hầu hết lĩnh vực, bao gồm giáo dục. Theo bà Lê Thị Hồng Hạnh - Giám đốc Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT, dịch bệnh tạo ra nhiều sự thay đổi trong nền giáo dục thời công nghệ số. Những rào cản địa lý, mô hình đào tạo sẽ có những chuyển biến tích cực trên nền tảng Internet.Bà Lê Thị Hồng Hạnh - Giám đốc Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT.Du học tại chỗ với chương trình đào tạo quốc tế trong nước, văn bằng cao đẳng quốc tế có giá trị tại nhiều quốc gia phát triển, đồng thời chi phí hợp lý giúp nhiều phụ huynh cân nhắc thấu đáo khi lựa chọn con đường du học cho con, từ đó đưa ra hướng đi lịch trình đúng đắn. Lựa chọn được môi trường đào tạo chất lượng, xây dựng nền tảng vững chắc giúp việc du học sang nước khác thuận lợi, con em dễ dàng hòa nhập môi trường học tập, sinh hoạt văn hóa nơi đây.Những đơn vị đào tạo chương trình cao đẳng quốc tế luôn tạo điều kiện tối đa cho học sinh lớp 12, các bạn trẻ muốn theo học chương trình quốc tế, có nguyện vọng du học tại Singapore, Anh, Pháp, Canada, Australia… Đặc biệt, đơn vị còn liên kết chặt chẽ với TMC Academy Singapore - một trong 6 đơn vị giáo dục tư nhân đầu tiên đạt được chứng nhận EduTrust 4 năm, được cấp bởi Hội đồng Giáo dục tư nhân (CPE) năm 2010.Ông John Lee - Chủ tịch TMC Academy Singapore chia sẻ: “Tôi là người khởi xướng chương trình đào tạo cao đẳng quốc tế đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2006, với một số trường đại học “trọng điểm” tại đây. Số lượng sinh viên BTEC tăng lên nhanh chóng, từ 60 sinh viên năm 2006 lên đến hàng nghìn sinh viên nhập học mỗi năm”.Ông John Lee - Chủ tịch TMC Academy Singapore.Nói về những chính sách TMC Academy hỗ trợ sinh viên sở hữu văn bằng BTEC chính quy, ông John Lee chia sẻ thêm: “Với hơn 40 năm kinh nghiệm, TMC Academy thành thạo, chuyên nghiệp trong lĩnh vực đào tạo, chúng tôi tự tin có thể hỗ trợ sinh viên cao đẳng quốc tế trong lộ trình học tập lấy bằng cử nhân. Ngoài việc đáp ứng yêu cầu về bằng cấp học thuật, sinh viên cũng phải đáp ứng yêu cầu nhất định về tiếng Anh, để có thể nhập học năm cuối. Đơn vị sẽ cung cấp thêm chương trình đào tạo tiếng Anh để đảm bảo sinh viên được chuẩn bị và đạt yêu cầu phù hợp. Ngoài ra, trường dành tặng nhiều suất học bổng đặc biệt cho sinh viên có thành tích học tập tốt”.Sinh viên theo học chương trình cao đẳng quốc tế có nhiều cơ hội du học tại Singapore, phát triển để trở thành “công dân toàn cầu” trong tương lai gần.