https://zingnews.vn//co-hoi-an-cu-tai-compound-giua-long-sieu-do-thi-bien-post1270507.html
Cơ hội an cư tại compound giữa lòng siêu đô thị biển
BĐS ven biển Phan Thiết vừa bổ sung một sản phẩm mới tích hợp mô hình compound trong lòng siêu đô thị biển, có giá trị đầu tư hấp dẫn và đặc tính độc đáo.Nhà kinh tế học Jeff Tucker cho biết kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát kéo theo sự phát triển của mô hình làm việc tại nhà, nhiều người đã cân nhắc thay đổi không gian sống bởi nhu cầu đến công ty không còn quan trọng nữa.“Các dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp từ đó lên ngôi với lợi thế gần gũi thiên nhiên, nhiều tiện ích thư giãn - giải trí. Việc sở hữu ngôi nhà trong khu nghỉ dưỡng được cho là mang đến nhiều lợi ích lâu dài cả về sức khỏe thể chất lẫn tinh thần”, Forbes trích dẫn nhận định của Tucker.Xu hướng dịch chuyển nhà ở gần biểnTheo phân tích của Forbes, thế giới đang chứng kiến xu hướng chuyển dịch từ đô thị sang nhà gần biển - những nơi ngập tràn không khí trong lành và nắng ấm. Đây là không gian cho phép con người được thoải mái nghỉ ngơi, thư giãn, tận hưởng cuộc sống sau giờ làm. Một ngôi nhà ven biển còn là sản phẩm đầu tư, cho thuê lại hoặc không gian nghỉ dưỡng cuối tuần của gia đình, nơi an dưỡng thảnh thơi cho người lớn tuổi về hưu.Nhiều dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp đang dần thành hình tại Việt Nam. Ảnh phối cảnh NovaWorld Phan Thiet.Theo các chuyên gia, Việt Nam đang là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn sở hữu ngôi nhà ven biển đa dạng công năng; có thể kết nối trong nước lẫn quốc tế; chính sách thị thực thông thoáng; cơ sở hạ tầng đang phát triển đồng bộ, đặc biệt tại các điểm du lịch và trung tâm kinh tế.Ở khu vực phía nam, Phan Thiết là điểm đến ưa thích của nhà đầu tư trong và ngoài nước nhờ lợi thế lớn về thiên nhiên, hạ tầng đồng bộ, tiềm năng du lịch… Tại khu vực biển Tiến Thành, dự án NovaWorld Phan Thiet quy mô 1.000 ha của Tập đoàn Novaland đang gây chú ý với tổng mức đầu tư đến 5 tỷ USD , được phát triển theo mô hình siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe hàng đầu khu vực.Mô hình compound - an cư kết hợp đầu tưSau khi ra mắt thành công các sản phẩm nhà phố, biệt thự Florida, PGA Golf Villas, biệt thự Waikiki, boutique hotel…, NovaWorld Phan Thiet sắp trình làng phân khu mới Ocean Residence có quy mô hơn 57 ha, tọa lạc trên cao độ 60-80 m so với mực nước biển. Từ vị trí phân khu, cư dân có thể quan sát toàn cảnh sân golf PGA Ocean 18 hố và cảm nhận rõ nét “hơi thở” tươi mát của biển cả.Các dãy nhà tại Ocean Residence được thiết kế liền kề đan xen hệ cảnh quan và tiện ích hiện đại. Ảnh phối cảnh.Hướng tới xây dựng khu dân cư hiện đại giữa lòng siêu đô thị biển, Ocean Residence được phát triển theo mô hình compound đảm bảo không gian riêng tư và an toàn. Thiết kế nhà ở theo phong cách kiến trúc đương đại mang âm hưởng San Diego Misson.Mỗi tổ ấm tại Ocean Residence có đầy đủ công năng phòng khách, phòng bếp, phòng ngủ, không gian sinh hoạt chung, sân vườn trước và sau nhà..., mang đến cuộc sống tiện nghi cho đại gia đình nhiều thế hệ.Không gian sống tiện nghi, ngập tràn hơi thở thiên nhiên là lợi thế của cư dân Ocean Residence.Với quy hoạch khu dân cư khoa học, hạ tầng đa dạng, Ocean Residence được nhà phát triển dự án dành tới 31,3 ha cho diện tích mảng xanh cùng nhiều tiện ích, nổi bật nhất là công viên trung tâm và dải vành đai xanh độc đáo. Mặt khác, tiện ích nội khu còn có những tuyến phố mua sắm hiện đại, club house sang trọng, hồ cảnh quan điều hòa, hệ thống trường học liên cấp…Ngoài ra, cư dân Ocean Residence còn dễ dàng tiếp cận hệ sinh thái hàng trăm tiện ích quốc tế của NovaWorld Phan Thiet như công viên chủ đề 25 ha, công viên biển 16 ha, cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố, Sport Complex, trung tâm thương mại, dãy nhà phố thương mại mặt tiền biển…Về tính kết nối, cư dân nơi đây mất chưa đến 2 tiếng để đến TP.HCM qua cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây hay di chuyển sang các tỉnh thành khác qua sân bay Phan Thiết. Dự án chỉ cách trung tâm TP Phan Thiết 15 phút di chuyển, đồng thời dễ dàng tiếp cận các khu vực lân cận như Đà Lạt, Vũng Tàu…Cư dân Ocean Residence dễ dàng tiếp cận hệ sinh thái tiện ích NovaWorld Phan Thiet. Ảnh phối cảnh.Ông Phan Công Chánh - nhà đầu tư bất động sản cá nhân - nhận định Ocean Residence sẽ tiếp cận được nhiều tệp khách khác nhau. “Những nhà đầu tư địa phương, nhà đầu tư miền Bắc hay Việt kiều muốn tìm chốn an cư ở một ngôi nhà ven biển nhiều tiện ích, kết nối thuận tiện có thể cân nhắc sản phẩm này. Nơi đây sở hữu hệ tiện ích đủ đầy cho cuộc sống thường nhật, cũng như cơ hội có nguồn thu nhập thụ động và giá trị gia tăng từ bất động sản”, ông Chánh nói.Với nhiều đặc tính hấp dẫn từ mô hình compound kết hợp tầm vóc của NovaWorld Phan Thiet, Ocean Residence được đánh giá là sản phẩm độc đáo và sáng tạo. Nhà đầu tư vừa có thể thỏa mãn nhu cầu an cư trong môi trường sống đẳng cấp quốc tế, vừa khai thác để sinh lời bằng việc cho thuê với nguồn khách dồi dào trong và ngoài nước.Phân khu Ocean Residence mang đến trải nghiệm an cư và cơ hội đầu tư hấp dẫn tại Phan Thiết. Ảnh phối cảnh.“Khi đưa vào vận hành, NovaWorld Phan Thiet có thể thu hút hàng nghìn chuyên gia, nhân sự quản lý, vận hành các khu vui chơi, giải trí; khách sạn; tiện ích chăm sóc sức khỏe như phòng khám, bệnh viện..; tiện ích thể dục thể thao như cụm sân golf PGA, sân bóng đá, sân tennis… Ocean Residence sẽ là nơi cư trú của họ khi sinh sống, làm việc và học tập tại đây”, đại diện nhà phát triển dự án nhận định.