https://zingnews.vn//co-hoi-nhan-hoc-bong-100-tai-trien-lam-du-hoc-quoc-te-2020-post1149511.html
Cơ hội nhận học bổng 100% tại Triển lãm du học quốc tế 2020
Triển lãm quy tụ nhiều trường uy tín từ Mỹ, Canada, Australia và Trung Quốc. Sự kiện cũng mang tới cơ hội học bổng đến 100% các bậc trung học, cao đẳng, đại học và sau đại học.Dịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch học tập của du học sinh quốc tế nói chung và Việt Nam nói riêng. Trong bối cảnh đó, Capstone vẫn đồng hành hỗ trợ các bạn đang học tập tại nước ngoài cũng như du học sinh tạm quay về Việt Nam để học online.Bên cạnh đó, công ty nỗ lực tìm kiếm các cơ hội học tập tốt giúp học sinh, sinh viên có kế hoạch du học được hiện thực hóa ước mơ của mình. Với mong muốn “chắp cánh ước mơ du học”, Capstone tổ chức Triển lãm du học quốc tế 2020 tại 5 thành phố lớn trên cả nước, tạo ra cơ hội mở để học sinh, sinh viên tiếp cận luồng thông tin chính thống và hữu ích.Capstone sắp tổ chức Triển lãm du học quốc tế 2020.Tại Triển lãm du học quốc tế 2020, khách tham dự có cơ hội trao đổi với đại diện tuyển sinh của các trường, nhận tư vấn miễn phí 1-1 cùng đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp. Học sinh, sinh viên được định hướng ngành nghề và tìm hiểu nhóm ngành tiềm năng trong tương lai, cũng như đánh giá kỹ năng nói tiếng Anh chuẩn quốc tế.Khi tham gia sự kiện, khách có cơ hội nhận gói tư vấn định hướng nghề nghiệp CareerCoach trị giá 4 triệu đồng, được tặng 2 triệu đồng phí dịch thuật và 3,5 triệu đồng phí dịch vụ tư vấn visa.Phụ huynh và học sinh nhận tư vấn thông tin du học tại sự kiện.Bên cạnh đó, khách tham dự được nhận mã kích hoạt miễn phí sử dụng Elsa Speak - ứng dụng luyện phát âm và giao tiếp tiếng Anh thuộc top 5 thế giới. Học sinh, sinh viên còn được hỗ trợ miễn phí thông tin nhà ở và vé máy bay, miễn phí tư vấn từ hơn 500 trường đối tác của Capstone (chương trình áp dụng có điều kiện).Bảng tham khảo thông tin học bổng các trường tham dự.Triển lãm du học quốc tế 2020 diễn ra tại:Hà Nội: 15-19h thứ bảy ngày 7/11 tại khách sạn Hilton, số 1 Lê Thánh Tông.TP.HCM: 15-19h chủ nhật ngày 8/11 tại khách sạn Rex, số 141 Nguyễn Huệ.Nha Trang: 16-20h thứ ba ngày 10/11 tại khách sạn Sheraton, số 26-28 Trần Phú.Đà Nẵng: 16-20h thứ năm ngày 12/11 tại khách sạn Novotel, số 36 Bạch Đằng.Hải Phòng: 15-19h thứ bảy ngày 14/11 tại khách sạn Mercure, số 12 Lạch Tray.Độc giả đăng ký tham dự tại đây.