https://zingnews.vn//co-ngoi-32-trieu-usd-cua-vo-chong-adam-levine-post1247060.html
Cơ ngơi 32 triệu USD của vợ chồng Adam Levine
Vợ chồng thủ lĩnh Maroon 5 chuyển về căn hộ ở Los Angeles, Mỹ kể từ ngày bùng dịch. Họ cho rằng đây là nơi lý tưởng để sống trong giai đoạn giãn cách.Ngày 3/8, People đăng bài viết có tiêu đề "Bên trong 'thánh địa hoàn hảo' của Adam Levine và Behati Prinsloo". Đó là biệt thự được vợ chồng nam ca sĩ chi 32 triệu USD để sở hữu từ năm 2019.Dẫn phóng viên của Architectural Digest tham quan cơ ngơi, Prinsloo giới thiệu nhà được thiết kế bởi Cliff May vào cuối những năm 1930, đã trải qua nhiều lần tu sửa cho phù hợp sở thích gia chủ."Giữa lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19, chúng tôi đặc biệt biết ơn khi có chỗ này", Levine nói. Vợ anh đáp lời: "Ngôi nhà là tất cả những gì chúng tôi cần và muốn".Nam ca sĩ cảm thấy biết ơn khi có chỗ ở hiện đại thế này. Ảnh: People.Với màu kem chủ đạo, bất động sản được trang trí bằng các tác phẩm nghệ thuật của Rashid Johnson, Raymond Pettibon và Sage Vaughn. Hơi hướm nghệ thuật cũng xuất hiện trong chi tiết trên nội thất.Bên cạnh đó, thủ lĩnh Maroon 5 cũng thổi hơi thở thời trang vào không gian sống bằng đôi Jordan 1 kinh điển được trưng bày trong nhà bếp. "Tôi đầu tư và sưu tầm giày. Đây chỉ là một trong những đôi Jordan mà tôi có" - Levine chia sẻ.Siêu mẫu Victoria's Secret cũng thích giày, đặc biệt là những đôi đã sờn mang dáng dấp cổ điển. Vì vậy, cô đã dẫn phóng viên đến phòng thay đổi và khoe tủ giày riêng không quá đồ sộ nhưng ấn tượng của mình.Ban biên tập People đánh giá cao óc thẩm mỹ của đôi uyên ương này. Họ cho rằng không gian mở, hiện tại là nơi sống lý tưởng cho cả gia đình Levine.Không gian sống hiện đại của vợ chồng Adam Levine. Ảnh: People.Ngoài biệt thự 32 triệu ở Los Angeles, vợ chồng giọng ca Sugar còn sở hữu nhiều bất động sản khác, như căn hộ 47,5 triệu USD ở Berverly Hills. Theo Celebrity Net Worth ước tính, tổng giá trị tài sản của Levine - Prinsloo gần 130 triệu USD .Đã 7 năm kể từ lễ cưới, cặp uyên ương vẫn hạnh phúc. Theo People, họ hiếm lúc cãi nhau vì thủ lĩnh nhóm Maroon 5 yêu chiều vợ con hết mình. Anh luôn nghe theo ý Prinsloo.