https://zingnews.vn//co-hoi-lam-lai-cua-thu-mon-dat-gia-nhat-the-gioi-post1215279.html
Cơ hội làm lại của thủ môn đắt giá nhất thế giới
Rất khó để Kepa Arrizabalaga giành lấy vị trí số một Chelsea hiện tại, nhưng nếu giúp đội nhà vô địch FA Cup, đó sẽ là lời an ủi cho thủ thành đắt giá nhất thế giới.bình luậnKepa được cho là sẽ bắt chính trước Leicester ở trận chung kết FA Cup đêm 15/5 (giờ Hà Nội). Thủ thành người Tây Ban Nha đã dự 2 trận chung kết trên sân Wembley. Một trong số đó là Cúp Liên đoàn Anh 2019, khi anh từ chối yêu cầu ra sân của HLV Maurizio Sarri. Trận còn lại là FA Cup 2020, khi anh ngồi dự bị cho Willy Caballero và chứng kiến đội nhà bại trận trước Arsenal.Mọi chuyện xảy ra với Kepa đi ngược mọi dự đoán. Hè 2018, trước áp lực phải thay thế Thibaut Courtois, người khăng khăng chuyển đến Real Madrid, đội chủ sân Stamford Bridge đưa Kepa về từ Athletic Bilbao và biến anh trở thành thủ môn đắt giá nhất thế giới với mức phí chuyển nhượng 80 triệu euro.Phong độ kém cỏi khiến Kepa chỉ có thể sắm vai dự bị ở Chelsea dù được đưa về với mức phí chuyển nhượng 80 triệu euro. Ảnh: Reuters.Vận đen của KepaKhông ai chi số tiền lớn như vậy cho một thủ môn chỉ để sử dụng chủ yếu ở FA Cup. Nếu mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch, Kepa lẽ ra đã bắt chính và so găng cùng Courtois ở hai lượt trận bán kết Champions League với Real Madrid, đồng thời chuẩn bị bước vào cuộc đối đầu Man City tại chung kết.Tuy nhiên, phong độ sụt giảm nghiêm trọng của thủ thành 26 tuổi là điều không phải bàn cãi. Trừ trường hợp Edouard Mendy chấn thương, cơ hội cho Kepa ở Champions League là con số không.Bản hợp đồng trị giá 25 triệu euro từ Rennes chắc chắn là lựa chọn số một trong khung gỗ của HLV Thomas Tuchel. Không ai đặt nghi vấn về điều này. Mendy chắc chắn, điềm tĩnh, có sải tay dài và sở hữu khả năng phản xạ ấn tượng. Trong khi đó, vận rủi có vẻ vẫn đang đeo bám Kepa.Thật khó để hình dung cảm nhận của Kepa khi buộc phải đuổi theo đường chuyền về cẩu thả của Jorginho trong trận đấu với Arsenal hôm 13/5. Tiền vệ người Italy chuyền về ngay giữa cầu môn. Thủ thành đắt giá nhất thế giới nỗ lực hết sức để ngăn một tình huống phản lưới, nhưng không thể cản phá cú dứt điểm sau đó của Emile Smith Rowe.Kepa phải vào lưới nhặt bóng ở một bàn thua hài hước mà lỗi không đến từ anh. Lần bắt chính hiếm hoi ở Premier League của cầu thủ này bị phá hỏng bởi sai lầm của đồng đội. Trong trận đấu với Leicester, chắc chắn thủ thành người Tây Ban Nha sẽ kêu gọi sự hỗ trợ nhiều hơn thế.Trận chung kết FA Cup là cơ hội lớn với Kepa. Cách đây 3 năm, anh là một trong những thủ môn triển vọng nhất châu Âu. Màn trình diễn trong màu áo Athletic Bilbao đủ để thuyết phục Chelsea bỏ ra số tiền khổng lồ không chút đắn đo. Đội chủ sân Stamford Bridge không nghĩ sự nghiệp của Kepa sẽ đảo chiều như vậy, nhất là sau mùa giải đầu tiên khá suôn sẻ tại Anh.Kepa phải nhận bàn thua do lỗi của đồng đội trong trận đấu gần nhất của Chelsea trước Arsenal. Ảnh: Reuters.Vấn đề bắt đầu xảy đến khi HLV Frank Lampard thay thế Sarri vào năm 2019. Kepa tỏ ra lúng túng khi thi đấu dưới hàng phòng ngự thiếu tổ chức. Các quả tạt của đối phương không được hàng thủ Chelsea kiểm soát tốt. Khả năng phân phối bóng từ tuyến dưới kém cũng tạo áp lực lên thủ môn người Tây Ban Nha.Đáng lo hơn cả, Kepa trở thành mục tiêu ưa thích của các tiền đạo đối phương. Ngay cả những cú sút tưởng chừng đơn giản nhất cũng có thể dễ dàng đánh bại thủ thành này. Mùa giải trước, anh chỉ cản phá được 54,5% nỗ lực dứt điểm trúng đích. Lampard không thể bị thuyết phục bởi những con số đó. Và Kepa lên ghế dự bị từ tháng 2/2020.Bất chấp việc anh từng lấy lại vị trí từ tay Caballero khi bóng đá tái khởi động sau khoảng thời gian tạm hoãn vì dịch Covid-19, mỗi khi được trao cơ hội, cầu thủ này cũng không làm tốt. Đó là lý do Caballero được tin tưởng bắt chính trận chung kết FA Cup mùa trước, khi Chelsea để thua Arsenal.Cơ hội cho KepaLampard đã đề xuất mua thủ môn mới với Jan Oblak của Atletico Madrid trong tầm ngắm. Song, số tiền bỏ ra để chiêu mộ thủ thành này quá lớn.Trong khi đó, việc "The Blues" chi khoản tiền tương đương thương vụ Kepa không khác gì tự thừa nhận nước cờ sai lầm trên thị trường chuyển nhượng. Đó là chưa kể hợp đồng của thủ thành người Tây Ban Nha kéo dài tới 7 năm.Nhưng Kepa đã thắng trong cuộc chiến với Lampard. Cựu thủ môn Athletic Bilbao là nguồn cơn cho sự căng thẳng giữa "Người không phổi" và hội đồng quản trị Chelsea. Giám đốc Marina Granovskaia không từ bỏ Kepa, còn anh chỉ trích phương pháp huấn luyện của Lampard không thể giúp học trò tiến bộ.Kết quả, cựu danh thủ người Anh bật bãi khỏi Stamford Bridge, còn thủ thành đắt giá nhất thế giới vẫn được trao cơ hội chiến đấu cho vị trí của mình, kể cả khi sự xuất hiện của Mendy tạo ảnh hưởng lớn đến thành tích của "The Blues".Tuy nhiên, Kepa đã không thành công. Anh mắc lỗi trong bàn thua của Chelsea trước Brighton ở trận khai màn mùa giải. Một tuần sau, thủ thành này biếu không cho Sadio Mane bàn thắng với đường chuyền vào chân đối phương.Con số 6 lần bắt chính tại Premier League mùa này cho thấy sự bất lực của Kepa. Thủ thành 26 tuổi trở thành trung tâm của sự chế giễu trên mạng xã hội, đến mức phải tự hạn chế bình luận để không chứng kiến những lời phỉ báng. Đó là giai đoạn khó khăn của Kepa.HLV Tuchel xác nhận Kepa sẽ bắt chính trận chung kết FA Cup với Leicester. Ảnh: Reuters.Trong chiến thắng 3-1 trước Luton Town ở vòng 4 FA Cup, thủ thành sinh năm 1994 bắt chính. Chưa đầy 24 giờ sau, Lampard bị sa thải.Sự có mặt của Tuchel giúp Kepa thắp lên hy vọng về một khởi đầu mới. Mendy vẫn là lựa chọn số một của CLB, nhưng thủ môn người Tây Ban Nha cũng được trao cơ hội.Tuchel biết phải làm gì với Kepa. Ông sử dụng anh ở FA Cup và khích lệ tinh thần cầu thủ này bằng những trận đấu với Arsenal, Brighton hay Newcastle tại Premier League.Có lẽ mọi chuyện vẫn chưa kết thúc với Kepa, ngay cả khi anh không thể góp mặt trong đội hình tuyển Tây Ban Nha dự EURO 2020. Kepa không thiếu sự tự tin. Anh từng từ chối khi bị HLV Sarri yêu cầu rời sân tại Cúp Liên đoàn Anh, cũng như sắm vai người hùng trong chiến dịch Europa League mùa giải đó với việc đánh bại Eintracht Frankfurt ở loạt luân lưu tại bán kết.Có lẽ điều Kepa cần chỉ là một cái ôm đồng cảm. Tình huống cản phá cú đánh đầu của Rodri, trong chiến thắng trước Man City tại bán kết FA Cup vào tháng trước, là lời nhắc nhở về phẩm chất của thủ thành đắt giá nhất thế giới.Nhiệm vụ của thủ thành người Tây Ban Nha lúc này là giúp Tuchel giành danh hiệu đầu tiên ở Anh. Nếu trụ vững trước Leicester và giúp Chelsea đăng quang ngôi vương, mùa giải ảm đạm của Kepa có lẽ không đến nỗi quá tệ.Lúc 23h15 ngày 15/5 (giờ Hà Nội), Chelsea đối đầu Leicester City ở trận chung kết FA Cup. Nếu giành chiến thắng, đây sẽ là chức vô địch đầu tiên của HLV Thomas Tuchel với "The Blues". Sau trận đấu này, đội chủ sân Stamford Bridge sẽ tiếp tục chinh chiến tại Premier League để giữ vững vị trí trong top 4, trước khi chạm trán Man City tại chung kết Champions League diễn ra ngày 30/5.