https://zingnews.vn//co-hoi-nao-cho-dai-dien-viet-nam-o-awc-2021-post1209187.html
Cơ hội nào cho đại diện Việt Nam ở AWC 2021
Với Saigon Phantom cùng Team Flash, Liên Quân Việt Nam sẵn sàng cho hành trình bảo vệ ngôi vương tại AWC 2021 (Arena of Valor World Cup).Sau một năm bị hoãn vì đại dịch Covid-19, AWC sẽ trở lại với giới hâm mộ Liên Quân Mobile hè 2021. Các đội tuyển Việt Nam đều hào hứng, trông đợi ở sân chơi lớn này.AWC là ký ức huy hoàng của AOGMùa hè 2018, Liên Quân Việt Nam bất ngờ chuyển mình ở đấu trường quốc tế. OverClokers cùng Team Flash liên tục trình diễn bộ mặt xuất sắc tại AIC 2018 (giải Liên Quân quốc tế).Cả hai đại diện AOG đều khiến những tên tuổi lớn lúc ấy như JT, OMG, AHQ chao đảo. Chưa hết, Team Flash trong ngày thi đấu xuất thần còn quật ngã và khiến ông lớn JT phải xuống nhánh thua thi đấu.Team Flash vô địch AWC 2019.Sau đó, ở chung kết AIC 2018, Flash lại bị chính JT đánh bại. Dẫu vậy, đội đã giúp nền Liên Quân Việt Nam xác lập vị thế mới ở giải quốc tế.Chỉ hơn nửa năm sau, Team Flash một lần nữa thể hiện sức mạnh đáng gờm tại AWC 2019. Lần này, đại diện miền Bắc lần lượt vượt qua One Team, AHQ để bước vào chung kết.Quan trọng, tái ngộ MAD Team, Flash đã thành công đòi lại món nợ ở AIC 2018. Sau 7 ván chiến đấu căng thẳng, Team Flash viết nên lịch sử cho AOG khi là đội tuyển đầu tiên vô địch giải thế giới AWC 2019.Cuối 2017, GameTV tiên phong mở ra ngày tháng huy hoàng cho Liên Quân Việt Nam với chức á quân AIC. Suốt nhiều mùa giải sau, cổ động viên đều mong mỏi danh hiệu vô địch cao quý cho nền Liên Quân nước nhà.Và cuối cùng, Team Flash giúp giấc mơ bá chủ thế giới của AOG trở thành hiện thực. Và từ đó, ông lớn miền Bắc cùng Liên Quân Việt Nam cũng ở vị thế dẫn đầu trên trường quốc tế.AOG sẽ bảo vệ được chức vô địch?Hiện tại, Team Flash và Saigon Phantom (SGP) là hai đội tuyển sẽ đại diện Việt Nam dự AWC 2021. Đây đều là lần thứ hai cặp kỳ phùng địch thủ xuất hiện ở giải Liên Quân thế giới.Với Flash, đội gánh trên vai trách nhiệm nặng nề. Họ sẽ bước vào hành trình bảo vệ ngôi vương AWC. Trong khi đó, đây là cơ hội để SGP viết lại quá khứ ở giải đấu 2018.Niềm hy vọng mới của AOG tại AWC 2021 mang tên SGP.Thời điểm đó, vì nhiều lý do khách quan, đội không sở hữu lực lượng tốt nhất. Đồng thời, SGP cũng thi đấu bết bát và sớm ra về.Năm 2020, AOG trắng tay trên trường quốc tế. Thế nhưng, các đại diện Việt Nam lại cho thấy sự tiến bộ vượt bậc so với nước bạn. Đặc biệt với Saigon Phantom, họ vươn lên sánh ngang những MAD Team, Flash Wolves, Buriram United, Talon Esports.Chưa hết, AIC 2020 là lần đầu tiên, ngoài Team Flash, một đội tuyển AOG khác thi đấu vượt mặt những ông lớn hàng đầu thế giới. Không những vậy, đây cũng là lần đầu, Liên Quân Việt Nam trút bỏ hẳn quan niệm ra đấu trường quốc tế chỉ để cọ xát.Saigon Phantom tiến thẳng đến chung kết tổng giải đấu. Họ chiến đấu sòng phẳng cùng MAD Team cho ngôi vương AIC 2020. SGP suốt 6 ván đấu đều trình diễn bộ mặt ngang cơ đối thủ. Và cuối cùng, SGP chỉ thất bại vì thiếu kinh nghiệm, sự điềm tĩnh ở trận đấu lớn.Về Team Flash, sự sa sút thời gian qua không ảnh hưởng lớn đến vị thế đội trên trường quốc tế. Họ luôn nằm trong danh sách ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.Tới nay, Flash vẫn sở hữu lối đánh khác biệt, bể tướng rộng cũng như khả năng tư duy tiến bộ. Chưa kể, ADC, XB hay ProE cũng ở đẳng cấp, khó game thủ nào có thể vươn tới.So với 2019, hiện tại, hai đại diện của AOG đều đủ khả năng tìm kiếm chức vô địch tại AWC 2021. Nếu Flash bản lĩnh, già dặn kinh nghiệm thì SGP đem lại sự mới mẻ, đột biến trong phong cách thi đấu.Và giải đấu thế giới sắp tới, Liên Quân Việt Nam tràn trề hy vọng bảo vệ ngôi vương.