https://zingnews.vn//co-so-ha-tang-dong-nai-phat-trien-thu-hut-nha-dau-tu-bat-dong-san-post1098571.html
Cơ sở hạ tầng Đồng Nai phát triển thu hút nhà đầu tư bất động sản
Cùng với sân bay quốc tế Long Thành đang đẩy nhanh tiến độ triển khai, Đồng Nai là đầu mối của nhiều tuyến giao thông quan trọng, tạo đà cho thị trường bất động sản tăng trưởng.Là đô thị vệ tinh của TP.HCM, nằm trong tứ giác kinh tế trọng điểm Đông Nam Bộ, Đồng Nai sở hữu lợi thế phát triển kinh tế - xã hội, tập trung nhiều dự án đầu tư bài bản.Đầu mối của nhiều tuyến giao thôngQuy hoạch xây dựng sân bay quốc tế Long Thành được phê duyệt từ năm 2015, tạo cú hích cho Đồng Nai phát triển. Sân bay có quy mô 5.000 ha, công suất dự kiến đón 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Tỉnh đang hoàn tất thủ tục giải phóng 1.800 ha (giai đoạn 1), bàn giao cho chủ đầu tư vào cuối năm nay. Hơn 3.000 ha còn lại được Đồng Nai bàn giao vào quý II/2021.Nhiều dự án khu đô thị quy hoạch bài bản mọc lên tại Đồng Nai khi hạ tầng giao thông hoàn thiện.Ngoài ra, tỉnh hoàn thiện nhiều tuyến giao thông trọng yếu liên kết vùng, bao gồm: Quốc lộ 1A, Quốc lộ 51 (từ TP Biên Hòa qua Long Thành, đến Bà Rịa - Vũng Tàu), cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây có vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng với tổng chiều dài hơn 55 km và thông xe từ năm 2015. Dự án cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây dài khoảng 99 km, trong đó đoạn qua Đồng Nai dài 51,5 km. Dự kiến trong tháng 5, Đồng Nai bàn giao toàn bộ mặt bằng cho chủ đầu tư, sớm khởi công xây dựng dự án.Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, trong đó đoạn chạy qua tỉnh Đồng Nai dài 34,8 km, được đầu tư hơn 12.300 tỷ đồng . Cao tốc dự kiến khởi công đầu năm 2021, giảm tải cho Quốc lộ 51, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội các địa phương trong vùng. Cao tốc Bến Lức - Long Thành nối Long An với Đồng Nai đang hoàn thiện và sắp bàn giao. Đường sắt Biên Hòa - Vũng Tàu, cầu Cát Lái nối quận 2 (TP.HCM) với huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) được đẩy nhanh tiến độ.Thỏi nam châm hút nhà đầu tư bất động sảnSau khi công tác kiểm soát dịch Covid-19 ghi nhận kết quả tích cực, Đồng Nai khởi động thị trường bất động sản với nhiều dự án lớn. Đại diện chủ đầu tư LDG Group cho biết, trong tháng 5, gần 500 khách hàng tham quan và giao dịch tại dự án Viva Park. Con số này dự đoán tiếp tục tăng trong tháng 6. Dự án tiếp giáp tuyến giao thông kết nối sân bay Long Thành với Biên Hòa, liền kề khu công nghệ cao và khu du lịch sinh thái thác Giang Điền.Khu đô thị thông minh Viva Park tại huyện Trảng Bom, Đồng Nai thu hút sự quan tâm của giới đầu tư.Anh Huy Phong, chuyên viên kinh doanh tại Đồng Nai cho biết, khách hàng có xu hướng tìm kiếm dự án của chủ đầu tư uy tín, quy hoạch bài bản. Nhà đầu tư đến với Đồng Nai tập trung vào sản phẩm đất nền, phân khúc nhà phố thương mại, đặc biệt dự án đã xây dựng.Chị Thanh Thủy (quận 2, TP.HCM), nhà đầu tư Viva Park cho biết, dự án nằm ngay cửa ngõ vào TP.HCM nên tiện lợi, xây dựng tương đối hoàn thiện, có thể nhận nhà ngay. Ngoài ra, mức giá khoảng 2,2 tỷ đồng /căn nhà phố 1 trệt, 2 lầu xây dựng hiện đại phù hợp với mặt bằng chung. Mô hình khu đô thị an ninh khép kín như Viva Park không thua kém dự án cao cấp tại TP.HCM đã thuyết phục chị Thủy “xuống tiền”.Cơ sở hạ tầng đầu tư mạnh, quỹ đất quy hoạch bài bản đưa Đồng Nai trở thành điểm sáng trên thị trường bất động sản, duy trì sức hút trong thời gian dài. Dù ảnh hưởng bởi dịch, nhà đất Đồng Nai là từ khóa được giới đầu tư tìm kiếm nhiều. Thời gian tới, tỉnh này hứa hẹn tiếp tục giữ tiềm năng, phát huy vai trò tại khu vực phía Nam.