https://zingnews.vn//co-hoi-phuc-hoi-cua-bat-dong-san-hau-dich-post1268459.html
Cơ hội phục hồi của bất động sản hậu dịch
Những kết quả khả quan trong công tác kiểm soát dịch Covid-19 trên cả nước tạo đà cho BĐS phục hồi cuối năm nay và tăng trưởng trở lại vào đầu 2022.Đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát mạnh khiến thị trường BĐS cả nước ngưng trệ trong hơn 2 tháng. Nhiều chủ đầu tư BĐS tạm dừng xây dựng lẫn triển khai bán dự án mới. Bên cạnh đó, các lệnh giãn cách cũng khiến nhà đầu tư và khách hàng không thể đi xem nhà đất để xuống tiền.Do đó, khi dịch bệnh được kiểm soát và việc đi lại thuận tiện hơn, thị trường BĐS được kỳ vọng trở lại guồng giao dịch, thậm chí có đà tăng trưởng tốt hơn trước.Bất động sản sẽ kết thúc kỳ im ắngNhiều chuyên gia cho biết thị trường BĐS vẫn giữ được sự ổn định sau đại dịch là cơ hội tốt để nhà đầu tư cân nhắc chuyển đổi từ những kênh đầu tư khác sang BĐS để bảo toàn vốn. Bên cạnh đó, dòng tiền đầu tư ra nước ngoài gặp hạn chế suốt thời gian giãn cách cũng sẽ thúc đẩy ngành bất động sản trong nước nhận được nhiều chú ý.Ngoài ra, việc mở cửa cũng khiến các phân khúc BĐS sôi động trở lại. Bên cạnh đó, các dự án ở khu vực ngoại thành có vị trí, cơ sở hạ tầng đầy đủ, tiện nghi cũng được quan tâm hơn. Điểm đến của dòng tiền sẽ là những vùng đất mới giàu tiềm năng xung quanh các trung tâm thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM…BĐS vùng ven các thành phố lớn được nhiều nhà đầu tư quan tâm.Theo báo cáo của DKRA Vietnam, đất nền sổ đỏ vẫn là kênh thu hút mạnh dòng tiền của các nhà đầu tư. Đây cũng là kênh trú ẩn an toàn, có biên độ tăng giá tốt và tiềm năng sinh lời trong dài hạn. Các thị trường vệ tinh giáp Hà Nội như Hoà Bình, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Bắc Ninh… sẽ là tâm điểm hút dòng vốn nhờ hạ tầng giao thông kết nối hoàn thiện cùng nhu cầu nhà ở lớn, tốc độ tăng trưởng kinh tế ở mức cao…Ngoài ra, để thúc đẩy kinh tế, các địa phương này cũng chú trọng giải ngân vốn đầu tư, đặc biệt là các dự án phát triển cơ sở hạ tầng. Điều này tác động trực tiếp đến thị trường BĐS và sẽ trở thành động lực tăng trưởng chính của ngành trong tương lai. Nhờ sự kết hợp giữa đầu tư công được đẩy mạnh, lãi suất vay thấp và các nút thắt pháp lý dần được nới lỏng, thị trường BĐS hứa hẹn bật tăng trong tương lai.Cơ hội cho thị trường BĐS Hoà BìnhTrong cuộc chuyển hướng của dòng vốn về các địa phương liền kề Hà Nội, Hoà Bình được đánh giá là điểm đến được quan tâm. Sự sôi động của thị trường này đã kéo dài gần 2 năm, song mặt bằng giá còn thấp, hứa hẹn tiềm năng tăng giá.Có lợi thế nằm sát Hà Nội cùng quy mô dân số lớn, Hòa Bình có nhiều thuận lợi để phát triển du lịch nghỉ dưỡng ngoại ô cùng nhu cầu second home. Cuối tháng 8 năm nay, UBND tỉnh Hòa Bình vừa công bố quy hoạch chung xây dựng Khu du lịch Quốc gia Hồ Hòa Bình đến năm 2035. Kế hoạch khiến thị trường này được tiếp thêm đà tăng trưởng.Là một trong số ít khu đô thị tích hợp nghỉ dưỡng tại huyện Lương Sơn, Phương Đông Green Valley mang đến làn gió mới cho giới đầu tư. Toạ lạc tại Đồng Tiến (Tân Vinh, Lương Sơn), dự án được ví như “thung lũng xanh nơi cửa ngõ Hoà Bình” với cảnh sắc nên thơ của núi rừng Tây Bắc, hòa cùng không khí trong lành.Được phát triển theo mô hình đô thị hiện đại, dự án còn sở hữu các công trình phụ trợ an cư và lưu trú nội khu như trung tâm thương mại, bãi đỗ xe, đường dạo bộ, quảng trường hoa, công viên cây xanh…Phương Đông Green Valley là khu đô thị tích hợp nghỉ dưỡng, có tiềm năng tăng trưởng tại Lương Sơn, Hòa Bình. Ảnh phối cảnh dự án.Bên cạnh đó, với vị trí kết nối thuận tiện tới các khu nghỉ dưỡng và địa điểm du lịch nổi tiếng khác của Lương Sơn, dự án còn sở hữu tiềm năng gia tăng giá và phát triển kinh doanh đối với sản phẩm shophouse.Chia sẻ về tiềm năng của Phương Đông Green Valley, đại diện chủ đầu tư cho biết dự án hội tụ nhiều lợi thế tự nhiên, kết hợp vùng vị trí thuận tiện, chỉ mất tầm một giờ di chuyển từ trung tâm Hà Nội. Vì vậy, bên cạnh mục đích làm second home phục vụ các gia đình những dịp nghỉ lễ hay cuối tuần, gia chủ cũng có thể cho thuê hoặc vận hành theo mô hình khách sạn mini, homestay…