https://zingnews.vn//co-so-an-uong-o-dong-thap-chi-duoc-ban-mang-ve-post1232282.html
Cơ sở ăn uống ở Đồng Tháp chỉ được bán mang về
Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ bán mang về, dịch vụ không thiết yếu tạm dừng từ ngày 29/6.Chiều 28/6, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa ký công văn yêu cầu khẩn trương áp dụng các biện pháp cấp bách kiểm soát dịch Covid-19 khi nhiều khu vực có trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo thần tốc truy vết, khoanh vùng, cách ly, không để sót, lọt các trường hợp F1 và F2, đồng thời tổ chức thành công cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và kỳ họp đầu tiên HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Tỉnh Đồng Tháp yêu cầu người dân không tập trung từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Từ ngày 29/6, hoạt động lễ hội, văn hoá, thể thao, du lịch, giải trí, tín ngưỡng tôn giáo được yêu cầu tạm dừng.Các ca bệnh và nghi nhiễm nCoV ở Đồng Tháp, đều liên quan đến ổ dịch ở Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: Đình Đình.Cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu đều phải tạm dừng, gồm: Chợ đêm, nhà hàng, khách sạn, các cơ sở lưu trú, khu vui chơi, giải trí, cơ sở thẩm mỹ, làm đẹp, karaoke, xông hơi, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, trò chơi điện tử, gym, billiards. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ bán mang về...Theo ông Nguyễn Lâm Thái Thuận, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp, tỉnh đã ghi nhận 21 ca nghi mắc Covid-19. Những người này đang chờ Bộ Y tế công bố mã số bệnh nhân. Các ca nghi nhiễm đều liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, nâng tổng số ca nhiễm và nghi nhiễm thuộc chùm ca bệnh này lên 30 người.Các ca nghi nhiễm mới được phát hiện tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Bệnh viện Quân dân y, Xí nghiệp May 6 ở xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc. Cơ quan y tế đã truy vết những người có tiếp xúc gần với các ca nghi nhiễm ở TP Sa Đéc, các huyện Lấp Vò, Lai Vung và Châu Thành. Tổng số F1 đã xác định được khoảng 500 người.