https://zingnews.vn//co-hoi-cho-thi-truong-bds-dip-cuoi-nam-post1230666.html
Cơ hội cho thị trường BĐS dịp cuối năm
Phát triển khá ổn định trong 6 tháng đầu năm, dự kiến thời gian tới thị trường BĐS vẫn đón nhận nhiều nguồn cầu, giá sản phẩm và lượng giao dịch tiếp tục duy trì.Thị trường nói chung và thị trường BĐS nói riêng dần “miễn dịch” với Covid-19, các phân khúc sản phẩm đang sở hữu nhiều tiềm năng tăng trưởng.Nguồn cung lớn, lượng tiêu thụ ổn địnhTheo báo cáo từ JLL, tại TP.HCM, nguồn cung căn hộ nhanh chóng phục hồi với khoảng 3.900 căn mở bán, tăng 73% so với cùng kỳ năm ngoái; tổng lượng tiêu thụ gần 4.000 căn, tăng 98% so với cùng kỳ.Tại các “thị trường ngách” như Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Phan Thiết… nhiều đại dự án được đầu tư bài bản với nguồn cung dồi dào, sản phẩm đa dạng, liên tục nhận được sự quan tâm từ nhà đầu tư. NovaWorld Phan Thiet, NovaHills Mui Ne, Aqua City… và các dự án khác tại khu vực trung tâm TP.HCM mang đến cho Tập đoàn Novaland 4.507 tỷ đồng doanh thu thuần trong quý I, tăng 158% so với cùng kỳ.Không gian sống sinh thái tại đô thị đảo Phượng Hoàng thuộc dự án Aqua City (Đồng Nai).Theo ghi nhận của Tổng cục thuế vào tháng 5, tổng số thuế thu nhập cá nhân 4 tháng đầu năm đạt 52.358 tỷ đồng , tăng 3,6% so với cùng kỳ, với sự đóng góp chủ yếu từ các lĩnh vực thương mại điện tử, chứng khoán, kinh doanh BĐS. Giới phân tích đánh giá thị trường BĐS 6 tháng cuối năm sẽ có nhiều chuyển biến, nhờ nguồn cung tăng từ các chủ đầu tư uy tín. Hiện nay, rào cản lớn nhất của thị trường BĐS là dịch bệnh và thủ tục pháp lý. Nếu những khó khăn này được khắc phục, BĐS hứa hẹn là lựa chọn đầu tư hàng đầu với nhiều cơ hội phát triển.Nhu cầu second home tăngDưới tác động của Covid-19, nhà đầu tư muốn tìm kiếm những sản phẩm mang giá trị sinh sống tiện nghi hoặc có thể gia tăng giá trị trong tương lai. Người tiêu dùng quan tâm nhiều hơn đến không gian và trải nghiệm sống, đây cũng là yếu tố quan trọng mà nhiều doanh nghiệp, chủ đầu tư BĐS hướng đến.Theo giới phân tích, động lực làm thay đổi cấu trúc nhu cầu, tiêu dùng của xã hội là sự gia tăng của tầng lớp trung lưu và giới siêu giàu. Khi thu nhập tăng lên, nhu cầu sở hữu đa tài sản về BĐS, chẳng hạn như căn nhà thứ hai (second home) cũng sẽ tăng lên. Second home thường nằm tại những khu du lịch trên núi, ven biển, hồ... để ở hoặc nghỉ dưỡng thường xuyên. Đây cũng là tài sản tích lũy giúp nhà đầu tư đa dạng hóa danh mục sở hữu.Biệt thự biển The Tropicana (NovaWorld Ho Tram, BR-VT) là một trong những sản phẩm second home đang thu hút nhiều sự quan tâm từ khách hàng.Ở thị trường BĐS phía Nam, tốc độ đô thị hóa mạnh là nguyên nhân hình thành xu hướng ly tâm ngày càng rõ nét, nhất là tại TP.HCM. Siêu đô thị này sở hữu 13 triệu dân với nhu cầu nhà ở không ngừng tăng cao, trong khi quỹ đất phát triển hạn chế, kéo theo giá BĐS tăng. Cùng với đó, tình trạng quá tải dân số và ô nhiễm khiến ngày càng nhiều người có nhu cầu nghỉ dưỡng ở ngoài thành phố vào cuối tuần.Nhu cầu này còn đến từ thực tế hệ thống hạ tầng cao tốc kết nối liên vùng được đẩy mạnh đầu tư, giúp rút ngắn khoảng cách không gian và thời gian giữa các đô thị. Khi hạ tầng phát triển, các vùng miền cũng sẽ phát triển đáng kể, câu chuyện những người làm việc tại TP.HCM có thể ở tại Bình Dương, Đồng Nai, Vũng Tàu, thậm chí ở Bình Thuận… đều có thể xảy ra. Đây là động lực thúc đẩy nhu cầu sở hữu second home thịnh hành hơn, không chỉ với những người trưởng thành, mà với cả giới trẻ thành đạt.Nhu cầu sở hữu ngôi nhà thứ hai hứa hẹn tiếp tục nở rộ trong 6 tháng cuối năm, đặc biệt là những dự án BĐS ven các vùng biển đẹp với nhiều dự địa gia tăng giá trị tại Phan Thiết, Hồ Tràm.