https://zingnews.vn//co-so-tham-my-vat-ly-tri-lieu-o-tphcm-ngung-hoat-dong-post1066462.html
Cơ sở thẩm mỹ, vật lý trị liệu ở TP.HCM ngưng hoạt động
Từ ngày 30/3, các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu, phục hồi chức năng của phòng khám đa khoa và bệnh viện, phòng khám tư nhân tạm ngưng hoạt động.Ngày 30/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, vừa gửi công văn liên quan việc thực hiện chỉ thị của Bộ Y tế, nhằm ngăn chặn kịp thời, kiểm soát chặt, hạn chế dịch bệnh lây lan trong cơ sở y tế và cộng đồng.Theo đó, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu, phục hồi chức năng của phòng khám đa khoa và bệnh viện (trừ trường hợp cấp cứu) và tất cả phòng khám chuyên khoa tư nhân tạm ngưng hoạt động kể từ ngày 30/3.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 ở bệnh viện tư tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM thông báo các cơ sở y tế thực hiện các nội dung sau:1. Thông báo cho người bệnh và thân nhân về việc tạm ngưng thăm bệnh tại bệnh viện kể từ ngày 30/3. Mỗi người bệnh chỉ có duy nhất 1 người nhà chăm sóc và hỗ trợ tinh thần. Sở Y tế đề nghị bệnh viện tổ chức lập danh sách người nhà để quản lý y tế.2. Cơ sở y tế cân nhắc chỉ định nhập viện điều trị nội trú nhằm hạn chế số lượng người bệnh vào điều trị nội trú.3. Xây dựng phương án, kế hoạch bố trí nhân lực làm việc theo ca và nhân sự làm việc trong thời gian tối thiểu 3 tháng, nhằm dự phòng có tình huống lây nhiễm phải cách ly y tế. Không cử nhân viên đi công tác trừ trường hợp phục vụ công tác phòng chống dịch hoặc công tác đặc biệt.4. Có phương án cách ly đối với nhân viên y tế, người bệnh, thân nhân và kiểm soát các đơn vị, cá nhân thực hiện cung cấp dịch vụ từ bên ngoài như bộ phận căn tin, giặt ủi, bảo vệ, vệ sinh…- Khi phát hiện trường hợp người bệnh, nhân viên y tế bị nhiễm mà không phải là người bệnh đến khám phát hiện hay nhân viên y tế tại các khoa cách ly điều trị Covid-19, báo cáo ngay Sở Y tế. Đồng thời, lập tức cách ly toàn bộ khoa, bao gồm người bệnh, người nhà, nhân viên y tế và tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân.- Nếu xảy ra lây nhiễm chéo trong bệnh viện, lập tức dừng toàn bộ việc tiếp nhận người bệnh (trừ trường hợp cấp cứu), thực hiện cách ly toàn bệnh viện.- Thực hiện xét nghiệm đối với nhân viên y tế và người bệnh, người nhà khi cách ly. Xét nghiệm nhân viên y tế ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm và khu điều trị người bệnh nặng.5. Tổ chức nơi ăn và nghỉ ngơi sau giờ làm việc đối với nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc người bệnh Covid-19 để phục hồi sức khỏe tốt nhất. Hạn chế việc tiếp xúc với người thân, người trong cộng đồng nhằm giảm thiểu tối đa nguy cơ có thể lây lan dịch bệnh.6. Trong thời gian cách ly y tế, nếu người bệnh hoặc người nghi ngờ phát sinh các bệnh khác, phải thực hiện thăm khám, điều trị ngay, không thu tiền tạm ứng của người bệnh. Sở Y tế sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể việc thu, chi, thanh toán viện phí với người cách ly, người bệnh.7. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chỉ giữ người bệnh nặng điều trị trong buồng áp lực âm hiện có. Các trường hợp dương tính còn lại sẽ chuyển về Bệnh viện dã chiến Củ Chi hoặc Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ để tiếp tục theo dõi, điều trị.