https://zingnews.vn//co-hoi-trung-lon-trong-chuong-trinh-bay-chat-cung-vietjet-post1162217.html
Cơ hội trúng lớn trong chương trình ‘bay chất cùng Vietjet’
Nhằm truyền cảm hứng tích cực, lan tỏa điều tốt đẹp để cùng nhau đón năm mới, Vietjet triển khai khuyến mại bay "chất" lớn nhất năm với tổng giá trịChương trình “Bay siêu chất, trúng xe hơi, vui lễ hội, Vietjet thôi” dành cho tất cả khách hàng mua vé từ 9/12 đến 20/2/2021 tại website, ứng dụng Vietjet Air và kênh bán vé khác. Với mỗi loại giá vé Eco - Deluxe - SkyBoss, người mua có lần lượt 1 - 2 - 3 lượt tham gia quay số may mắn hàng tuần cũng như cơ hội mang về giải thưởng chung cuộc.Chương trình khuyến mại lớn nhất năm của Vietjet có tổng giá trị hàng chục tỷ đồng.Theo đó, khách hàng mua vé càng nhiều, cơ hội trúng thưởng càng lớn với giải thưởng đặc biệt là xe hơi trị giá 1,5 tỷ đồng . Hàng tuần, Vietjet thực hiện quay số trao giải: Thẻ bay không giới hạn Power Pass SkyBoss 68,999 triệu đồng; sổ tiết kiệm tài lộc 6,8 triệu đồng; voucher 2 ngày một đêm tại khu nghỉ dưỡng 5 sao; vé máy bay khứ hồi nội địa...Hãng hàng không cung cấp hành trình trên độ cao 10.000 m cùng tàu bay hiện đại, ghế da êm, 9 món ăn nóng, nhiều lựa chọn giờ bay và đội tiếp viên trẻ trung, thân thiện. Hành khách có thể trải nghiệm hoạt động văn hóa, nghệ thuật đặc sắc ngay trên chuyến bay và nhận nhiều phần quà thú vị.Hãng hàng không luôn đầu tư dịch vụ mới, bên cạnh không ngừng cải thiện chất lượng chuyến bay.Vietjet xác định sứ mệnh chuyên chở nụ cười, mang đến hạnh phúc cho tất cả khách hàng. Hãng đưa hành khách chinh phục mọi miền đất nước Việt Nam tươi đẹp và hiếu khách.