https://zingnews.vn//co-hoi-mua-nha-vinhomes-ma-van-nhe-ganh-tai-chinh-post1101391.html
Cơ hội mua nhà Vinhomes mà vẫn nhẹ gánh tài chính
Vinhomes Smart City áp dụng chính sách hỗ trợ lãi suất 0% đến 3 năm cho tòa tháp S4.02, giúp người mua có cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp mà vẫn nhẹ gánh tài chính.An cư lạc nghiệp luôn là ước mơ của nhiều người. Trước ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, một căn nhà để xây tổ ấm cùng môi trường sống trong lành, tiện ích hiện đại càng được nhiều khách hàng quan tâm.“Qua đợt dịch vừa rồi, tôi mới thấy được giá trị của việc ở một khu đô thị có tiện ích đầy đủ và đồng bộ. Dù phải cách ly dài ngày, tôi vẫn thấy yên tâm vì thiếu gì chỉ cần đi bộ xuống chân nhà, ốm đau đã có bệnh viện chỉ cách vài bước chân. Hơn nữa, gia đình tôi cũng cảm thấy an tâm vì ban quản lý tòa nhà rất sát sao trong công tác phòng chống dịch”, chị Linh (Minh Khai, Hà Nội) chia sẻ.Sắp tới, chị Linh dự định tìm mua căn hộ lớn hơn tại Vinhomes Smart City và đưa bố mẹ về ở cùng để tiện chăm sóc. Chị Linh cho biết bên cạnh căn hộ tiện nghi và môi trường sống văn minh, chị bị hấp dẫn bởi chính sách thanh toán của dự án này.Chính sách thanh toán hấp dẫnNâng cao chất lượng sống là nhu cầu của nhiều gia đình. Tuy nhiên, những biến động về kinh tế thời gian qua khiến nhiều khách hàng băn khoăn về tài chính khi nghĩ đến việc sở hữu một căn hộ tiện nghi tại các khu đô thị cao cấp.Hạ tầng tiện ích đồng bộ, môi trường sống trong lành trở thành những tiêu chí không thể thiếu khi chọn mua không gian sống.Nắm bắt tâm lý và nhu cầu thực tế của người mua, chủ đầu tư Vinhomes đã đưa ra loạt chính sách hấp dẫn. Gần đây nhất, Vinhomes tiếp tục tung ra chính sách bán hàng “Cơ hội vàng - Lên đời nhà sang”. Theo đó, khách mua căn hộ S4.02 thuộc phân khu Sapphire Parkville, dự án Vinhomes Smart City chỉ cần thanh toán 10% là có thể ký hợp đồng mua bán.Bên cạnh đó, khách hàng có thể lựa chọn vay ngân hàng với mức hỗ trợ đến 70% giá trị căn hộ, thời hạn tới 35 năm. Dự án còn sở hữu chính sách hỗ trợ lãi suất lên tới 36 tháng, giúp khách hàng vững tâm tài chính trong giai đoạn nền kinh tế đang hồi phục.Với chính sách này, chỉ cần một khoản tích lũy không quá lớn, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ mơ ước tại một đô thị cao cấp.Vinhomes Smart City mang đến không gian sống hiện đại, tiện nghi.Với những khách hàng mong muốn tìm không gian sống cho gia đình 3 thế hệ, một căn hộ 3 phòng ngủ hay 3 phòng ngủ+1 là lựa chọn ưu tiên. Với số tiền ban đầu chỉ từ 293 triệu đồng, người mua có thể sở hữu căn hộ dành cho đại gia đình tiện nghi tại Sapphire Parkville - Vinhomes Smart City cùng hệ sinh thái đồng bộ, đầy đủ tiện ích.Vinhomes Smart City hứa hẹn mang đến không gian sống vừa riêng tư vừa gắn kết cho đại gia đình.“3 năm miễn lãi giúp tôi tiết kiệm được hàng trăm triệu đồng. Chưa kể, vì có thể nhận nhà từ cuối năm 2021 nên tôi nhanh chóng ổn định cuộc sống mới, rồi thong thả tìm người mua phù hợp cho căn nhà cũ”, chị Mai Lan - một cư dân sống tại căn hộ 3 phòng ngủ tại S4.02, chia sẻ.Sống tiện nghi trong đô thị cao cấpTheo đại diện Vinhomes Smart City, từ khi chính thức ra mắt vào đầu tháng 6, tòa căn hộ S4.02 thuộc phân khu Sapphire Parkville đã thu hút nhiều khách đến tìm hiểu và quyết định lựa chọn.Ngoài chính sách hỗ trợ tài chính, tòa Sapphire S4.02 còn sở hữu nhiều ưu thế như vị trí đẹp, cận kề 3 tuyến đường chính nội khu, trường phổ thông liên cấp Vinschool, bộ ba công viên 16,3 ha và công viên nội khu xanh mát. Nhờ đó, nhiều đại gia đình đánh giá đây là nơi an cư lý tưởng.Tòa Sapphire S4.02 kế cận công viên, trường học và kết nối thuận tiện đến hệ sinh thái tiện ích của khu đô thị.Từ 20/6, Vinhomes giới thiệu chương trình ưu đãi “Bộ đôi nhà sang - Xe xịn”. Với chương trình này, khách hàng được vay tới 70% giá trị combo nhà - xe với một gói vay duy nhất, thời gian áp dụng vay lần lượt là 35 năm và 15 năm. Đồng thời, chương trình mang đến chính sách hỗ trợ lãi suất tốt nhất với 0% trong 36 tháng cho vay mua nhà và 24 tháng, ân hạn nợ gốc kèm hỗ trợ lãi suất cho vay mua xe.