https://zingnews.vn//co-so-dau-tien-san-xuat-mrna-cua-moderna-ben-ngoai-my-post1261300.html
Cơ sở đầu tiên sản xuất mRNA của Moderna bên ngoài Mỹ
Một nhà máy tại thành phố Mississauga, tỉnh Ontario, Canada sẽ tham gia sản xuất RNA thông tin (mRNA), nguyên liệu cơ bản để sản xuất vaccine Moderna.Theo Global News, trong hợp đồng mới được ký kết, hãng dược Resilience của Canada đảm nhận trách nhiệm sản xuất nguyên liệu mRNA để cung cấp cho chuỗi cung ứng vaccine toàn cầu của Moderna.“Sự hợp tác có thể giúp nhiều người trên thế giới được bảo vệ trước chủng virus của bệnh Covid-19 chết người này”, ông Rahul Singhvi, giám đốc điều hành của Resilience, nhận định. “Vaccine của Moderna đã cứu nhiều mạng người. Chúng tôi rất vui vì có thể sản xuất mRNA cho loại vaccine quan trọng này”.Moderna sẽ hợp tác với hãng dược Resilience của Canada để sản xuất nguyên liệu mRNA cho vaccine Covid-19. Ảnh: New York Times.Hợp đồng này được ký kết chỉ vài tháng sau khi chính phủ Canada tuyên bố cấp 200 triệu USD cho Resilience để sản xuất vaccine mRNA tại Canada. Chính phủ Canada cũng đã ký kết bản ghi nhớ với Moderna về việc xây dựng một cơ sở sản xuất vaccine mRNA tại quốc gia Bắc Mỹ này.Đây là cơ sở đầu tiên sản xuất mRNA của Moderna bên ngoài Mỹ, Global News cho biết.Với hợp đồng này, Moderna kỳ vọng nâng cao năng lực sản xuất và phát triển vaccine mRNA trong tương lai. Công ty này dự định cung cấp từ 800 triệu đến một tỷ liều vaccine Covid-19 trong năm 2021 và nâng sản lượng lên 2 tỷ liều trong năm 2022.Trong khi đó, Canada cũng hy vọng bổ sung nguồn cung vaccine nội địa. Trong đại dịch Covid-19, dư luận và chính giới Canada đã đặt ra nhiều câu hỏi về tình trạng thiếu năng lực sản xuất vaccine của quốc gia này. Chính phủ Canada phải cạnh tranh với nhiều quốc gia khác để đảm bảo đủ nguồn vaccine tiêm cho người dân.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.