https://zingnews.vn//co-hoi-nghe-nghiep-voi-nganh-digital-marketing-post1243609.html
Cơ hội nghề nghiệp với ngành Digital marketing
Tại Việt Nam, Digital marketing là một trong những ngành học thu hút nguồn nhân lực trẻ với nhu cầu tuyển dụng ngày càng cao.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát, phương pháp marketing truyền thống dần trở nên hạn chế. Trong khi đó, lĩnh vực digital marketing (truyền thông số) đang dần giữ vai trò quan trọng trong hoạt động kinh doanh, ảnh hưởng đến thói quen tìm kiếm, mua hàng của người dùng.Theo các chuyên gia, việc chọn ngành nghề phù hợp với năng lực, điều kiện kinh tế gia đình và nhu cầu lao động thị trường quyết định cơ hội việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp. Một số ngành học đang thu hút nhiều thí sinh là Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh, các ngành ngôn ngữ, logistics, xây dựng... Digital marketing cũng là ngành học được nhiều thí sinh lựa chọn.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều doanh nghiệp không thể gặp gỡ khách hàng hoặc tổ chức sự kiện trực tiếp, phải chuyển sang nền tảng online.Digital marketing là ngành nghề có môi trường làm việc năng động, không ngừng sáng tạo với mức thu nhập hấp dẫn. Một chiến lược marketing hiệu quả góp phần tạo ra mạng lưới gắn kết giữa doanh nghiệp và khách hàng.Nhằm đáp ứng nhu cầu dịch vụ tiếp thị kỹ thuật số cho tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân, các công ty chuyên về lĩnh vực digital marketing dần xuất hiện nhiều hơn. Chính vì vậy, nhu cầu tìm kiếm nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực này luôn hiện hữu.Môi trường làm việc của ngành Digital Marketing đòi hỏi sự năng động, không ngừng sáng tạo.Một trong những trường đại học đào tạo ngành học Digital marketing tại Việt Nam là FPT Skillking. Mùa tuyển sinh năm nay, trường áp dụng hình thức xét tuyển học bạ.Với chương trình đào tạo 2 năm bốn học kỳ, sinh viên được học tập với nhiều chuyên gia và cố vấn marketing thuộc công ty, tập đoàn lớn. Hệ thống đào tạo Full-stack Digital marketing của trường có phương pháp giảng dạy Smart lab độc đáo, giúp người học lĩnh hội kiến thức dễ dàng. Ngoài ra, sinh viên tốt nghiệp được cấp bằng quốc tế “Higher diploma in Digital marketing”.Thành lập năm 2018, FPT Skillking là một trong những trường dạy Full-stack Digital marketing (kiến thức và kỹ năng rộng trong lĩnh vực digital marketing) đầu tiên tại Việt Nam. FPT Skillking là sự kết hợp của FPT Education và Skillking Ấn Độ - tổ chức có 25 năm kinh nghiệm giáo dục, trong đó có đào tạo Full-stack Digital marketing.