https://zingnews.vn//co-hoi-viec-lam-cho-nguoi-tre-dam-me-bat-dong-san-post1272474.html
Cơ hội việc làm cho người trẻ đam mê bất động sản
Ngày 28/10, Hải Phát Land tổ chức ngày hội tuyển dụng với gần 1.000 cơ hội việc làm cho người trẻ đam mê lĩnh vực bất động sản.Dịch Covid-19 ảnh hưởng tới nền kinh tế, khiến cánh cửa cơ hội việc làm bị thu hẹp khi nhiều doanh nghiệp phải cắt giảm lương và nhân sự. Đi ngược xu thế đó, ngày 28/10, Hải Phát Land tổ chức "Ngày hội chiêu mộ nhân tài - Rạng ngời sinh khí, tiền tài như ý", mang đến gần 1.000 cơ hội nghề nghiệp cho người trẻ đam mê lĩnh vực bất động sản (BĐS).Hải Phát Land tổ chức ngày hội tuyển dụng với gần 1.000 cơ hội nghề nghiệp.Là một trong những đơn vị hàng đầu thuộc lĩnh vực phân phối sản phẩm BĐS, Hải Phát Land luôn lấy yếu tố con người làm chủ đạo cho sự thành công và phát triển. Với chính sách cùng cơ chế hấp dẫn, hứa hẹn thu nhập cao cho nhân viên, các bạn trẻ đầu quân cho Hải Phát Land được nhận mức lương cứng đến 10 triệu đồng và hưởng hoa hồng không giới hạn ngay trong tháng làm việc đầu tiên.Tại Hải Phát Land, đội ngũ nhân viên được "cấp vốn" bằng những dự án chất lượng, với gần 20.000 sản phẩm đến từ các chủ đầu tư uy tín. Đây là cơ hội để người trẻ đam mê kinh doanh, muốn thử thách bản thân tìm được việc làm với mức thu nhập tốt và gây dựng sự nghiệp.Hải Phát Land là doanh nghiệp chuyên kinh doanh phát triển, phân phối, cho thuê các sản phẩm BĐS trong và ngoài nước, quản lý vận hành, khai thác tòa nhà, tổng hòa các dịch vụ liên quan đến BĐS.Với chiến lược phát triển và tầm nhìn dài hạn, cùng 36 chi nhánh và văn phòng đại diện, các công ty thành viên và đơn vị liên kết trải dài trên cả nước và quốc tế, Hải Phát Land định hướng trở thành đơn vị kinh doanh, phân phối BĐS hàng đầu Việt Nam.