https://zingnews.vn//co-hoi-gui-tien-online-trung-tron-bo-tao-tu-bidv-post1087458.html
Cơ hội gửi tiền online trúng trọn bộ 'Táo' từ BIDV
Từ 19/5 đến hết 19/8, khách hàng gửi tiền online tại BIDV có cơ hội trúng laptop Macbook Pro, điện thoại iPhone Pro Max, đồng hồ Apple Watch S5, tai nghe Airpods 2…Đối tượng của chương trình khuyến mại là những khách hàng gửi tiền online trên các ứng dụng BIDV SmartBanking, BIDV Online và BIDV Bankplus với số tiền từ 30 triệu đồng (kỳ hạn 15 tháng, 24 tháng) hoặc từ 50 triệu đồng (kỳ hạn 6, 9, 12 tháng). Khách hàng sẽ nhận được mã số may mắn tham gia chương trình quay số dự thưởng và có cơ hội trúng 63 giải thưởng công nghệ.Cơ cấu giải thưởng gồm 1 giải đặc biệt (cuối chương trình) là laptop Macbook Pro Touch Bar 2019 hoặc tiền chuyển khoản có giá trị tương đương 60 triệu đồng; 3 giải nhất tháng là điện thoại iPhone 11 Pro Max 64 GB hoặc tiền chuyển khoản có giá trị tương đương 32 triệu đồng; 9 giải nhì tháng là đồng hồ Apple Watch S5 GPS hoặc tiền chuyển khoản có giá trị tương đương 13,5 triệu đồng; 50 giải ba tháng là tai nghe Apple Airpods 2 hoặc tiền chuyển khoản có giá trị tương đương 5 triệu đồng.Khách hàng có nhiều cơ hội trúng các phần quà của thương hiệu Apple.Để gia tăng cơ hội trúng thưởng, sau mỗi 30 hoặc 31 ngày, BIDV sẽ chốt danh sách khách hàng đủ điều kiện để tiến hành quay số. Mỗi đợt quay số tháng sẽ xác định chủ nhân của 16 tới 18 giải thưởng gồm giải nhất, nhì, ba. Sau 3 đợt quay số tháng, khách hàng có cơ hội nhân đôi may mắn với giải đặc biệt ở đợt cuối chương trình.Từ 23/4 đến hết 31/12, BIDV tặng thêm 0,5% lãi suất tiền gửi online so với lãi suất tiền gửi niêm yết tại quầy, đồng thời bỏ quy định hạn mức gửi/rút tiền gửi online trong ngày trên ứng dụng BIDV SmartBanking và BIDV Online.Với nhịp sống bận rộn hoặc trong những trường hợp không thể đến giao dịch tại quầy như mùa dịch Covid-19, gửi tiền online tại BIDV được xem là một trong những lựa chọn với nhiều ưu điểm như tính bảo mật cao, thao tác dễ dàng và nhanh chóng, lãi suất hấp dẫn, kỳ hạn linh hoạt, có nhiều ưu đãi.Khách hàng nhận được nhiều ưu đãi khi gửi tiền online tại BIDV.Để sử dụng tính năng gửi tiền online và hưởng ưu đãi về lãi suất, khách hàng truy cập ebank.bidv.com.vn/DKNHDT/ hoặc tải ứng dụng BIDV SmartBanking, BIDV Online trên các kho ứng dụng Apple Store hoặc Google Play.Để được hướng dẫn đăng ký trực tuyến dịch vụ BIDV SmartBanking miễn phí, khách hàng truy cập tại đây. Khách hàng liên hệ các chi nhánh BIDV trên toàn quốc hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 19009247 để biết thêm thông tin chi tiết.