https://zingnews.vn//co-the-vam-vo-cua-sao-bayern-munich-post1247429.html
Cơ thể vạm vỡ của sao Bayern Munich
Alphonso Davies khiến tất cả bất ngờ với màn lột xác chỉ trong thời gian ngắn khoác áo Bayern Munich.Davies vừa đăng tải hình ảnh bản thân sau kỳ nghỉ hè. Từ một người có thân hình tương đối mỏng, ngôi sao người Canada "lột xác" trở thành cầu thủ vạm vỡ với cơ bắp đầy ấn tượng ở vùng ngực, bắp tay và lưng.Tháng trước, Davies dính chấn thương mắt cá chân và bỏ lỡ giải Gold Cup cùng tuyển Canada. Tuy nhiên, ngôi sao 21 tuổi đã hồi phục nhanh chóng và sớm trở lại tập luyện ở Bayern Munich trong tuần này.Có vẻ như trong thời gian nghỉ thi đấu, Davies không hề lơ là tập luyện. Những tháng ngày vùi mình trong phòng tập giúp Davies sở hữu cơ thể rắn chắc hơn bao giờ hết. So với thời điểm mới gia nhập Bayern Munich, Davies trông rất khác biệt.Thân hình Davies có sự thay đổi lớn so với thời điểm mới gia nhập Bayern Munich. Ảnh: Givemesport.Davies không phải cầu thủ đầu tiên có màn thay đổi ngoạn mục về mặt ngoại hình sau khi gia nhập Bayern Munich. Philippe Coutinho, Robert Lewandowski hay Leon Goretzka đều gây ấn tượng với vóc dáng khỏe khắn, thân hình săn chắc sau khi tới Bayern Munich.Hồi tháng 5/2020, Goretzka dành phần lớn thời gian trong phòng tập gym. Anh duy trì thói quen này suốt thời điểm các giải châu Âu tạm hoãn vì dịch Covid-19. Anh thu về thành quả là một thân hình lý tưởng.Trở lại với Davies, cầu thủ người Canada sớm nở rộ tài năng sau khi ra mắt Vancouver Whitecaps vào năm 2016. Màn trình diễn ở giải nhà nghề Mỹ MLS của Davies nhanh chóng thu hút sự chú ý từ Bayern Munich.Đội bóng nước Đức nhanh tay chiêu mộ Davies chỉ với 10 triệu euro vào năm 2018. Sau 3 năm, Davies hiện ở tuổi 21, được đánh giá là hậu vệ trái hàng đầu thế giới.Mùa giải mới, Davies hứa hẹn sẽ tỏa sáng giúp Bayern Munich, tiếp tục thống trị Bundesliga cũng như chinh phục chức vô địch Champions League.