https://zingnews.vn//co-hoi-nao-cho-dinh-trong-o-tuyen-viet-nam-post1188341.html
Cơ hội nào cho Đình Trọng ở tuyển Việt Nam
Hậu vệ khoác áo CLB Hà Nội đang nỗ lực từng ngày để lấy lại phong độ sau chấn thương, nhưng khả năng anh thi đấu cho đội tuyển vẫn là dấu hỏi lớn.Bình luậnHuấn luyện viên Park Hang-seo yêu cầu 3 tuần tập huấn trước khi bước vào các trận đấu với Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6) tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Điều này đồng nghĩa Trần Đình Trọng cùng các đồng đội còn hơn 2 tháng tính từ lúc này để chuẩn bị và thể hiện những phẩm chất tốt nhất nếu muốn có tên trong danh sách triệu tập của đội tuyển sắp tới.Sau màn trình diễn đáng quên tại cúp giao hữu Tứ hùng 2020 và trận khai màn V.League 2021, Đình Trọng rõ ràng còn nhiều việc phải làm nếu muốn lấy lại vị trí của mình trong thời gian ngắn.Đình Trọng phải nỗ lực hết khả năng để giành lại vị trí trong đội hình tuyển Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.Nỗi lo Đình TrọngTrong lần gần nhất đưa ra bản danh sách triệu tập cho tuyển Việt Nam cuối tháng 11/2020, HLV Park không điền tên Đình Trọng dù cầu thủ này đã trở lại tập luyện. Chiến lược gia người Hàn Quốc không muốn mạo hiểm bởi ông hiểu rõ tình trạng chấn thương của học trò cưng.Với lối chơi thông minh, Đình Trọng luôn là một trong những lựa chọn ưa thích của HLV Park. Kể cả lúc dính chấn thương, cầu thủ này vẫn được ông thầy gọi lên tuyển chỉ để tập luyện dưới sự theo dõi sát sao của bác sĩ Choi Ju-young.Đình Trọng của hiện tại không còn mạnh mẽ và chắc chắn như xưa. Chấn thương sụn chêm gặp phải ở vòng chung kết U23 châu Á 2020 khiến anh phải đối mặt với ca phẫu thuật lần thứ 3 trong sự nghiệp hồi tháng 8/2020.Đình Trọng vắng mặt cả mùa V.League 2020, kéo theo đó là những đợt tập trung của tuyển quốc gia. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát buộc các giải đấu quốc tế phải lùi lịch, vô tình giúp thành tích của tuyển Việt Nam không bị ảnh hưởng bởi sự vắng mặt của cầu thủ này.Trong giai đoạn chuẩn bị cho V.League 2021, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng từng thừa nhận CLB Hà Nội có thể phải đối mặt với khủng hoảng thừa, thay vì thiếu hụt nhân sự. Trong đó, anh đề cập đến sự trở lại của bộ đôi trung vệ Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh.Hơn 3 tháng kể từ đó, cặp hậu vệ này vẫn chưa thể lấy lại 100% phong độ.Nỗi ám ảnh chấn thương hiện rõ qua những tình huống tranh chấp của Đình Trọng. Ảnh: Minh Chiến.Đình Trọng trở lại đội hình của CLB Hà Nội tham dự giải giao hữu Tứ hùng 2020 ở TP.HCM. Anh thi đấu tổng cộng hơn 90 phút, chơi hết hiệp một trận gặp CLB Sài Gòn và vào sân ở hiệp hai trong cuộc đối đầu với đội TP.HCM.Trước CLB Sài Gòn, Đình Trọng chơi năng nổ, nhưng không thể ngăn cản Đỗ Merlo bật cao đánh đầu. Màn trình diễn trước CLB TP.HCM thậm chí tệ hơn khi anh phạm lỗi với Trọng Long, khiến đội nhà chịu phạt đền ở phút 84, trước khi bị lội ngược dòng chung cuộc.Sự trở lại của Đình Trọng cứ thế tệ dần theo thời gian. Trận khai màn V.League 2021 giữa CLB Hà Nội và Nam Định là lần gần nhất người hâm mộ được chứng kiến hậu vệ sinh năm 1997 thi đấu.Đình Trọng đá trọn 90 phút, nhưng đương kim á quân V.League thua trắng 3 bàn trước đại diện suýt xuống hạng ở mùa trước. Anh không mắc lỗi trực tiếp, nhưng có nhiều tình huống "rén chân" và vào bóng không hết mình. Đó là hệ quả tâm lý đến từ chấn thương dai dẳng và quãng thời gian dài rời xa sân cỏ.Cạnh tranh và cơ hộiHuấn luyện viên Park đặt mục tiêu giành ít nhất 6 điểm trong 3 trận đấu tới tại vòng loại World Cup 2022 để có suất đi tiếp. Trong trường hợp được triệu tập, Đình Trọng chắc chắn vắng mặt ở trận đầu tiên gặp Indonesia vì tấm thẻ đỏ phải nhận ở VCK U23 châu Á 2020.BLV Quang Huy từng nhận định với Zing rằng Malaysia sẽ là đối thủ mạnh nhất của tuyển Việt Nam khi các giải đấu quốc tế trở lại. Trong thời gian vòng loại World Cup 2022 tạm hoãn, đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe đã bổ sung nhiều cầu thủ nhập tịch chất lượng.Trước UAE, tuyển Việt Nam cũng chỉ giành chiến thắng tối thiểu ở trận lượt đi nhờ bàn thắng có phần may mắn của Nguyễn Tiến Linh.Tính chất quan trọng của 2 trận đấu này cùng mật độ 4 ngày/trận đặt ra cho HLV Park bài toán khó về nhân sự, bởi hàng phòng ngự là nơi cần đề cao tính ổn định. Đó là chưa tính đến việc Đình Trọng thể hiện ra sao và liệu có tên trong danh sách tập trung lần tới hay không.Những nhân tố trẻ nổi bật như Bùi Hoàng Việt Anh có thể khiến Đình Trọng mất suất đá chính. Ảnh: Minh Chiến.Theo lịch thi đấu mới nhất, CLB Hà Nội còn 8 trận trước khi V.League 2021 kết thúc giai đoạn một, dự kiến vào ngày 18/4. Với 2 thất bại đầu tiên, chưa chắc HLV Chu Đình Nghiêm sẽ sử dụng Đình Trọng nếu bộ ba Nguyễn Thành Chung, Bùi Hoàng Việt Anh và Đặng Văn Tới, những cầu thủ nổi lên khi đội bóng thủ đô khủng hoảng nhân sự mùa trước, lành lặn và đạt phong độ cao nhất.Điều này đồng nghĩa cơ hội để Đình Trọng lấy lại cảm giác bóng, cọ xát và thể hiện là không nhiều. Trong trường hợp anh được trao cơ hội nhưng không tận dụng tốt, HLV Park cũng có thể tính đến việc thay thế cậu học trò cưng bằng những gương mặt trẻ hoặc mới hơn.Bản danh sách gần nhất của chiến lược gia người Hàn Quốc có tên của 7 trung vệ, nếu không tính Đoàn Văn Hậu, người từng chơi ở vị trí này trong màu áo đội trẻ Heerenveen tại Hà Lan. Đó là Việt Anh, Thành Chung, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Văn Việt, Dương Thanh Hào và Nguyễn Minh Tùng.Tại V.League 2020, 7 cầu thủ này đều thi đấu trên 12 trận. Trong đó, Ngọc Hải (19 trận) dẫn đầu, tiếp đến lần lượt là Tiến Dũng (18 trận), Thanh Hào (17 trận), Việt Anh (16 trận), Thành Chung (15 trận), Minh Tùng (14 trận) và Văn Việt (12 trận).Bộ đôi trung vệ của CLB Viettel đã có thời gian dài thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Park. Trong khi đó, Việt Anh và Thành Chung ít nhiều cũng được trao cơ hội ở các cấp đội tuyển. Chiếu theo phong độ hiện tại, đàn em Việt Anh sẽ là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Đình Trọng cho vị trí trung vệ thứ ba trong sơ đồ của chiến lược gia người Hàn Quốc.Cầu thủ sinh năm 1999 thi đấu chững chạc sau khi trở về CLB Hà Nội từ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Bên cạnh lợi thế về thể hình với chiều cao 1,86 cm, hơn Đình Trọng 13 cm, Việt Anh còn có khả năng trở thành "quân bài tẩy" của HLV Park khi tỏ ra có duyên ghi bàn. Anh có 4 bàn thắng tại V.League mùa trước, ghi bàn vào lưới tuyển Việt Nam ở trận giao hữu trên sân Phú Thọ và lập công trong trận tranh Siêu cúp với CLB Viettel hồi đầu tháng 1.Tuy nhiên, cánh cửa lên tuyển không phải vì thế mà khép lại với Đình Trọng. Một trong những câu nói được HLV Park nhắc đến nhiều nhất ở các cuộc họp báo là ông sẽ trao cơ hội cho mọi cầu thủ, miễn là họ thể hiện tốt.Nếu hậu vệ sinh năm 1997 từng bật đồng hồ đếm ngược ngày trở lại sân cỏ, giờ là lúc để anh điều chỉnh phần ghi chú thành "trở lại tuyển Việt Nam".