https://zingnews.vn//f0-tang-nhanh-mien-tay-xin-ho-tro-thuoc-oxy-post1284269.html
Cơ hội cho Eden Hazard ở Real Madrid
Sau nhiều ngày ghi nhận số F0 tăng nhanh, các tỉnh, thành phố miền Tây tổ chức tiêm vaccine mũi 3 cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và xin Trung ương hỗ trợ thuốc, oxy.Ngày 19/12, UBND TP Cần Thơ gửi văn bản đến Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam về việc đề nghị hỗ trợ trạm oxy lưu động để phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND TP Cần Thơ, từ khi xảy ra dịch Covid-19 đến nay, địa phương này ghi nhận khoảng 40.000 F0. Hiện, TP Cần Thơ có hơn 2.000 bệnh nhân tại các cơ sở điều trị Covid-19, trong đó nhiều ca nặng và rất nặng ở tầng 2, 3.Hiện, nhu cầu sử dụng oxy của TP Cần Thơ rất cao nhưng nguồn cung ứng còn khó khăn, thiếu thốn. Vì vậy, UBND TP Cần Thơ đề nghị Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam sớm hỗ trợ trạm oxy lưu động.Các tỉnh, thành phố miền Tây đang tập trung tiêm vaccine cho học sinh 12-17 tuổi và tiêm mũi tăng cường cho lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Tại Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Quốc Việt cho biết sau khi địa phương đề nghị hỗ trợ 50.000 liệu trình thuốc Molnupiravir và 20.000 liệu trình Favipiravir, Bộ Y tế đã phân bổ được 3.000 liều trình Molnupiravir để điều trị F0. Đối với việc xin hỗ trợ nguồn nhân lực, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn sẽ làm việc với tỉnh Cà Mau trong vài ngày tới để xem xét quyết định.Theo ông Việt, liên tục nhiều ngày qua, Cà Mau ghi nhận hơn 1.000 F0 mỗi ngày nên địa phương này không còn xã, phường, thị trấn nào thuộc vùng xanh. Trong lúc có nhiều vùng cam cấp xã, UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các địa phương siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.“Chúng tôi tập trung tuyên truyền việc thực hiện 5K, tiêm vaccine đủ 2 liều cho người dân, chuẩn bị các bệnh viện dã chiến và củng cố lực lượng y tế cơ sở, nhất là trạm y tế lưu động. Tỉnh yêu cầu các địa phương quản lý chặt F1, F0 điều trị tại nhà, cấm tụ tập đông người”, ông Việt nói với Zing.Tại Bến Tre, sau khi ngành y tế công bố hơn 1.000 F0 được phát hiện qua xét nghiệm rRT-PCR sau 24 giờ vào sáng 18/12 thì đến hôm nay, tỉnh này chỉ ghi nhận 222 trường hợp dương tính với nCoV.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết con số hơn 1.000 F0 trong 24 giờ thực ra là số ca được tính là cộng dồn của nhiều ngày do máy xét nghiệm gặp sự cố. Hiện, địa phương áp dụng chống dịch ở cấp độ 2 nhưng tăng cường thêm một số giải pháp hành chính để phòng, chống Covid-19.Theo ông Tam, Bến Tre đang xem xét nâng cấp độ dịch của tỉnh. Việc tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi trở lên đạt 99%, mũi 2 hơn 94%.Riêng học sinh 12 tuổi trở lên đã được ngành y tế Bến Tre tiêm vaccine mũi 1 hơn 90%. Địa phương đang tiêm vaccine mũi tăng cường cho lực lượng làm nhiệm vụ tuyến đầu chống dịch Covid-19 và người cao tuổi, mắc bệnh nền.