https://zingnews.vn//co-quan-y-te-tq-80-ca-nhiem-virus-corona-thuoc-nhom-benh-nhe-post1048399.html
Cơ quan y tế TQ 80% ca nhiễm virus corona thuộc nhóm bệnh nhẹ
Giới chức y tế Trung Quốc cho biết 80% bệnh nhân trong gần 45.000 ca nhiễm virus corona tính đến ngày 11/2 thuộc nhóm bệnh nhẹ và số ca nhiễm mới đang có xu hương giảm.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc ngày ngày 17/2 công bố báo cáo chi tiết đầu tiên của gần 45.000 ca nhiễm virus corona tại nước này.Theo kết quả nghiên cứu, trong 44.672 ca nhiễm tại đại lục tính đến ngày 11/2, số ca xuất hiện bệnh lý nghiêm trọng như viêm phổi chỉ chiếm 14%. Số ca trong tình trạng nguy kịch đến tính mạng chiếm 5%. Khoảng 80% bệnh nhân chỉ thuộc nhóm bệnh nhẹ.Tỷ lệ tử vong của Covid-19 là 2,3%, riêng với nam giới là 2,8% còn nữ giới chỉ là 1,7%. Con số này thấp hơn Sars (Hội chứng hô hấp cấp tính nặng) và Mers (Hội chứng hô hấp Trung Đông), cũng gây nên bởi các chủng virus cùng họ.Tuy nhiên, Covid-19 có số ca tử vong cao hơn do lây nhiễm trên quy mô dân số lớn hơn. Cúm thông thường có tỷ lệ tử vong chỉ 0,1% nhưng mỗi năm vẫn cướp đi sinh mạng hàng trăm nghìn người vì có hàng triệu người nhiễm, theo AP.Các bác sĩ Trung Quốc điều trị một bệnh nhân dương tính với virus corona tại bệnh viện thành phố Vũ Hán ngày 16/2. Ảnh: AP.Tỷ lệ tử vong do nhiễm virus corona tăng dần theo độ tuổi. Bệnh đặc biệt nguy hiểm với những trường hợp đã có vấn đề sức khỏe khác. Tỷ lệ tử vong ở nhóm người có bệnh về tim mạch lên đến 10%. Tỷ lệ tử vong do nhiễm virus tại Hồ Bắc cao hơn các tỉnh khác của Trung Quốc.Báo cáo nhận định số ca nhiễm có xu hướng giảm kể từ ngày 1/2. Tuy nhiên, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh cảnh báo xu hướng có thể thay đổi khi người dân trở lại làm việc và học tập sau kỳ nghỉ Tết âm lịch.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus đánh giá báo cáo đã cung cấp "bức tranh rõ hơn của đợt bùng phát, diễn tiến và hướng sắp tới của dịch bệnh", theo AP."Vẫn quá sớm để kết luận liệu xu hướng giảm như báo cáo sẽ tiếp diễn. Mọi kịch bản đều đang được cân nhắc", ông nhấn mạnh tại cuộc họp báo cùng ngày.Theo cập nhật của Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc sáng 18/2, số ca nhiễm virus corona ở đại lục tính đến hết ngày 17/2 là 72.463 trường hợp với 1.886 người nhiễm mới. Số bệnh nhân tử vong ở nước này là 1.868, tăng 98 ca.Tại tỉnh Hồ Bắc, chính quyền địa phương sáng cùng ngày thông báo đã phát hiện thêm 1.807 ca nhiễm mới, nâng tổng số người dương tính với virus corona tại tỉnh này lên 59.989. Số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 17/2 là 93 trường hợp. Tổng số ca tử vong tại địa phương này kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019 đã lên đến 1.789 người.Thượng Hải hóa 'thành phố ma' vì dịch virus corona Du khách người Australia bị mắc kẹt ở Thượng Hải vì dịch corona bùng phát. Người này cho biết hầu như không có ai ra ngoài để tránh dịch bệnh lây lan.