https://zingnews.vn//co-hoi-trung-oto-vinfast-lux-a-20-khi-dung-vnpt-pay-post1181046.html
Cơ hội trúng ôtô VinFast Lux A 2.0 khi dùng VNPT Pay
Chương trình tương tác “Quét logo - Lái ôtô về nhà” mang đến cơ hội trúng xe hơi VinFast cho người dùng ứng dụng VNPT Pay.Khi tham gia chương trình, người chơi có cơ hội trúng nhiều mệnh giá giải thưởng bằng hình thức tặng tiền vào tài khoản. Trong đó, giải đặc biệt là chiếc VinFast Lux A 2.0 bản tiêu chuẩn trị giá 1,032 tỷ đồng . Tổng giá trị giải thưởng của chương trình là 1,6 tỷ đồng .Chương trình “Quét logo - Lái ôtô về nhà cùng VNPT Pay” mô phỏng hành trình về nhà gồm 100 bước, trong đó có 95 bước thông thường và 5 trạm soát vé. Để vượt qua mỗi bước, người chơi cần dùng điện thoại quét hình ảnh logo VNPT Pay ở bất kỳ đâu.Mỗi ngày, khách hàng được tặng 5 lượt quét logo miễn phí, qua đó nhận được một phần quà ngẫu nhiên, một mã dự thưởng may mắn và được di chuyển một bước trên hành trình. Riêng với 5 trạm soát vé, khách hàng cần thực hiện thử thách tương ứng được đặt ra tại mỗi trạm.Người chơi quét logo VNPT Pay để hoàn thành hành trình về nhà.Về nhà ăn Tết là hành trình được người dân mong đợi nhất sau một năm dài làm việc, học tập. Trong dịp Tết Tân Sửu 2021, hành trình này càng trở nên ý nghĩa hơn khi nhiều tỉnh thành đang chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Để tham gia chương trình, người dùng vào App Store hoặc CH Play để tải ứng dụng VNPT Pay và đăng ký tài khoản. Chương trình kéo dài đến hết 28/2, hứa hẹn mang đến cho người dùng một cách giải trí mới trong dịp Tết Nguyên đán này. Độc giả theo dõi chi tiết chương trình tại: vnptpay.vn/quetlogo_laiotovenha.