https://zingnews.vn//co-hoi-doi-nha-khi-bds-tang-gia-post1225971.html
Cơ hội đổi nhà khi BĐS tăng giá
Năm nay được xem là thời điểm phù hợp để đổi nhà, đặc biệt khi giá bất động sản có xu hướng tăng nhanh.Bất chấp tác động của Covid-19, giá chào bán dự án căn hộ mới tại TPHCM những tháng đầu năm tăng 14,6% so với cùng kỳ năm 2020. Trong năm nay và 2022, giá căn hộ hạng sang có khả năng tăng 2-7%, theo CBRE Việt Nam.Thực tế này khiến nguồn cung căn hộ “giá mềm” càng khan hiếm. Theo Savills, số căn hộ dưới 2 tỷ đồng chiếm khoảng 10% nguồn cung, phần lớn có diện tích 50-60 m2.Giá BĐS tăngChiều hướng tăng giá thép và vật liệu xây dựng cũng góp phần thúc đẩy giá BĐS. Theo Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng vật liệu xây dựng trong tháng 5 tăng 0,4% so với tháng trước. Từ cuối năm 2020 đến nay, giá thép tăng 50-60%.Giới phân tích nhận định, giá BĐS tiếp tục tăng, đặc biệt khi giá thép cùng một số vật liệu xây dựng leo thang. Hội môi giới BĐS Việt Nam dự báo, giá căn hộ chung cư có thể tăng 10-15% thời gian tới.Giá bất động sản được dự đoán tiếp tục tăng mạnh.Nhiều người cho rằng, đà tăng giá của thị trường căn hộ khiến cơ hội an cư của người dân trở nên xa vời. Tuy nhiên, chuyên gia Batdongsan.com.vn nhận định, thực trạng này tạo động lực cho người dân mua hoặc đổi nhà vì họ thấy trước tiềm năng tăng giá của căn hộ.Nhu cầu nâng cấp, đổi nhà nhằm cải thiện môi trường sống của người dân, nhất là ở TP.HCM và Hà Nội, ngày càng tăng, khi thu nhập bình quân đầu người tại đây luôn ở top đầu. Theo giới phân tích, 3-5 năm tới, mặt bằng giá mới sẽ được thiết lập trên thị trường.Việc đổi nhà (bán cũ - mua mới) là xu thế tất yếu tại Việt Nam. Khi thu nhập cải thiện, người dân có nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống trong nhiều khía cạnh, từ không gian đến việc thể hiện vị thế xã hội. Do đó, họ sẵn sàng chuyển sang căn nhà mới khang trang hơn nếu đủ điều kiện.Đòn bẩy cho giải pháp "nhà đổi nhà"Masterise Homes đưa ra giải pháp “Home for home” (nhà đổi nhà), cho phép khách hàng dùng nhà mình làm tài sản đảm bảo. Cụ thể, người đổi nhà được ngân hàng cho vay 100% giá trị căn hộ không lãi suất đến khi nhận nhà mới (khoảng 18-24 tháng). Trong thời gian này, giá thị trường của nhà cũ và căn hộ đang mua có thể tăng, mở ra cơ hội hưởng lợi.Masterise Homes thường xuyên cập nhật thông tin về thời điểm nhận nhà mới cho khách hàng. Chủ đầu tư này cũng tạo dựng uy tín khi bàn giao đúng hạn các dự án của mình trong 5 năm qua. “Trong khi đợi bàn giao, khách hàng có thể lên kế hoạch bán nhà cũ với giá tốt, đồng thời chuẩn bị cho cuộc sống tương lai”, ông Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính của Masterise Homes, phân tích.“Home for home” được áp dụng cho dòng sản phẩm Masteri cao cấp.Giải pháp này giúp người có năng lực tài chính sở hữu những căn hộ hạng sang. Theo đại diện doanh nghiệp về dịch vụ quản lý BĐS và đầu tư, “Home for home” là cơ hội đổi nhà với chi phí thấp hơn nhiều so với trước cần trả 30-50% giá trị căn hộ tại thời điểm mua, giúp nhiều người Việt có thể sở hữu căn nhà mong muốn.Khi BĐS có chiều hướng tăng giá, giải pháp này được xem là đòn bẩy để người đổi nhà chủ động tài chính, giảm áp lực gây ảnh hưởng đến giá trị tài sản có sẵn và tiềm năng tăng giá căn hộ đang mua. Ngoài ra, nhiều người dựa vào tình hình dịch để mua nhà giá tốt. Theo giới phân tích, dịch tác động trong ngắn hạn trong khi BĐS tạo ra giá trị dài hạn, tích lũy trong tương lai.Nếu xác định dùng nhà đổi để sinh sống dài hạn và có đủ tài chính, rủi ro gần như không có. Với nhà đầu tư, rủi ro vì dịch bệnh có thể làm dòng vốn gián đoạn. Và “Home for home” được đánh giá cao trong bối cảnh thị trường cần cú hích thúc đẩy khối lượng giao dịch và phát triển bền vững hơn trong tương lai.