https://zingnews.vn//co-so-luu-tru-can-lam-gi-khi-phat-hien-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1211556.html
Cơ sở lưu trú cần làm gì khi phát hiện người nhập cảnh trái phép
Sở Du lịch TP.HCM yêu cầu khách sạn, khu lưu trú bàn giao người nhập cảnh trái phép ngay cho lực lượng chức năng, khử khuẩn toàn bộ khu vực người này từng lưu trú.Trao đổi với Zing tối 4/5, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết sở đã hoàn thành quy trình mẫu về xử lý những tình huống phát sinh tại cơ sở lưu trú du lịch trong dịch Covid-19.Trong tình huống phát hiện khách là người nhập cảnh trái phép, cơ sở lưu trú cần đảm bảo người này có đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào khu vực lễ tân. Tiếp theo, người này cần thực hiện khai báo y tế đầy đủ.Nếu khách lưu trú không có giấy tờ tùy thân, khách sạn cần báo ngay cho công an xã, phường, thị trấn hoặc đồn, trạm công an quản lý địa bàn.Du khách cần được kiểm tra thân nhiệt, giấy tờ tùy thân trước khi nhận phòng. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Bước tiếp theo, cơ sở lưu trú cần có biện pháp kéo dài thời gian, chờ lực lượng chức năng tới xử lý. Trong thời gian này, người từng tiếp xúc với khách lưu trú cần được cách ly tạm thời, khử khuẩn.Sau khi bàn giao người nhập cảnh trái phép cho cơ quan chức năng, toàn bộ khu vực người nhập cảnh trái phép vừa tiếp xúc phải được phun khử khuẩn theo quy định.Đối với tình huống phát hiện hoặc nghi ngờ du khách có triệu chứng mắc Covid-19, cơ sở lưu trú cần báo ngay cho cán bộ y tế phụ trách địa phương, yêu cầu toàn bộ khách lưu trú, nhân viên ở tại chỗ, cách ly tạm thời.Sau khi phong tỏa toàn bộ khách sạn, nhân viên y tế quận, huyện, trạm y tế đánh giá tình hình, lấy mẫu xét nghiệm, điều tra yếu tố dịch tễ, bệnh lý nền của tất cả người liên quan. Những trường hợp tiếp xúc F1, F2 cần được cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà tùy nhóm nguy cơ.Lực lượng y tế của quận, huyện sẽ phối hợp với bệnh viện 115, công an địa phương trực tiếp chuyển người mắc, nghi mắc Covid-19 đi cách ly tập trung.Ngành y của quận, huyện có trách nhiệm khử trùng, xử lý môi trường nơi người nhiễm, nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 từng lưu trú.Trong trường hợp khách sạn, khu lưu trú phát hiện khách sốt trên 37,5 độ C khi đang làm thủ tục nhận phòng, nhân viên tại đơn vị cần thông báo ngay cho trạm y tế địa bàn, Sở Du lịch hoặc UBND phường, xã. Du khách, nhân viên khách sạn, khu lưu trú tạm thời không di chuyển để chờ nhân viên y tế tới kiểm tra, đánh giá tình hình.Trong trường hợp khách sốt trên 37,5 độ C trong quá trình lưu trú, Sở Du lịch yêu cầu các đơn vị làm những bước như trên và lập danh sách nhân viên đã tiếp xúc, khai báo lịch trình của du khách, những nơi khách từng đi qua.