https://zingnews.vn//co-hoi-mua-winner-x-gia-tot-cho-tin-do-xe-con-tay-post1128531.html
Cơ hội mua Winner X giá tốt cho tín đồ xe côn tay
Nhằm tăng cơ hội sở hữu Winner X cho tín đồ xe tay côn, Honda Việt Nam triển khai chương trình hỗ trợ phí trước bạ và trả góp lãi suất 0% trong tháng 9.Tháng 7/2019, Honda Việt Nam chính thức trình làng phiên bản Winner 150 mới mang tên Winner X. Theo hãng xe đến từ Nhật Bản, hậu tố X mang ý nghĩa vừa chứa đựng sự bí ẩn, khơi gợi khám phá cho người sử dụng, vừa thể hiện tính nổi trội, mong muốn vượt giới hạn để mang lại trải nghiệm khó quên.Winner X thu hút tín đồ xe tay côn.Phiên bản này vẫn mang thiết kế thể thao mạnh mẽ quen thuộc của dòng Winner. Xe trang bị động cơ PGM-FI 4 kỳ, DOHC, làm mát bằng dung dịch, công suất tối đa 11,5 kW tại 9.000 vòng/phút và mômen xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Winner X tích hợp hộp số côn tay 6 cấp cho khả năng tăng tốc mượt mà. Xe ghi điểm bởi hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở bánh trước vốn chỉ có ở dòng PKL cao cấp.“Tấm áo” mới của Winner được kỳ vọng tạo ra thế hệ xe côn tay mới, giúp người lái chinh phục đam mê và cảm giác thăng hoa trên đa dạng địa hình. Sau hơn một năm có mặt trên thị trường, Winner X chứng tỏ sức hút lớn với hơn 150.000 xe bán ra (từ 16/7/2019 đến 15/8), trở thành một trong những mẫu bán chạy trong phân khúc xe tay côn Việt Nam.Honda Việt Nam triển khai nhiều ưu đãi hỗ trợ người mua xe Winner X.Nhằm tri ân và tăng cơ hội sở hữu Winner X cho tín đồ xe tay côn, Honda Việt Nam triển khai chương trình “Tậu xe ngầu - Hỗ trợ khủng” từ 1/9 đến 30/11. Chương trình áp dụng cho tất cả khách hàng mua Winner X do Honda Việt Nam phân phối tại các cửa hàng bán xe của hãng trên toàn quốc.Theo đó, người dùng mua tại HEAD và cửa hàng bán xe máy tổng hợp sẽ nhận hỗ trợ phí đăng ký 4 triệu đồng/xe. Bên cạnh đó, người mua xe tại HEAD còn hưởng mức hỗ trợ trả góp lãi suất 0% qua công ty tài chính (HD Saison, Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng, Jaccs). Sự hỗ trợ này như món quà thiết thực trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến thu nhập, việc làm của người dân.