https://zingnews.vn//co-quan-nha-nuoc-o-tphcm-bo-tri-khong-qua-13-so-can-bo-o-tru-so-post1236790.html
Cơ quan Nhà nước ở TP.HCM bố trí không quá 13 số cán bộ ở trụ sở
Trong 15 ngày TP.HCM đình chỉ nhiều hoạt động theo Chỉ thị 16, các đơn vị, cơ quan Nhà nước được làm việc chỉ 1/3 lượng cán bộ, công chức... tại trụ sở.Ngày 9/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký văn bản khẩn về việc thay đổi phương thức làm việc của cơ quan, đơn vị Nhà nước trong thời gian thành phố áp dụng phong tỏa toàn địa bàn theo Chỉ thị 16.Lãnh đạo thành phố giao Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị bố trí không quá 1/3 số cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại trụ sở.Riêng lực lượng vũ trang, ngành y tế TP.HCM đảm bảo 100% quân số.Tuy theo tính chất hoạt động và chương trình công tác, người đứng đầu cơ quan, đơn vị phân công người làm việc phù hợp, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được yêu cầu làm việc trực tiếp tại trụ sở.Khối công an, quân đội và ngành y tế phải đảm bảo 100% quân số trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16. Ảnh: Y Kiện.Đối với các đơn vị đặc thù trực thuộc UBND TP, sở, ban, ngành TP, và UBND TP Thủ Đức, quận, huyện. Người đứng đầu các đơn vị trên phải báo cáo nhu cầu bố trí cán bộ, công viên chức, người lao động làm việc tại trụ sở, nộp danh sách về Sở Nội vụ trong hôm nay.UBND TP đề nghị việc phân công, bố trí số lượng cán bộ, công chức thuộc lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19 các cấp và cán bộ công an, quân đội phù hợp với yêu cầu công tác.Thành phố cũng yêu cầu dừng toàn bộ cuộc họp tại cơ quan công sở, trừ cuộc họp về chống dịch; xử lý các vấn đề cấp bách của đơn vị và phải đảm bảo dưới 10 người một phòng.Các đoàn thanh tra, kiểm tra cần thiết phải hạn chế số người.Các đơn vị có trách nhiệm bố trí người làm việc trực tuyến tại nhà theo thời hạn quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức cư trú tại vùng phong tỏa.Việc tiếp nhận, xử lý và trả kết quả hồ sơ, thủ tục hành chính sẽ thông qua dịch vụ bưu chính công ích, trực tuyến.Trong trường hợp cấp bách cần giải quyết trực tiếp thủ tục hành chính, UBND TP giao Văn phòng UBND TP theo dõi, hướng dẫn nếu có vướng mắc.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội. Thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 31/5 đến hết 18/6; từ 19/6 đến nay, thành phố áp dụng Chỉ thị 10.Từ ngày 27/4 đến sáng 9/7, TP.HCM ghi nhận 9.895 ca mắc Covid-19 mới.