https://zingnews.vn//co-so-hoa-tang-o-nepal-hoat-dong-suot-ngay-dem-post1215668.html
Cơ sở hỏa táng ở Nepal hoạt động suốt ngày đêm
Sau Ấn Độ và một số quốc gia châu Á, Nepal là nước tiếp theo rơi vào khủng hoảng bởi làn sóng dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Bộ Y tế và Dân số Nepal hôm 14/5 cho biết nước này ghi nhận thêm 8.842 người dương tính với virus corona, trong khi số người chết vì dịch bệnh trong 24 giờ trước đó là 214. Một số ý kiến cho rằng số người tử vong thực sự có thể cao hơn con số do nhà chức trách công bố.