https://zingnews.vn//co-hoi-gac-lai-qua-khu-cua-thu-mon-dat-gia-nhat-the-gioi-post1183235.html
Cơ hội gác lại quá khứ của thủ môn đắt giá nhất thế giới
Với lần đầu tiên bắt chính dưới thời tân HLV Thomas Tuchel, Kepa Arrizabalaga có quyền hy vọng vào một tương lai tươi sáng hơn tại Chelsea.Bình luậnKhông phải ngẫu nhiên, trang chủ Chelsea đăng thông báo chiêu mộ Kepa Arrizabalaga chỉ một giờ sau khi Real Madrid làm điều tương tự với Thibaut Courtois hồi tháng 8/2018.Mất Courtois là cú sốc lớn kể cả khi "The Blues" lường trước việc chuyển đến Bernabeu là giấc mơ của thủ thành người Bỉ. Sau khi chiêu mộ Kepa với mức phí 80 triệu euro, đội chủ sân Stamford Bridge tổ chức lễ ra mắt trong phòng họp báo chật kín phóng viên.Hơn 2 năm kể từ ngày đó, thủ thành người Tây Ban Nha vẫn đang cố gắng nhặt lại từng mảnh vinh quang, cố gắng cứu vãn sự nghiệp trên bờ vực thẳm của mình.Kepa (phải) thường xuyên mắc những sai lầm cơ bản. Ảnh: Reuters.Cơ hội cho KepaTình hình của Kepa ở Chelsea đã trở nên không thể cứu vãn trước cả khi Frank Lampard bị sa thải. Cú volley của Jordan Clark ở trận đấu giữa Chelsea và Luton Town tại FA Cup hôm 24/1 (giờ Hà Nội) lẽ ra không thể làm khó thủ thành đang giữ kỷ lục về phí chuyển nhượng. Song, Kepa lại để bóng tuột khỏi tay một cách nghiệp dư. Đó là dấu chấm hết của thủ thành người Tây Ban Nha dưới thời Lampard.Khi được hỏi liệu Kepa có thể xoay chuyển tình thế hiện tại ở Chelsea, chiến lược gia người Đức trả lời: "Hoàn toàn có. Tôi tin vào điều này. Thật tốt cho Kepa khi chúng tôi đang có khởi đầu mới. Tôi không nhìn về quá khứ của cậu ấy".Và ông đã cho Kepa cơ hội bắt chính ở trận gặp Barnsley tại FA Cup rạng sáng 12/2. "The Blues" nhập cuộc chậm, gặp không ít khó khăn trước đối thủ được đánh giá yếu hơn và chỉ giành được chiến thắng tối thiểu. Tuy nhiên, việc thủ thành người Tây Ban Nha chơi ổn với 3 tình huống đổ người cản phá là điểm sáng.Chelsea muốn cho Kepa cơ hội thứ hai trước khi buộc phải đưa ra phán quyết về tương lai của anh. Giám đốc Marina Granovskaia đã dành nhiều thời gian chia sẻ tâm tư với cầu thủ này hồi hè năm ngoái, trong nỗ lực hỗ trợ và vạch ra con đường đưa anh trở lại.Ban đầu, Lampard đề nghị Chelsea thay thế Kepa bằng Jan Oblak, nhưng đội chủ sân Stamford Bridge không muốn tiếp tục phá kỷ lục chuyển nhượng cho vị trí thủ môn. Họ cũng không muốn đóng sập cánh cửa với cựu thủ thành Athletic Bilbao bởi mức phí chuyển nhượng quá lớn của anh.Với sự cố vấn của Petr Cech, ban lãnh đạo Chelsea đưa Edouard Mendy về từ Rennes với mức phí 24 triệu euro. Tỷ lệ giữ sạch lưới của tuyển thủ Senegal lớn hơn nhiều so với Kepa. Anh chỉ để thua 1 bàn trong 4 trận đầu tiên dưới thời Tuchel. Điều đó đồng nghĩa Mendy vẫn là thủ môn số một của đội bất chấp màn trình diễn của Kepa tại FA Cup có tốt đến đâu.Thủ thành người Tây Ban Nha gây thất vọng mỗi khi được trao cơ hội. Ảnh: Reuters.Phí chuyển nhượng và lương trong bản hợp đồng kéo dài 7 năm của Kepa trở thành gánh nặng của Giám đốc Marina Granovskaia và CLB, buộc Tuchel phải tìm cách giúp thủ thành người Tây Ban Nha lấy lại phong độ."Bất kể CLB mua ai đó với số tiền khổng lồ, hay họ là cầu thủ đến từ học viện hoặc là hợp đồng chuyển nhượng tự do, nhiệm vụ của chúng tôi là đẩy họ đến giới hạn cao nhất", cựu thuyền trưởng PSG cho biết.Những người thân cận Kepa khẳng định cầu thủ này vẫn hạnh phúc ở Chelsea bất chấp phong độ tệ hại, buộc ban huấn luyện đẩy anh lên ghế dự bị. Kepa cũng chưa từng bị coi là "cừu đen" của đội, kể cả dưới thời Maurizio Sarri, Lampard hay Tuchel vào lúc này.Cựu thủ môn Athletic Bilbao có thể tuyệt vọng sau một sai lầm, nhưng không kéo dài thứ cảm xúc tiêu cực đó mà tiếp tục tập luyện vui vẻ với các cầu thủ cũng không có suất ở đội một Chelsea.Không ai ở Stamford Bridge cố gắng bào chữa cho phong độ đáng thất vọng của Kepa. Họ chấp nhận thực tế rằng anh đã đi ngược lại kỳ vọng của CLB. Về phần mình, thủ thành người Tây Ban Nha dường như cũng có cách riêng để đối mặt với những chỉ trích.Tâm lý yếu và áp lực từ phí chuyển nhượng là những nguyên nhân khiến Kepa xuống phong độ. Ảnh: Reuters.Tránh xa mạng xã hộiKepa xuất thân từ một gia đình gắn bó và giàu tình yêu thương, nhưng anh đã phải sống một mình trong căn hộ tại London suốt thời gian dài kể từ khi chia tay bạn gái lâu năm khoảng một năm trước.Không chỉ là khoảng thời gian khó khăn nhất trong sự nghiệp, cựu thủ thành Athletic Bilbao còn khẳng định đây là giai đoạn thử thách nhất trong cuộc đời, khi anh không thể gặp gia đình và bạn bè vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Xa nhà, một mình, không có ai để tâm sự về những rắc rối của bản thân, Kepa bị bỏ mặc với những suy nghĩ tiêu cực. Đó là lý do giới chuyên môn nhận định thủ thành người Tây Ban Nha yếu tâm lý. Song, điều này cũng lý giải tại sao anh lựa chọn rời xa mạng xã hội.Tháng 11/2020, thủ thành người Tây Ban Nha đăng tải dòng trạng thái tri ân huyền thoại Diego Maradona lên trang cá nhân khi ông qua đời. Đó cũng là bài đăng gần nhất anh nhận được nhiều lượt bình luận.Ở phần bình luận, không ít cổ động viên đưa ra những nhắc nhở về phong độ của Kepa tại Chelsea, thậm chí chỉ trích và buông những lời cay nghiệt về phía anh.Hơn 2 tuần sau, khi Kepa đăng tải dòng trạng thái tiếp theo vào đêm Giáng sinh, chỉ những người thủ thành này theo dõi hay được anh nhắc đến trong thông điệp mới có quyền bình luận.Những người thân của Kepa, gồm cả người chịu trách nhiệm quản lý tài khoản mạng xã hội của cầu thủ này, không cảm thấy sự khó chịu hay tổn thương từ anh bởi những lời lẽ xúc phạm kia. Song, họ vẫn quyết định Kepa không đáng phải thấy thêm bất kỳ lời lẽ tiêu cực nào trong khoảng thời gian khó khăn này. Hạn chế bình luận là cách tốt nhất để làm điều đó.Khi Kepa mở lại bình luận trên trang cá nhân của mình, phản ứng từ người hâm mộ có thể phụ thuộc vào việc anh sẽ cải thiện phong độ ở Chelsea, hay chuyển đến đội bóng khác nhằm cứu vãn sự nghiệp.Lần đầu tiên bắt chính dưới thời Tuchel chưa đủ để Kepa chuộc lỗi, nhưng anh có thể bắt đầu nghĩ đến việc gác lại quá khứ, hướng đến tương lai với hy vọng sẽ giành một vị trí trong đội hình tuyển Tây Ban Nha ở EURO.