https://zingnews.vn//co-hoi-hop-tac-voi-seu-dau-dan-cho-startup-viet-post1260972.html
Cơ hội hợp tác với 'sếu đầu đàn' cho startup Việt
Viet Solutions 2021 linh hoạt chuyển đổi quá trình thi từ offline sang online trong bối cảnh Covid-19, tiếp tục đón chờ những startup có ý tưởng và mô hình doanh tiềm năng.Tháng 8 vừa qua, ban tổ chức cuộc thi Viet Solutions 2021 thông báo gia hạn nộp hồ sơ dự thi. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng linh hoạt chuyển đổi toàn bộ quy trình thi từ offline sang online và tự động hóa để thích ứng với tình hình thực tế.Số hóa Việt SolutionsVới sự thay đổi về hình thức dự thi, các startup truy cập vào website của chương trình, tạo account và đăng tải bài thi lên các trường thông tin theo yêu cầu. Sau khi đưa lên đầy đủ tài liệu, hệ thống sẽ tự động ghi nhận bài thi của startup.Dựa trên thông tin mà đội thi tải lên, hệ thống sẽ phân loại bài thi về các tổ chấm điểm và phân công ban giám khảo cho từng tổ. Mỗi giám khảo có một tài khoản để đọc bài và chấm thi. Điểm thi được tổng hợp theo kết quả chấm của ban giám khảo.Viet Solution là cuộc thi tìm kiếm giải pháp chuyển đổi số quốc gia dành cho các startup trẻ.Với sự chuyển đổi này, quá trình thi của Viet Solutions năm nay đều được số hóa. Các đội thi gửi tài liệu ở dạng văn bản Word, Powerpoint hoặc video trình bày sản phẩm qua website của cuộc thi.Theo bà Phạm Thanh Phương, Phó giám đốc Trung tâm VAS (Viettel Telecom) kiêm thành viên BGK Viet Solutions 2021, việc không đối thoại trực tiếp với startup khiến quá trình chấm thi gặp vài hạn chế. Tuy vậy, với việc chấm online, BGK có thể gọi điện, trao đổi hoặc trực tiếp tìm kiếm thông tin của startup trên website. Hệ thống sẽ tự động email về cho đội thi nếu cần bổ sung thông tin.“Tương tác online giúp giảm tải thời gian và công sức ở khâu lấy thêm thông tin chấm thi, đồng thời tiết kiệm chi phí hội họp, đảm bảo an toàn cho mọi người trong thời điểm hạn chế tiếp xúc như hiện nay”, bà Phương nhận xét.Viet Solutions 2021 chuyển sang hình thức chấm thi trực tuyến.Ngoài những thay đổi về công nghệ, khác biệt lớn của Viet Solutions năm nay là Tập đoàn Viettel (đơn vị tổ chức Viet Solutions) quyết định hợp tác từ sớm với các startup tiềm năng ngay khi cuộc thi chưa kết thúc. Khi phát hiện các “viên ngọc thô” phù hợp, Viettel sẽ hỗ trợ startup hoàn thiện và thương mại hóa mô hình kinh doanh, dù sản phẩm của startup mới ở giai đoạn thử nghiệm thị trường.Ông Trương Quang Việt - Phó tổng giám đốc Viettel Digital Service, giám khảo trong mảng tài chính - ngân hàng và giải pháp doanh nghiệp cho biết có 3 tiêu chuẩn để ông lựa chọn startup hợp tác. “Nhìn vào cách trình bày ý tưởng, giải pháp và hình hài sản phẩm của startup, chúng tôi có thể đánh giá được doanh nghiệp có nghiêm túc với những cơ hội từ cuộc thi hay không”, ông Việt cho biết.Bên cạnh đó, ông Việt cũng chú trọng kế hoạch kinh doanh, phân tích thị trường, cơ hội, thách thức và giải pháp mà các startup nêu ra để đánh giá. Tiêu chí cuối cùng là câu chuyện đội nhóm. Ông Việt cho biết những đội trình bày cẩn thận về lý lịch, thành tích của các thành viên trong đội sẽ giúp giám khảo dễ hình dung, từ đó đánh giá kỹ càng hơn độ phù hợp về văn hóa với Viettel để xúc tiến hợp tác sớm.Con đường tắt cho startup ViệtTham gia cuộc thi giữa dịch Covid-19, các startup năm nay được nhận xét thực tế và tập trung hơn vào việc giải quyết các vấn đề của xã hội. Về phía mình, Viettel cũng có cơ hội tiếp xúc, lựa chọn những sản phẩm phù hợp để đưa vào kinh doanh, đem lại tác động tích cực cho người dùng.Viet Solutions không chỉ là cuộc thi mà còn là nơi startup gặp gỡ, kết nối với các “cánh chim đầu đàn” như Viettel.“Để ứng phó với Covid-19 trong ngắn hạn và lâu dài, công nghệ là yếu tố then chốt. Viet Solutions là cuộc thi chuyển đổi số quốc gia, đồng thời là con đường tắt để các doanh nghiệp nhận được sự hỗ trợ về chính sách từ Nhà nước, nguồn vốn từ nhà đầu tư lẫn tệp khách hàng rộng lớn từ Viettel và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái”, bà Phạm Thanh Phương khẳng định.Ông Trương Quang Việt đánh giá Viet Solutions là cơ hội tốt để startup kết nối với những “cánh chim đầu đàn” như Viettel, đồng thời khai phá thêm nhiều cơ hội để mở rộng quy mô, đưa sản phẩm ra thị trường. Viet Solutions không chỉ là cuộc thi mà đã trở thành một sân chơi để những đơn vị như Viettel kết nối với các doanh nghiệp trẻ, tư vấn giải pháp và tiếp sức cho các ý tưởng mới.