https://zingnews.vn//co-quan-y-te-tphcm-den-tan-nha-dan-lay-mau-xet-nghiem-post1235639.html
Cơ quan y tế TP.HCM đến tận nhà dân lấy mẫu xét nghiệm
Khi áp dụng Chỉ thị 16, TP.HCM yêu cầu các địa phương tổ chức các đội lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người dân. Nhà dưới 5 nhân khẩu sẽ cử một người đại diện lấy mẫu.Tại cuộc họp triển khai phát động thi đua cao điểm thực hiện công văn số 2279 và kế hoạch thực hiện điều phối xét nghiệm SARS-CoV-2 chiều 9/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu cho biết trong khi giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, để đảm bảo 5K, các địa phương sẽ tổ chức lấy mẫu theo hộ."Một số trường hợp khó khăn trong lấy mẫu theo hộ thì sẽ do chủ tịch quận, huyện, TP, quyết định. Ví dụ tại chung cư thì lấy điểm phù hợp, đảm bảo không tụ tập đông người theo tinh thần Chỉ thị 16 và đảm bảo 5K", ông Châu chỉ đạo.Báo cáo tại buổi họp, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết thành phố sẽ tiến hành lấy mẫu gộp PCR tại các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, lấy mẫu kháng nguyên nhanh tại chỗ theo hộ gia đình.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam. Ảnh: Chí Hùng.Ông Nam cho biết nhu cầu sử dụng bộ kháng nguyên nhanh (test nhanh) rất cao nhưng số lượng giới hạn. Sở Y tế hiện có khoảng 120.000-150.000 test nhanh/ngày, phân về các quận, huyện khoảng 6.000-7.000 test nhanh/địa phương. Các địa phương có nhu cầu dùng nhiều hơn cần chủ động liên hệ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM. Tuy nhiên, ông Nam lưu ý cần tránh tình trạng lãng phí.Ông Nam đề nghị tất cả hộ gia đình được lấy mẫu. Nhà dưới 5 người chọn một người đại diện; nhà trên 5 người thì chọn 2 người lấy mẫu. Đại diện được chọn là người thường xuyên tiếp xúc với cộng đồng, có nguy cơ cao.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết tổng công suất xét nghiệm PCR đang được gia tăng hàng ngày. Với các khu phong tỏa, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm lặp lại 2-3 ngày/lần. Nơi nguy cơ cao được lấy mẫu xét nghiệm lặp lại 5-7 ngày/lần.Sở Y tế đã chủ động phân bổ các đội lấy mẫu cho từng địa phương. Trong trường hợp cần phân đội dự phòng, quận, huyện, TP, cần chủ động liên hệ đề xuất tăng đội lấy mẫu.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi nhấn mạnh do nguyên tắc của Chỉ thị 16 là người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi cần thiết. Do đó, thành phố sẽ đến từng hộ gia đình để lấy mẫu đại diện. Nơi nào tổ chức lấy mẫu tập trung là vi phạm Chỉ thị 16."Chỉ thị 16 yêu cầu không tập trung quá 2 người, lấy mẫu gom 5-7 người là sai rồi. Do đó, phải tổ chức đội lấy mẫu đến từng nhà. Lấy xong, người dân ở nhà chờ kết quả. Khi có F0 thì thu dung", ông Mãi lý giải và yêu cầu quận, huyện, TP, phải tổ chức lấy mẫu tại nhà.Người dân xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 dịch vụ. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký công văn số 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội. Thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 31/5 đến hết 18/6; từ 19/6 đến 8/7, thành phố áp dụng Chỉ thị 10.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Thành phố cũng đề nghị hạn chế đường sắt, hàng không 2 tuần tới. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm dừng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 9/7, TP.HCM ghi nhận 9.895 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.