https://zingnews.vn//co-hoi-trung-1-ty-dong-khi-gui-tiet-kiem-ngan-hang-post1143958.html
Cơ hội trúng 1 tỷ đồng khi gửi tiết kiệm ngân hàng
Với 10 triệu đồng gửi tiết kiệm, người tham gia “săn” giải thưởng tại ngân hàng để sở hữu cơ hội sinh lời.Dịch Covid-19 khiến giá cả thị trường biến động. Vừa qua, giá vàng tăng mạnh chạm mốc 60 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 20 triệu đồng/lượng so với đầu năm. Theo đó, với số tiền nhàn rỗi 10 triệu đồng, người dân khó tìm được kênh đầu tư hay tiết kiệm sinh lời tốt. Một số người chọn gửi tiền vào ngân hàng có nhiều ưu đãi, nhằm tăng khả năng sinh lời từ số tiền nhàn rỗi.Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank) thông qua các ưu đãi, tìm ra các “tỷ phú” như chị Huỳnh Thị Thu Hạnh trúng 1 kg vàng SJC khi tham gia “Vạn sự như ý - Canh Tý hết ý - Trúng vàng nguyên ký”, anh Nguyễn Trung Toại trúng sổ tiết kiệm trị giá 1 tỷ đồng với ưu đãi “Gửi tiết kiệm xanh cùng HDBank Tỷ Phú”, chị Đinh Thị Hoan trúng quả bóng vàng 1 kg…Để tiếp tục tìm ra người may mắn, ngân hàng triển khai chương trình “Có lãi có quà, cả nhà tỷ phú” dành cho khách hàng cá nhân trên toàn quốc gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng, kỳ hạn một tháng trở lên, áp dụng từ nay đến 31/10.Khách hàng có cơ hội nhận hàng tỷ đồng khi tham gia “Có lãi có quà, cả nhà tỷ phú”.Khách hàng tham gia sẽ nhận mã dự thưởng quay số cuối chương trình và có cơ hội trúng một giải nhất là sổ tiết kiệm trị giá 1 tỷ đồng , 4 giải nhì - mỗi giải là sổ tiết kiệm trị giá 50 triệu đồng, 10 giải ba - mỗi giải trị giá 10 triệu đồng. Bên cạnh đó, trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng còn được tặng thẻ cào với những món quà gia dụng thiết thực như máy lọc không khí, bộ thố - chén - ly cao cấp.Đặc biệt, khách hàng lần đầu tham gia, mở tài khoản tại HDBank được tặng 5 mã số dự thưởng và 3 thẻ cào cho tất cả sổ tiết kiệm. Với sổ tiết kiệm đầu tiên từ 200 triệu đồng trở lên, khách hàng được nhân đôi mã số dự thưởng và thẻ cào.Gửi tiết kiệm là phương thức giữ tiền được ưa chuộng vì sinh lời đều đặn, có thể linh hoạt tiền mặt khi cần. HDBank sở hữu hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ tài chính chất lượng, tối ưu lợi ích và nâng cao trải nghiệm cá nhân cho khách hàng qua những ứng dụng công nghệ, dịch vụ đạt chuẩn cao quốc tế. Ngoài ra, ngân hàng cung cấp đa dạng sản phẩm tiền gửi tiết kiệm với lãi suất đáng cân nhắc, thủ tục nhanh, đáp ứng nhu cầu khác nhau.Hơn 30 năm phát triển, HDBank sở hữu tiềm lực tài chính lớn, đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, đầu tư ứng dụng công nghệ số, đi theo định hướng kinh doanh với hệ sinh thái độc đáo, rộng lớn. HDBank có hơn 300 điểm giao dịch ngân hàng, 18.000 điểm giao dịch tài chính trên khắp Việt Nam, một văn phòng đại diện tại Myanmar cùng các sản phẩm dịch vụ tiện lợi, hiện đại, phục vụ hàng triệu khách hàng.