https://zingnews.vn//con-sot-mua-sam-hang-hieu-kich-cau-tieu-dung-hong-kong-post1252247.html
Cơn sốt mua sắm hàng hiệu kích cầu tiêu dùng Hong Kong
Các đại gia Hong Kong đang tích cực chi tiền cho nhiều hàng hóa và dịch vụ xa xỉ trong bối cảnh các lệnh giãn cách tiếp tục được áp dụng.Theo Nikkei Asia, giới nhà giàu ở Hong Kong đang liên tục chi tiền để mua sắm, thúc đẩy doanh số các loại hàng hóa và dịch vụ xa xỉ trong bối cảnh các hạn chế Covid-19 tiếp tục được áp dụng.Các đại gia chi tiền cho các mặt hàng xa xỉ như du thuyền. Ảnh: BenettiMức chi tiêu tại Hong Kong đang phục hồi trở lại sau khi sụt giảm do ảnh hưởng của đại dịch. Trong sáu tháng đầu năm, doanh số bán lẻ đã tăng 8,4% so với cùng kỳ năm ngoái bất chấp việc không đón các du khách giàu có từ Trung Quốc và các quốc gia khác.Sự phục hồi mạnh mẽ trong tiêu dùng là kết quả của cơn sốt mua sắm của những đại gia yêu thích du lịch nhưng không thể rời khỏi Hong Kong vì đại dịch.Nhân viên một công ty luật cho biết anh ta chưa bao giờ ở lại Hong Kong trong một thời gian dài như vậy. Trước đại dịch, người đàn ông này thường xuyên đi du lịch vòng quanh thế giới. Tuy nhiên, trong hơn 1 năm qua, việc Hong Kong áp dụng các lệnh giãn cách khiến anh không thể ra nước ngoài. Anh dự định sẽ dành kỳ nghỉ hè của mình tại một khách sạn và chi mạnh cho nhu cầu ăn uống và mua sắm.Các khách sạn và thương hiệu cao cấp hưởng lợi từ xu hướng tiêu dùng của giới nhà giàu. Swire Hotels, chuỗi khách sạn cao cấp có trụ sở tại Hong Kong đang là lựa chọn hàng đầu của những khách hàng giàu có. Dean Winter, giám đốc điều hành tại Swire Hotels, cho biết việc kinh doanh các gói dịch vụ hướng đến khách hàng sang trọng đang thu được kết quả tích cực.Winter cho biết: "Khách hàng sẵn sàng vung tiền cho các dịch vụ và trải nghiệm cao cấp để bù đắp cho khoảng thời gian giãn cách trong dịch Covid-19.”Các dịch vụ nâng cao sức khỏe cá nhân như spa, lớp học thể dục riêng và các chương trình thiền đang thu hút nhiều sự quan tâm trong bối cảnh các khách hàng ngày càng chú trọng vào việc chăm sóc sức khỏe. Theo Winter, trọng tâm của Swire Hotels tại Hong Kong là kích thích nhu cầu của khách hàng địa phương cho đến khi biên giới quốc tế mở cửa trở lại.Charlene Ree, giám đốc điều hành của EternityX, một công ty phân tích hành vi người tiêu dùng có trụ sở tại Trung Quốc, cho biết các gia đình Hong Kong giàu có thường chi 200.000 đến 500.000 đôla Hong Kong (25.700 đến 64.200 USD ) cho các chuyến du lịch nước ngoài trong kỳ nghỉ hè.VIệc hạn chế đi lại đã thúc đẩy nhóm khách hàng giàu có này chuyển sang mua sắm những món đồ xa xỉ như trang sức, túi xách và ôtô cao cấp.Ngoài người bản xứ, hơn 1,3 triệu người Trung Quốc tại Hong Kong cũng góp phần vào sự phục hồi chi tiêu.Một khảo sát của EternityX cho thấy 61% người Trung Quốc ở Hong Kong chi tiêu nhiều hơn trong năm nay so với năm 2020. Trong số những người có thu nhập hàng năm trên 1,5 triệu đôla Hong Kong, gần 3/4 chi trung bình 20.000 đôla mỗi tháng để mua sắm các loại hàng hóa cao cấp.Kunming Diamonds, một công ty kim hoàn có trụ sở tại Hong Kong chuyên cung cấp các loại kim cương màu tự nhiên, bao gồm cả kim cương hồng Argyle cực kỳ quý hiếm, ghi nhận ​​sự tăng trưởng ổn định về doanh số bán hàng từ khách hàng địa phương trong thời kỳ đại dịch.Nhu cầu mua kim cương của giới nhà giàu Hong Kong tăng mạnh trong đại dịch. Ảnh: Kunming DiamondsAzimut Benetti, một công ty Ý kinh doanh siêu du thuyền cũng ghi nhận sự quan tâm ngày càng tăng của khách hàng Hong Kong. Một người mua đến từ Hong Kong mới đây đã mua chiếc du thuyền Oasis 40M, nổi tiếng với phần đuôi "lộ thiên" độc đáo với bể bơi vô cực.Tuy nhiên, cơn sốt mua sắm chỉ có ở tầng lớp giàu có. Theo số liệu thống kê doanh số bán lẻ chính thức, doanh số bán thực phẩm đang thấp hơn so với năm ngoái, trong khi doanh số bán trang sức và đồng hồ cao cấp tăng mạnh.Kinh tế Hong Kong đang có dấu hiệu phục hồi không đồng đều sau đại dịch. Trong khi nhóm người có thu nhập cao đang liên tục mua sắm, những người lao động có mức lương thấp tiếp tục gặp khó khăn.Chính phủ Hong Kong hy vọng chương trình phiếu tiêu dùng trị giá 5.000 đôla Hong Kong có thể thúc đẩy tiêu dùng. Đợt đầu tiên trị giá 2.000 đôla Hong Kong đã được phân phát cho người dân vào đầu tháng Tám.Bộ trưởng Tài chính Hong Kong, Paul Chan Mo-po hy vọng các phiếu tiêu dùng sẽ tạo ra hiệu ứng cấp số nhân và giúp GDP Hong Kong tăng 0,7% vào cuối năm nay.