https://zingnews.vn//con-dau-dau-vaccine-cua-an-do-post1209294.html
Cơn 'đau đầu' vaccine của Ấn Độ
Chưa có dấu hiệu nào cho thấy số ca nhiễm ở Ấn Độ sẽ giảm trong tương lai gần. Các chuyên gia lo ngại số ca nhiễm thực tế tại quốc gia Nam Á này có thể cao gấp 30 lần hiện tại.Chưa đến 10% dân số Ấn Độ được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên, trong khi số ca nhiễm và ca tử vong mới mỗi ngày vẫn tăng lên mức chưa quốc gia nào khác chứng kiến, theo BBC.Số ca mắc mới của Ấn Độ tăng hơn 360.000 người trong ngày 27/4, đẩy tổng số ca Covid-19 của nước này lên hơn 17,9 triệu người. Các bệnh viện của nước này đang phải vật lộn để tìm nguồn cung oxy và thuốc men.Các hộp chứa Covishield bên ngoài một trung tâm lưu trữ tại Ahmedabad, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Mỹ sẽ cung cấp cho Ấn Độ những gì?Đầu năm 2021, Tổng thống Biden đã viện dẫn Đạo luật Sản xuất Quốc phòng Mỹ (DPA), cho phép các nhà sản xuất vaccine của Mỹ ưu tiên tiếp cận các thiết bị chuyên dụng.Một tuyên bố mới đây của Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ chia sẻ với các quốc gia khác khoảng 60 triệu liều vaccine AstraZeneca. Số vaccine sẽ được chuyển giao ngay khi có sẵn. Vaccine AstraZeneca chưa được cấp phép sử dụng tại Mỹ.“Chúng tôi hiện có nhiều vaccine đã được FDA cho phép. Do vaccine AstraZeneca vẫn chưa được chấp thuận cho sử dụng tại Mỹ, chúng tôi sẽ không dùng tới loại này trong vài tháng tới. Vì vậy, Mỹ đang xem xét chia sẻ vaccine AstraZeneca với các nước”, một quan chức cấp cao của Nhà Trắng nói.Nhà sản xuất vaccine lớn nhất Ấn Độ, Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) là nơi sản xuất Covishield (phiên bản Ấn Độ của AstraZeneca). SII thường xuyên phàn nàn về tình trạng thiếu hụt nguyên liệu chuyên dụng từ Mỹ. Giám đốc điều hành SII Adar Poonawalla đã kêu gọi Tổng thống Mỹ Joe Biden gỡ bỏ các lệnh hạn chế xuất khẩu của Mỹ.Trụ sở Viết Huyết thanh Ấn Độ. Ảnh: PTI.Công ty cho biết họ phải đối mặt với những khó khăn khi nhập khẩu các dụng cụ và nguyên liệu nuôi cấy tế bào, ống sử dụng một lần và hóa chất chuyên dụng từ Mỹ.Sau đó, Washington cho biết chính quyền Mỹ sẽ cung cấp "nguyên liệu cụ thể" cần thiết để sản xuất vaccine Covishield ở Ấn Độ. Vaccine này sẽ được sản xuất theo giấy phép của AstraZeneca."Mỹ đang làm việc ngày đêm để triển khai các nguồn lực và vật tư sẵn có", bà Emily Horne, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, cho biết.Tuy nhiên, dù kiểm soát được các vấn đề đối với Covishield, SII lại phải đối mặt với vấn đề vật liệu cho một loại vaccine khác là Covovax.Tiến sĩ Sarah Schiffling, chuyên gia về chuỗi cung ứng vaccine tại Đại học John Moores của Liverpool, cho biết chuỗi cung ứng dược phẩm rất phức tạp và chuyên môn.“Ngay cả khi nhu cầu của toàn thế giới rất cao, các nhà cung cấp mới không thể tăng nhanh sản lượng sản xuất giống như một số ngành công nghiệp khác. Một vấn đề đối với những nhà cung cấp mới đó là không nhận được tin tưởng", bà cho biết.Mỹ cũng cho biết sẽ tài trợ cho một công ty Ấn Độ khác là Biological E. Công ty này đang sản xuất vaccine Johnson & Johnson. Dự kiến đến cuối năm 2022, công ty sẽ sản xuất ít nhất một tỷ liều.Ấn Độ sẽ làm gì?Chính quyền Ấn Độ hứa hẹn sẽ tài trợ hai nhà sản xuất vaccine chính của quốc gia này. Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) sẽ nhận được 400 triệu USD và Công nghệ Sinh học Bharat (sản xuất Covaxin) nhận được 210 triệu USD .Chính quyền Ấn Độ cũng đã tạm dừng xuất khẩu số lượng lớn vaccine Covishield từ tháng 3. Dù vậy, các hợp đồng với số lượng vaccine thấp và tài trợ cho chương trình Covax được phép tiếp tục.Ấn Độ cũng đã cho phép nhập khẩu các loại vaccine do nước ngoài sản xuất như Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson. Tuy vậy, cho đến nay, chưa có nhà sản xuất vaccine nào trong số này nhận được giấy phép sử dụng khẩn cấp ở Ấn Độ.Vaccine Covaxin của Bharat Biotech. Ảnh: DNA India.Sputnik V của Nga là vaccine nước ngoài duy nhất được Cơ quan quản lý thuốc của Ấn Độ phê duyệt để sử dụng khẩn cấp.Năm công ty dược phẩm Ấn Độ sẽ sản xuất 850 triệu liều vaccine Sputnik V hàng năm. Quỹ đầu tư trực tiếp Nga sẽ tài trợ cho nghiên cứu và phát triển tại Ấn Độ. Vaccine sẽ được dành cho cả thị trường Ấn Độ và xuất khẩu, mặc dù quá trình sản xuất vẫn chưa bắt đầu.Đợt bùng phát dịch bệnh lần này đe dọa nghiêm trọng khả năng phục hồi kinh tế của Ấn Độ. Thủ tưởng Narendra Modi đã kêu gọi tất cả người dân thận trọng và nhanh chóng tiêm ngừa vaccine.Vaccine sẽ được cung cấp cho bất kì ai trên 18 tuổi, bắt đầu từ 1/5. Nước này cũng hạn chế số lượng vaccine xuất khẩu và tập trung phân phối nội địa.Liệu có đủ sản lượng yêu cầu?Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) đã vô cùng vất vả để đẩy mạnh sản xuất nhằm đáp ứng nhu cầu trong nước và toàn cầu. SII có kế hoạch sẽ sản xuất 100 triệu liều mỗi tháng, bắt đầu từ tháng 3. Tuy nhiên, kế hoạch này phải lùi lại đến tháng 6.Công ty cho biết từ tháng 1, họ đã cung cấp từ 60 đến 70 triệu liều vaccine mỗi tháng. Số lượng vaccine này bao gồm 2 loại Covishield và Novavax.SII cũng đã đồng ý cung cấp 200 triệu liều ban đầu cho Covax. Mỗi loại vaccine AstraZeneca và Novavax sẽ được cung cấp 100 triệu liều. SII dự kiến cung cấp 100 triệu liều đầu tiên trong khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 5.Một y tá Ấn Độ chuẩn bị tiêm vaccine cho người dân. Ảnh: The Times of India.Tuy nhiên, dữ liệu của chính phủ Ấn Độ cho thấy cho đến nay SII chỉ giao được 30 triệu liều, đã bao gồm 10 triệu liều dành cho chính Ấn Độ.Theo dữ liệu của Liên Hợp Quốc, SII cũng đã kí kết các thỏa thuận thương mại song phương, cung cấp hơn 900 triệu liều vaccine AstraZeneca và 145 triệu liều Novavax.Nghĩa vụ cung cấp vaccine đang đặt nặng lên vai SII. Liên minh vaccine toàn cầu Gavi, một đối tác của Covax, tuyên bố rằng SII có nghĩa vụ pháp lý phải cung cấp vaccine cho chương trình này. Công ty AstraZeneca cũng đã gửi một thông báo pháp lý liên quan đến nghĩa vụ cung cấp vaccine của SII.'Người chết cũng không thể ra đi thanh thản ở New Delhi' Ấn Độ đang bị thiếu hụt thiết bị y tế và oxy nghiêm trọng trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 gia tăng quá nhanh. Người nhà bệnh nhân phải chờ đợi mòn mỏi để làm lễ hỏa táng.