https://zingnews.vn//con-dau-dau-cua-hlv-solskjaer-ket-hop-pogba-va-fernandes-post1089620.html
Cơn đau đầu của HLV Solskjaer - kết hợp Pogba và Fernandes
Hôm 26/5, lần đầu Paul Pogba và Bruno Fernandes tập luyện cùng nhau. Đây là thời điểm huấn luyện viên Ole Solskjaer nên tính đến việc kết hợp 2 tiền vệ tài năng này.Mùa giải 2019/20, Pogba mới có 8 lần ra sân cho Man United trên mọi đấu trường. Chấn thương mắt cá khiến anh không thể cống hiến cho "Quỷ đỏ" từ tháng 9/2019. Thêm vào đó, những tin đồn xoay quanh việc Pogba chuyển sang Real Madrid hay Juventus khiến nhiều người tin tiền vệ này không còn muốn gắn bó với Man United.Tuy nhiên, hợp đồng giữa Pogba và Man United vẫn còn thời hạn đến một năm. Ngoài ra, HLV Solskjaer nhiều lần khẳng định Pogba là nhân tố quan trọng trong quá trình xây dựng lại Man United.Việc mùa giải tạm hoãn do dịch Covid-19 cho Pogba thêm thời gian để có được thể lực sung mãn nhất. Khi trở lại, anh có thể đồng hành cùng người đồng đội mới Bruno Fernandes ở hàng tiền vệ.Kết hợp 2 cầu thủ có lối chơi tương đồng là điều không dễ. Ảnh: Getty.Không dễ để dung hòaNếu tách riêng từng cá nhân, cả 2 đều là tiền vệ hàng đầu. Tài năng của Pogba, nhà vô địch World Cup 2018 đã được khẳng định từ lâu. Trong khi đó, Fernandes cho thấy sự hòa nhập nhanh chóng tại Man United. Anh chiếm suất đá chính và tạo ra tầm ảnh hưởng của mình tại đây.Tuy nhiên, Pogba và Fernandes có nhiều điểm tương đồng trong lối chơi. Họ đều là 2 tiền vệ có xu hướng tấn công, hoạt động như tiền vệ box-to-box. Điều này có thể ngăn cản sự kết hợp này."Họ là những cầu thủ khá giống nhau. Cả 2 đều thông minh, có thể nghĩ trước 3 bước trước khi xử lý pha bóng. Đôi khi các cầu thủ khó kết hợp vì có nhiều điểm tương đồng", Dimitar Berbatov, cựu tiền đạo Man United nhận xét về Pogba và Fernandes.Trong quá khứ, đội tuyển Anh từng nhiều lần thất bại khi không thể kết hợp Steven Gerrard và Frank Lampard, 2 tiền vệ trung tâm có nhiều phẩm chất giống nhau. Lúc đó, họ đều lạ những tiền vệ hàng đầu thế giới.Dù chỉ mới sang Man United, Fernandes trở thành trụ cột của đội bóng. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, HLV Solskjaer hoàn toàn lạc quan về việc kết hợp Pogba và Fernandes."Những cầu thủ giỏi hoàn toàn có thể chơi cùng nhau. Tôi chắc chắn họ sẽ kết hợp tốt", chiến lược gia người Na Uy chia sẻ hồi đầu tháng 5.Ở những buổi tập gần nhất của "Quỷ đỏ", ông bắt đầu xếp Pogba và Fernandes chung nhóm. Rõ ràng, HLV Solskjaer có những tính toán để kết hợp 2 tiền vệ giỏi nhất mà mình đang sở hữu.Fernandes cũng bày tỏ anh háo hức được sát cánh cùng Pogba. Trong khi đó, Luke Shaw cho thấy những tín hiệu tích cực từ bộ đôi này."Mới đây, Fernandes, Pogba, Gomes và Matic tập chung nhóm. Họ cho thấy thể lực và phong độ tốt nhất. Họ hò hét trên sân tập vả cạnh tranh với nhau một cách quyết liệt. Đó là những cầu thủ có tinh thần chiến đấu cao", hậu vệ trái người Anh nói.Vậy có những phương án nào để 2 cái tên này tỏa sáng bên cạnh nhau?Các đội hình phù hợp"Cậu ấy không phải là số 10 dù có khả năng ghi bàn và kiến tạo ấn tượng, dứt điểm, chuyền bóng và sút phạt đều tốt. Tuy nhiên, cậu ấy là một số 8, tiền vệ box-to-box điển hình, không chỉ chơi bóng mà còn hiểu rất rõ về cách vận hành trận đấu", Carlos Carvalhal, HLV của Rio Ave, đội bóng từng là "nạn nhân" của Fernandes tại giải VĐQG Bồ Đào Nha chia sẻ.Do đó, HLV Solskjaer có thể vận hành sơ đồ 4-3-3, với Pogba và Fernandes hoạt động như 2 tiền vệ box-to-box. Khi đó, Fred, cầu thủ chơi lên chân trong thời gian gần đây, sẽ đóng vai trò là người "chia bài". Nếu HLV Solskjaer cần thêm sự chắc chắn, ông có thể dùng Scott McTominay, tiền vệ có khả năng tranh chấp mạnh mẽ.Cá nhân Pogba từng thi đấu hay tại Juventus với sơ đồ tương tự. Lúc đó, anh đá cùng Andrea Pirlo và Claudio Marchisio.Goal đưa ra 2 đội hình để kết hợp Pogba và Fernandes. Ảnh: Goal.Bên cạnh đó, sơ đồ 4-4-2 là phương án không tồi cho HLV Solskjaer bởi Man United đang không có nhiều sự lựa chọn trên hàng công khi Marcus Rashford dính chấn thương.Bốn tiền vệ của Man United có thể tạo thành hình "kim cương" với chiếc đỉnh thuộc về Fernandes. Trong những trận đấu gần đây, HLV Solskjaer để cầu thủ người Bồ Đào Nha chơi gần các tiền đạo và anh cho thấy sự hòa nhập tốt cũng như thể hiện khả năng sáng tạo."Anh ấy sẵn sàng nhận bóng ở bất cứ vị trí nào trên sân, thực hiện các đường chuyền nguy hiểm, tạo ra sự sáng tạo cho đội bóng. Anh ấy là cầu thủ toàn diện nhất thế giới", Anthony Martial dành lời khen cho Fernandes.Với nhiều tiền vệ, trong đó có McTominay, Pogba hoàn toàn có thể chơi tự do hơn, hoán đổi vị trí với Fernandes để đóng góp nhiều hơn trong mặt trận tấn công.Cầu thủ người Pháp cũng sở hữu những đường chuyền thông minh và nguy hiểm khi chơi gần vùng cấm. Ngoài ra, anh có thể xâm nhập vùng cấm để đón những đường tạt bóng hay căng ngang của đồng đội."Pogba là cầu thủ sáng tạo mà muốn chơi theo cách riêng của cậu ấy. Đôi khi, bạn cần cho cậu ấy một chút tự do", Jaap Stam, cựu trung vệ Man United nói.Chính phủ Anh đã cho phép các đội bóng Premier League trở lại bình thường và ủng hộ việc nối lại mùa giải 2019/20. Những người hâm mộ "Quỷ đỏ" nóng lòng được chứng kiến liệu Pogba và Fernandes có chơi hay khi cùng nhau có mặt trên sân hay không.HLV Solskjaer tự tin về việc này, nhưng chỉ có thời gian mới trả lời được.