https://zingnews.vn//con-sot-choi-golf-cua-gioi-nha-giau-singapore-post1202293.html
Cơn sốt chơi golf của giới nhà giàu Singapore
Không thể đi du lịch do dịch bệnh, nhiều người Singapore đổ xô đến các câu lạc bộ golf khiến nhu cầu đặt chỗ và phí hội viên tăng vọt.Với việc đóng cửa biên giới hơn một năm và số ca mắc Covid-19 tương đối ít, nhiều người dư dả tài chính tại Singapore đổ về các sân golf để giải trí, đẩy mức giá để theo đuổi bộ môn này tăng nhanh, theo Bloomberg.Tại CLB Sentosa, phí hội viên là 262.000 USD đối với người dân địa phương và 370.000 USD đối với người nước ngoài. Con số này tăng 40% so với trước đại dịch.Lee Lee Langdale, nhà môi giới câu lạc bộ, người chơi golf lâu năm, cho biết đây là lần đầu tiên cô thấy điều này kể từ khi vào nghề năm 1991."Mọi người chẳng thể đi đâu cả. Vì vậy, nhiều người dùng số tiền vốn để đi du lịch đầu tư vào phí hội viên câu lạc bộ golf. Họ có thể chơi đến khi mở cửa biên giới trở lại", Langdale nói.Phí hội viên các câu lạc bộ golf ở Singapore tăng vọt vì số người đăng ký cao.Không chỉ người dân địa phương, nhiều người nước ngoài, đặc biệt từ Trung Quốc, cũng đang nhắm vào vị trí thành viên các câu lạc bộ golf cao cấp, đẩy chi phí tăng vọt."Một số người di cư đến Singapore rất giàu có và họ không ngại chi tiền. Dù chỉ là số ít, họ cũng gây ảnh hưởng lớn đến giá cả", bà Langdale nhận xét.Hiện, phí hội viên tại CLB Singapore Island là 167.000 USD , tăng 84% so với mức thấp nhất năm 2001. Trong khi đó, để được chơi tại Tanah Merah Country Club, hội viên cũng phải trả khoảng 125.000 USD . Những con số này cao hơn nhiều so với phí hội viên ở Augusta National Golf Club (Mỹ), nơi tổ chức giải Master. Chi phí ở đây được ước tính khoảng 40.000 USD .Vì nhiều người đổ xô chơi golf, việc đặt chỗ cũng ngày càng trở nên khó khăn. Không ít người phải đăng ký vào các khung giờ sáng sớm để tìm chỗ trống. Thậm chí, một số người phải đăng ký hội viên ở câu lạc bộ khác để gia tăng cơ hội đặt chỗ, nhất là vào khung giờ được ưa thích như cuối tuần.Nhiều người phải đăng ký chơi golf vào các khung giờ muộn hoặc sáng sớm.Greg Haines, giáo viên tại Trường Quốc tế Canada, cho biết các nhân viên tại CLB Orchid đã giải thích cho anh việc đăng ký hội viên hiện nay khó như thế nào. Trung bình, một người phải bỏ ra khoảng 20.000 USD để được chơi ở đây.“Có hai 'trò chơi' ở đây: một chính là chơi golf, hai là cuộc chiến đăng ký hội viên", Haines nói.Sự bùng nổ nhu cầu chơi golf cũng khiến Chris Holloway (40 tuổi), golf thủ chuyên nghiệp, giáo viên dạy golf, bận rộn hơn bao giờ hết. Hiện, anh giảng dạy khoảng 50-60 giờ/tuần, tăng so với 35-40 giờ/tuần trước khi có dịch Covid-19.Holloway nhận định sự bùng nổ này có thể giảm dần khi biên giới mở cửa trở lại, nhiều người có thể lái xe sang nước láng giềng Malaysia hoặc tới Indonesia chơi golf với mức giá rẻ hơn."Trước đây, không có nhiều người chọn golf vì một số lý do như quá đắt, mất nhiều thời gian hay khó chơi. Tuy nhiên, hiện giờ bộ môn này lại đang khá được ưa thích", Holloway nói, so sánh cơn sốt golf bây giờ giống như những năm 90, khi Tiger Woods gây tiếng vang với môn thể thao này.