https://zingnews.vn//con-cuong-dau-co-bao-trum-pho-wall-va-cac-thi-truong-quoc-te-post1038697.html
Cơn cuồng đầu cơ bao trùm Phố Wall và các thị trường quốc tế
Trong thời điểm nền kinh tế Mỹ và toàn cầu thoi thóp, thị trường chứng khoán Phố Wall và quốc tế vẫn cực kỳ sôi động với hàng triệu giao dịch có tổng giá trị hàng nghìn tỷ USD.Theo Bloomberg, tổng giá trị chứng khoán toàn cầu hiện vào khoảng 100.000 tỷ USD . Thời gian qua, doanh nghiệp Mỹ huy động 175 tỷ USD từ các đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Khoảng 3.000 tỷ USD trái phiếu doanh nghiệp đang được giao dịch.Sự sôi động điên cuồng đó diễn ra trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn đang lây lan với tốc độ chóng mặt ở Mỹ và châu Âu, nền kinh tế Mỹ và toàn cầu lao dốc, hàng triệu công ty đóng cửa vì các biện pháp giãn cách xã hội.Giới quan sát nhận định làn sóng kích thích kinh tế và niềm tin của giới đầu tư vào tốc độ phát triển kinh tế hậu dịch đã giúp các tổ chức và cá nhân thoải mái giao dịch với những điều kiện tài chính dễ dãi nhất trong lịch sử chứng khoán.“Thị trường đang cuồng loạn. Mọi người ồ ạt đổ tiền đầu tư như thể họ sẽ mất tất cả vào ngày mai”, Bloomberg dẫn lời chuyên gia đầu tư Cedric Ozazman thuộc hang Reyl & Cie ở Geneva (Thụy Sĩ) nhận định.Trong 20 ngày qua, trung bình mỗi ngày có 22 triệu hợp đồng quyền chọn được giao dịch tại các sàn chứng khoán Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Dấu hiệu rõ nhất của cơn cuồng trên thị trường chứng khoán là những đợt IPO trị giá hàng tỷ USD. Thống kê của Bloomberg cho thấy tính từ đầu năm, các đợt niêm yết của Snowflake, Airbnb và một số công ty khác đã huy động được 175 tỷ USD tại Phố Wall. Đây là con số kỷ lục.Ngay cả ở châu Âu, thị trường IPO cũng bùng nổ. Trong số 44 công ty niêm yết tại các sàn chứng khoán châu Âu từ ngày 9/11, giá cổ phiếu tăng trung bình 16%. Cổ phiếu của khoảng 70% trong số các công ty này đang được giao dịch với giá cao hơn hẳn mức giá IPO.Tính trung bình, các nhà đầu tư thu lãi 40% từ bán cổ phiếu trong ngày niêm yết đầu tiên của các công ty. Đây là tỷ lệ cao nhất trong nhiều năm trở lại đây, chỉ thấp hơn năm 1999 và 2000. “Nếu đây không phải là dấu hiệu của một cơn sốt thì chúng nó không biết nó là gì”, nhóm phân tích của Bespoke Investment Group nhận định.Trong năm nay, các nhà đầu tư đổ tiền vào cổ phiếu của hàng loạt công ty khác nhau, từ startup công nghệ cho tới các hãng hàng không. Tổng lượng cổ phiếu thuộc chỉ số S&P 500 được giao dịch cao hơn mức đỉnh năm 2000 khoảng 16%.Gần như mọi mã cổ phiều tăng. Chỉ số Russell 3000 vọt lên 40% trong quý IV. Từ đáy hồi tháng 3, chỉ số Russell 2000 đã tăng gần 100%. Các thống kê cho thấy mỗi khi chỉ số Russell 2000 tăng hơn 95% từ mức đáy, nó sẽ lao dốc trong 3 tháng kế tiếp.Tại các thị trường mới nổi, hơn 730 tỷ USD trái phiếu USD và euro được giao dịch trong năm nay, cao hơn mọi năm trước đó.Trong khi đó, các nhà đầu tư lẻ lao đầu vào thị trường chứng khoán phái sinh với sự “hung hãn” chưa từng thấy. Trong 20 ngày qua, trung bình mỗi ngày có 22 triệu hợp đồng quyền chọn được giao dịch tại các sàn chứng khoán Mỹ.