https://zingnews.vn//con-ac-mong-covid-19-tro-lai-dien-capitol-post1241431.html
Cơn ác mộng Covid-19 trở lại Điện Capitol
Covid-19 đang len lỏi trở lại tòa nhà Quốc hội Mỹ, phá vỡ cảm giác yên tĩnh mới tái hiện sau các bạo loạn chết người hồi đầu năm.Nhiều người chỉ mới bắt đầu thở phào nhẹ nhõm khi những biện pháp an ninh tại trụ sở Quốc hội Mỹ được nới lỏng. Hàng rào khổng lồ bao quanh Điện Capitol vừa được dỡ bỏ vào tuần trước.Nỗi sợ hãi biến chủng Delta dễ lây lan đang ám ảnh cả khu vực. Ngày 20/7, các bác sĩ xác nhận một số ca dương tính với Covid-19 đã xuất hiện trong các tòa nhà văn phòng của Quốc hội Mỹ.Chuyến đi của lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy đến Israel đã bị hoãn lại. Gần một nửa số hạ nghị sĩ đã phải đeo khẩu trang trong các buổi họp. Thậm chí, một thượng nghị sĩ phải đệ trình thẻ chứng nhận tiêm chủng để được vào tòa nhà Quốc hội Mỹ, theo Politico.Hàng rào phong tỏa khu vực xung quanh Điện Capitol. Ảnh: Reuters.Nỗi sợ hãi trở lạiMột số chính trị gia đã được tiêm phòng đầy đủ nhưng vẫn có kết quả dương tính với virus. Điều này gây ra cảm giác bất an cao độ cho hàng nghìn người qua lại khu phức hợp Capitol mỗi ngày.“Đó là một cơn ác mộng. Tôi cảm thấy thực sự thất vọng và lo lắng”, Hạ nghị sĩ Jamie Raskin nói. Ông cho biết khoảng một nửa số thành viên trong Hạ viện, bao gồm chính ông, phải đeo khẩu trang trong buổi họp hôm 20/7.“Tôi cảm thấy lo lắng hơn nhiều về Covid-19. Không thể đùa với chuyện này được”, Hạ nghị sĩ Dân chủ Susan Wild nói thêm. Cô đã quyết định đeo khẩu trang nhằm đề phòng biến chủng Delta đang lan rộng.Bác sĩ của tòa nhà quốc hội Brian Monahan cho biết ông sẽ không khôi phục yêu cầu đeo khẩu trang trong văn phòng Hạ viện và Thượng viện. Tuy nhiên, trong một lá thư, ông Monahan cảnh báo biến chủng Delta “dễ lây lan hơn nhiều” và gây ra “nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng cho những người chưa được tiêm phòng”.Đã có một số văn phòng bắt đầu hủy bỏ hoặc giảm quy mô các sự kiện công cộng. Hạ nghị sĩ Texas Michael McCaul cho biết các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa đã phải hủy bỏ một chuyến thăm tới Israel, vốn sẽ được thực hiện vào tháng 8.“Chúng tôi dự kiến tới Israel cùng các thành viên mới, nhưng không may chương trình đã bị hủy bỏ vì biến thể Delta”, ông McCaul nói. Mối quan tâm hàng đầu của ông bây giờ là liệu ông có cần tiêm thêm mũi thứ ba để tăng cường khả năng bảo vệ trước virus hay không.“Câu hỏi được đặt ra là liệu biến chủng Delta có gây hại cho những người đã tiêm phòng không?”, ông McCaul băn khoăn sau khi nói chuyện với Hạ nghị sĩ Vern Buchanan, người đã được tiêm phòng đầy đủ nhưng vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Giới chuyên gia khẳng định vẫn có những trường hợp đã tiêm chủng vẫn mắc Covid-19 nhưng điều qua trọng là bệnh tình sẽ ít nguy cơ nghiêm trọng hơn nhiều.Công nhân Capitol khử trùng phòng họp trước khi bắt đầu phiên họp của Quốc hội Mỹ khóa 117. Ảnh: Reuters.Lãnh đạo Dân chủ tại Hạ viện Steny Hoyer không loại trừ việc khôi phục yêu cầu đeo khẩu trang tại Điện Capitol. “Chúng ta phải cân nhắc về việc đeo khẩu trang trở lại”, ông nói.Ông Hoyer nói thêm rằng bác sĩ Monahan đang tích cực theo dõi tình trạng dịch bệnh tại Điện Capitol. Các nhà lãnh đạo quốc hội và bác sĩ sẽ giữ liên lạc chặt chẽ và thống nhất về các hạn chế được áp dụng.Một thành viên đảng Dân chủ khác, Thượng nghị sĩ Jack Reed đề xuất rằng những người vào tòa nhà quốc hội sẽ phải xuất trình giấy chứng nhận tiêm chủng. Đây là một kịch bản khó xảy ra nhưng cũng cho thấy mức độ lo lắng của các chính trị gia.“Bạn có thể cần giấy chứng nhận đã tiêm phòng để được đi vào tòa nhà”, ông Reed nói. Ông cho biết phần lớn những ca bệnh nặng hiện nay hầu như chưa được tiêm phòng.Biến chủng Delta sẽ là một thách thức rất lớn đối với quá trình bình thường hóa và mở cửa trở lại của Điện Capitol. Trong tuần trước, phần lớn thành viên, nhân viên và du khách đã bỏ khẩu trang. Nhưng trong hành lang và phòng điều trần tuần này, nhiều nhà lập pháp và nhân viên đã đeo khẩu trang trở lại.Nỗi thất vọng với đồng nghiệpSự gia tăng các ca bệnh ở nhóm nhân viên đã được tiêm phòng khiến nhiều người kinh ngạc. Ngày 20/7, một phụ tá cấp cao của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và một quan chức Nhà Trắng đã có kết quả dương tính với Covid-19.Lần đầu tiên trong vòng nhiều tháng, các thành viên và nhân viên Điện Capitol đã đổ xô đến khu vực xét nghiệm Covid-19 miễn phí. Một số phụ tá phàn nàn rằng gần như không có cảnh báo về mức độ rủi ro trong Điện Capitol.Nhiều đảng viên Dân chủ trong Hạ viện cảm thấy thất vọng đối với các nhà lập pháp đảng Cộng hòa. Họ từ chối tiêm vaccine và không đeo khẩu trang ở các khu vực công cộng. Hàng chục thành viên đảng Cộng hòa tại Hạ viện tuyên bố từ chối tiêm phòng.Ông Mitch McConnell đang ngồi trên xe điện tới Thượng viện để bỏ phiếu ngày 10/6. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi thậm chí không biết liệu tất cả các đồng nghiệp ở phía bên kia lối đi có được tiêm phòng hay không”, Hạ nghị sĩ Ann Kuster băn khoăn. Mặc dù đã được tiêm phòng đầy đủ nhưng cô vẫn tránh tới những khu vực đông người, ví dụ như các cuộc điều trần.“Mọi nơi trên toàn nước Mỹ đang cố gắng để giải quyết vấn đề dịch bệnh. Nhưng chính những chính trị gia đang đi ngược lại nỗ lực ấy”, cô nói.Trong một cuộc họp báo hôm 20/7, lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell kêu gọi mọi người tiêm chủng “càng nhanh càng tốt” hoặc “trở lại tình huống không mong muốn mà nước Mỹ đã trải qua vào năm ngoái”.“Có thể có một hoặc nhiều biến thể khác”, Hạ nghị sĩ Dân chủ Mark Pocan nhấn mạnh. Ông khẳng định sẽ đeo khẩu trang trong những cuộc gặp sắp tới.Tuy nhiên, không phải tất cả các nhà lập pháp đều lo ngại về sự lây lan của Covid-19 tại Điện Capitol.Hạ nghị sĩ Cộng hòa Tom Cole cho biết: “Tôi không coi đây là một vấn đề lớn, nhưng nếu có vấn đề gì xảy ra, chúng tôi sẽ hành động. Tôi sẽ làm những gì bác sĩ bảo tôi làm”.