https://zingnews.vn//con-bao-bitcoin-xanh-khien-o-cung-o-viet-nam-khan-hang-tang-gia-post1208478.html
Cơn bão ‘Bitcoin xanh’ khiến ổ cứng ở Việt Nam khan hàng, tăng giá
Đồng tiền mã hóa có thể “đào” bằng ổ cứng khiến linh kiện này khan hàng tại Trung Quốc. Điều này trực tiếp ảnh hưởng tới thị trường Việt Nam.Trong vài tuần qua, đồng tiền mã hóa mới có tên Chia đang trở thành cơn sốt tại Trung Quốc. Với cơ chế thưởng cho những người dư dả dung lượng lưu trữ, Chia khiến cho các sản phẩm ổ cứng, SSD tại Trung Quốc khan hàng.Hiện tượng Chia đã ảnh hưởng tới cả thị trường Việt Nam. Những dòng ổ cứng dung lượng lớn đều khan hàng vài tuần qua, giá tăng nhẹ. Nhiều đại lý cảnh báo giá ổ lưu trữ sẽ tăng mạnh trong vài tháng tới.Giá ổ cứng tăng, thời gian chờ gấp vài lầnNgay tại thị trường Trung Quốc, ổ cứng cũng trở nên khan hiếm. Người dùng khó có thể đặt hàng trên các trang bán trực tuyến lẫn ở những chợ điện tử lớn.Nhu cầu cao, đặc biệt là với các loại ổ dung lượng lớn, khiến các hãng rất vất vả đáp ứng thị trường Trung Quốc. Do vậy, các thị trường khác như Việt Nam bị ảnh hưởng.Các mẫu ổ cứng dung lượng lớn, từ 8 TB trở lên đang khan hàng. Ảnh: Theky.Trên các nhóm về công nghệ, nhiều người dùng phản ánh giá lắp ráp máy tính đã tăng trong thời gian qua. Kể cả khi bỏ qua card đồ họa, linh kiện bắt buộc phải có là ổ lưu trữ như SSD, HDD đều tăng giá nhẹ.Xác nhận thông tin này, đại diện một nhà phân phối của thương hiệu Seagate cho biết đã phải điều chỉnh, tăng giá ổ vài lần trong hơn một tháng qua, và có thể còn phải tăng thêm sau đợt nghỉ lễ. Dù vậy, việc đặt hàng cũng rất khó khăn, chờ đợi lâu.“Trước đây, mỗi khi đặt đơn hàng mới thì thời gian chờ khoảng 4-6 tuần. Giờ thì thời gian chờ phải tăng lên 8-10 tuần, những dòng dung lượng cao thì có khi đến 13-15 tuần. Tính ra thì thời gian chờ tăng gấp 2, 3 lần”, nhà phân phối này cho biết.Tại Trung Quốc, ổ cứng dung lượng lớn không còn hàng trên các trang bán lẻ lẫn ngoài chợ công nghệ. Ảnh: Weibo.Cùng quan điểm, ông Nguyễn Đức Giáp, chủ một đại lý thiết bị lưu trữ tại quận Ba Đình, Hà Nội cho biết việc ổ tăng giá khiến cửa hàng khó đáp ứng nhu cầu của khách.“Các mẫu ổ từ 8 TB trở lên đang cháy hàng toàn châu Á. Ổ dung lượng nhỏ hơn, từ 1-6 TB thì chúng tôi cũng có đủ hàng trong kho tới hết quý này. Tuy nhiên giá đều đã tăng nhẹ. Ổ 8 TB tăng khoảng hơn 1 triệu, 10 TB từ 1,5-2 triệu. Các mã 12 TB trở lên tăng từ 2-4 triệu nhưng hoàn toàn cháy hàng.Vì thế nên chúng tôi cũng gặp khó trong việc trả hàng cho khách. Kể cả nhà phân phối cũng có lúc không đủ hàng, chúng tôi có khi phải gom trên kênh bán lẻ”, ông Giáp cho biết.Trả lời Zing, đại diện cửa hàng GearVN xác nhận tình trạng thiếu hàng với các mẫu ổ dung lượng lớn. Tuy nhiên, khách hàng của công ty này, chủ yếu là người dùng cá nhân, chưa bị ảnh hưởng nhiều."Khách hàng của GearVN chủ yếu là người dùng cuối và game thủ, với nhu cầu dung lượng ổ cứng từ 1 TB đến 4 TB. Phân khúc này giá và nguồn cung vẫn đang ổn định", đại diện GearVN chia sẻ.Ổ cứng “cháy hàng” gần như VGA, kéo dài hết năm 2021Chia được mệnh danh là “Bitcoin xanh”. Đồng tiền mã hóa này chính thức ra đời vào tháng 2, hoạt động “khai thác” bắt đầu từ tháng 3. Thay vì dùng sức mạnh máy tính để đào như Bitcoin, Chia dùng khái niệm “chứng minh bằng dung lượng và thời gian”.Để được thưởng đồng tiền mã hóa này, người dùng chỉ cần bật chương trình, số Chia được chia sẽ phụ thuộc vào dung lượng ổ lưu trữ còn trống. Do vậy, ổ càng lớn, lượng Chia nhận được sau một thời gian càng nhiều. Mặc dù Chia chưa được giao dịch chính thức trên thị trường và chỉ đi vào hoạt động từ ngày 3/5, các "thợ đào" đã đổ xô đi mua và tích trữ sẵn hàng loạt ổ HDD và SSD.Đây là lý do các loại ổ dung lượng lớn, từ 8 TB đổ lên bị gom với số lượng lớn và bị ảnh hưởng nhiều nhất. Sau khi nguồn cung ổ dung lượng lớn giảm mạnh, những mẫu nhỏ hơn từ 1-6 TB cũng có thể cháy hàng.Dân buôn Trung Quốc gom ổ cứng dung lượng lớn, dẫn tới khan hàng trên toàn châu Á. Ảnh: Jingwei.“Sắp tới, ổ từ 4-6 TB khả năng cũng sẽ khan hàng. Đồng Chia đang được quan tâm, cày không tốn điện nên ‘nông dân’ quan tâm hơn”, ông Giáp chia sẻ.Ổ cứng (HDD) vẫn được ưu tiên bởi đáp ứng được dung lượng lớn, giá rẻ hơn ổ trạng thái rắn (SSD) ở cùng dung lượng. Tuy nhiên, khi HDD khan hiếm, thị trường SSD cũng sẽ bị ảnh hưởng.“Giá SSD cũng đã tăng 20-30% trong thời gian qua. Hiện tại các mã SSD dung lượng 1, 2 TB đang bị gom trên toàn thế giới”, ông Giáp nhận định.Để khắc phục, các hãng sẽ phải tăng sản lượng ổ. Điều này không đơn giản khi nhiều nhà máy sản xuất lớn đặt tại các quốc gia gặp khó khăn vì Covid-19 như Ấn Độ.“Tuy không đến mức cháy hàng và tăng giá như VGA, tôi dự đoán cũng phải tới hết năm 2021 tình hình mới cải thiện”, đại diện nhà phân phối Seagate chia sẻ.