https://zingnews.vn//con-khung-hoang-cua-liverpool-se-chua-dung-lai-post1186546.html
Cơn khủng hoảng của Liverpool sẽ chưa dừng lại
Chấn thương của Virgil van Dijk như một hiệu ứng domino đối với Liverpool và có thể cơn khủng hoảng ở đội bóng này chưa dừng lại.Bình luậnTháng 10/2020, Liverpool hòa 2-2 trước Everton trên sân Goodison Park. Kết quả không tệ đối với thầy trò HLV Juergen Klopp, nhưng thảm họa đã đến khi Van Dijk phải rời sân ngay ở phút thứ 11.Pha va chạm mạnh với Jordan Pickford khiến Van Dijk đứt dây chằng. Trung vệ người Hà Lan phải nghỉ thi đấu đến hết mùa. Cùng với đó, những chấn thương tiếp theo của Joel Matip hay Joe Gomez dẫn đến việc Liverpool sa sút không phanh.Hệ thống gegen-pressing của Klopp bị xô lệchPressing là thuật ngữ chỉ việc áp sát nhanh để cướp bóng trong chân đối thủ. Gegen-pressing là thuật ngữ tiếng Đức, chỉ việc giành lại bóng ngay lập tức để tấn công. Đây chính là lối chơi mà HLV Juergen Klopp xây dựng cho Liverpool.Khi một cầu thủ Liverpool để mất bóng, toàn bộ đội hình sẽ ngay lập tức triển khai vây ráp nhanh để cướp bóng ngay trong chân đối phương. Từ đó, Liverpool có nhiều tình huống tạo ra cơ hội ngay từ phần sân khách.Ngoài tốc độ, sự tinh quái từ tam tấu Sadio Mane, Roberto Firmino và Mohamed Salah, bộ 3 tiền vệ của Liverpool cũng đóng vai trò quan trọng. Ở 2 mùa giải trước, "Lữ đoàn đỏ" chinh phục Champions League và Premier League với 3 cái tên ở tuyến giữa là Gini Wijnaldum, Fabinho và Jordan Henderson.Họ không phải là những tiền vệ quá xuất sắc, nhưng lại là mảnh ghép phù hợp trong hệ thống mà HLV Juergen Klopp xây dựng. Wijnaldum khéo léo, dẻo dai và có khả năng thoát pressing tốt. Fabinho đọc tình huống, hỗ trợ phòng ngự ấn tượng. Trong khi đó, Henderson luôn mạnh mẽ trong từng pha tranh chấp và sẵn sàng hỗ trợ Trent Alexander-Arnold, chân chuyền số một của Liverpool trong 2 mùa giải qua.Sức chiến đấu ở hàng tiền vệ Liverpool bị suy giảm khi Fabinho và Henderson lui về đá trung vệ. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, ở mùa giải này, bộ 3 tiền vệ này không được thi đấu cùng nhau. Fabinho, Henderson đều có những thời điểm dính chấn thương khác nhau. Khi cả 2 cùng mạnh khỏe, họ thay phiên nhau trám vào vị trí trung vệ mà Van Dijk để lại. Sau đó, Fabinho và Henderson còn trở thành cặp trung vệ của Liverpool khi Matip, Gomez cũng phải nghỉ hết mùa.Việc Fabinho, Henderson không thể thi đấu ở hàng tiền vệ khiến lối đá Gegen-pressing của Liverpool không phát huy tối đa hiệu quả. Những người thay thế như Thiago Alcantara, Curtis Jones kỹ thuật hơn nhưng không mạnh mẽ bằng."Có nhiều lý do dẫn đến sự khủng hoảng của Liverpool, một trong đó là chấn thương của Van Dijk. Điểm mạnh của họ là tranh cướp bóng ngay trên phần sân đối phương với những tiền vệ như Henderson hay James Milner. Với việc kéo Henderson về đá trung vệ, họ đã mất đi điều đó. Liverpool từng thành công trong việc không cho đối thủ nhiều thời gian xử lý bóng", Arsene Wenger, cựu HLV Arsenal phân tích.Việc Henderson lùi sâu cũng khiến Alexander-Arnold không thoải mái dâng cao tấn công. Hậu vệ người Anh thường xuyên có mặt trên phần sân đối thủ và thi đấu như một cầu thủ kiến thiết lối chơi. Ngoài những pha tạt bóng hay căng ngang sở trường, Alexander-Arnold cũng có thể di chuyển vào trung lộ để nhận bóng và phối hợp cùng đồng đội.Khi dâng cao, vị trí của Alexander-Arnold được Henderson trám vào. Nhưng khi đội trưởng của Liverpool phải đá trung vệ, Alexander-Arnold cần tập trung hơn cho khâu phòng ngự. Đó là một phần lý do khiến hậu vê này chỉ mới có 3 đường kiến tạo khi 2/3 mùa giải Premier League đã trôi qua."Việc xáo trộn ảnh hưởng rất nhiều đến phong độ. Khi còn thi đấu, tôi luôn đá gần Sami Hyypia và Steven Gerrard. Tôi biết họ sẽ ở đâu, khi nào bóng sẽ đến, họ sẽ di chuyển đến đâu và tôi cần di chuyển đến vị trí nào. Mọi thứ như được lập trình", Goal dẫn lời John Arne Riiise, cựu hậu vệ trái của Liverpool.Anh dành sự thông cảm cho Alexander-Arnold: "Nếu bạn không có được sự nhất quán, việc thi đấu ổn định sẽ rất khó. Các cầu thủ luôn có phong cách chơi bóng khác nhau".Ở mùa này, Liverpool đã chơi với 16 cặp trung vệ khác nhau. Họ bị thủng lưới 34 bàn sau 25 trận. Trong khi ở mùa trước, họ chỉ nhận 33 bàn thua.Trong 5 trận đấu gần nhất ở Premier League, Liverpool ghi được 1 bàn thắng từ chấm phạt đền và một bàn từ tình huống bóng sống. Đó là những con số khiêm tốn và cho thấy lối chơi của Liverpool đang gặp vấn đề.Đội bóng bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi dịch Covid-19Mùa giải 2019/20, theo thống kê của Sky Sports, Liverpool là đội bóng chạy nước rút nhiều nhất Premier League. Khả năng chạy gần như không biết mệt mỏi của các học trò HLV Klopp chính là chìa khóa thành công. HLV Jose Mourinho từng phải thốt lên rằng việc nhìn Andy Robertson chạy thôi cũng đã khiến ông mệt mỏi.Vì vậy, cầu thủ Liverpool cần nhiều thời gian để hồi phục. Tuy nhiên, trong mùa giải bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, cầu thủ phải thi đấu với mật độ dày, dẫn đến tình trạng quá tải. Trong khi đó, ban tổ chức Premier League chỉ cho phép thay tối đa 3 người/trận thay vì 5 người/trận như các giải đấu khác. HLV Klopp từng than phiền về vấn đề này.Alexander-Arnold, một trong những cầu thủ thi đấu nhiều nhất Liverpool, từng nghỉ thi đấu một tháng vì chấn thương mô mềm ở phần bắp chân. Chấn thương này là dấu hiệu của sự quá tải.Mới nhất, trong trận thua 0-2 trước Everton, đội trưởng Henderson cũng đã dính chấn thương háng sau một nỗ lực kiểm soát bóng. HLV Klopp nhận định chấn thương của Henderson không hề nhẹ. Như vậy, Liverpool đã mất toàn bộ những cầu thủ có thể đá trung vệ mà ông tin tưởng nhất.Richarlison (trái) ghi bàn giúp Everton lần đầu đánh bại Liverpool trên sân Anfield sau 22 năm. Ảnh: Getty.Dịch Covid-19 cũng khiến tình hình tài chính của Liverpool gặp vấn đề. HLV Klopp thừa nhận đội bóng không đủ tiền để chiêu mộ những cầu thủ chất lượng cho hàng thủ ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Họ mượn Ozan Kabak từ Schalke 04, mua Ben Davies từ đội hạng dưới Preston chỉ với giá 2 triệu bảng.Ngoài ra, việc không được đón khán giả đến sân cũng khiến pháo đài Anfield trở nên dễ bị đánh sập. Liverpool có trận đầu thất bại trên sân nhà sau 4 năm. Tiếp theo đó, họ để thua trên sân nhà 4 trận liên tiếp.Đây là thiệt thòi cho Liverpool khi các cổ động viên của họ luôn tạo ra bầu không khí sôi động trên khán đài và khiến đối thủ gặp áp lực. HLV Pep Guardiola từng cho rằng không khí tại Anfield khiến các đối thủ của Liverpool cảm thấy nhỏ bé.Liverpool đã trải qua 5 thất bại liên tiếp ở Premier League và tụt xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng. Việc bảo vệ ngôi vương gần như đã nằm ngoài tầm tay của thầy trò HLV Klopp.Giờ đây, việc của họ là lấy lại phong độ nhanh nhất có thể để giành vé dự Champions League. Tuy nhiên, điều này cũng không hề dễ dàng với quá nhiều vấn đề đang tồn tại.