https://zingnews.vn//con-han-ban-thang-cua-lingard-keo-dai-bao-lau-post1111841.html
Cơn hạn bàn thắng của Lingard kéo dài bao lâu
Pha lập công trong chiến thắng 2-0 trước Leicester City tại vòng 38 mới là bàn thắng đầu tiên của Jesse Lingard ở Premier League mùa giải 2019/20.Tối 26/7, MU giành chiến thắng 2-0 trên sân King Power của Leicester City trong ngày hạ màn Premier League. Lingard được vào sân từ băng ghế dự bị và ghi bàn ở phút 90+8 sau sai lầm của thủ môn Kasper Schmeichel.Đây là tình huống đóng góp bàn thắng đầu tiên của anh cho MU ở Premier League mùa giải này. Trước đó, anh chưa từng ghi bàn hoặc kiến tạo. Ngay lập tức, làn sóng chế ảnh, bình luận về Lingard xuất hiện trên mạng xã hội.Lingard tận dụng sai lầm của thủ môn Schmeichel để ghi bàn thắng đầu tiên cũng như cuối cùng trong mùa giải. Ảnh: Getty.Tài khoản Jameson chế giễu: "Lingard đã là GOAT (Greatest Of All Time - Vĩ đại nhất mọi thời đại)". Thậm chí, tài khoản này đăng tấm ảnh chế Messi đang cầm chiếc áo đấu của Lingard như sự vinh danh.Nhiều người cũng đưa ra những con số thống kê hài hước để mỉa mai Lingard: "Lewandowski, Messi, Ronaldo, Pele, Maradona không có bàn nào ở Premier League mùa này. Tất cả đều kém Lingard".Trước bàn thắng vào lưới Leicester, Lingard có bàn thắng và kiến tạo tại Europa League, một bàn ở cúp FA. Tại Premier League, anh mất rất lâu mới có thể đóng góp bàn thắng cho MU.Lần gần nhất Lingard có dấu giày trong một bàn thắng của MU tại Premier League là ngày 27/12/2018. Khi đó, anh có pha kiến tạo cho Paul Pogba ghi bàn trong chiến thắng 3-1 của "Quỷ đỏ" trước Huddersfield.Nếu tính riêng bàn thắng, lần gần nhất Lingard ghi bàn là ở cuộc đối đầu với Cardiff City vào ngày 23/12/2018. Anh là người ấn định tỷ số 5-1 cho MU trên chấm phạt đền. Bỏ qua khoảng 40 ngày nghỉ thi đấu vì dịch Covid-19, Lingard mất gần 19 tháng mới lại lập công cho MU.Dù Lingard được HLV Ole Solskjaer trao nhiều cơ hội (ra sân 22 lần mùa này), những gì mà anh thể hiện là đáng thất vọng. Vì vậy, nhiều người cho rằng bàn thắng vào lưới Leicester có thể là pha lập công cuối cùng anh ghi cho MU. Chiến lược gia người Na Uy có thể bán tiền vệ này ở kỳ chuyển nhượng mùa hè.