https://zingnews.vn//con-sot-tim-bao-mau-cua-gioi-sieu-giau-post1175370.html
Cơn sốt tìm bảo mẫu của giới siêu giàu
Khi nước Anh phong tỏa hồi tháng 3, không ít người giàu lần đầu tiên tự tay dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn và chăm con. Điều này khiến họ cảm thấy căng thẳng, mệt mỏi.Zing trích dịch bài đăng từ Telegraph, đề cập đến chuyện giới nhà giàu Anh ráo riết tìm người giúp việc cao cấp để phục vụ gia đình trong thời gian dịch bệnh.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, con cái của những gia đình giàu có thường dành thời gian ở trường cả ngày, sau đó tiếp tục làm bài tập về nhà dưới sự giám sát của bảo mẫu hay quản gia, hoặc học thêm trực tiếp với gia sư.Mọi chuyện thay đổi từ khi nước Anh phong tỏa. Lũ trẻ phải ở nhà học trực tuyến qua màn hình laptop. Người duy nhất bên cạnh chúng là bố mẹ - những người trước đây hiếm khi trực tiếp kèm cặp chúng học bài.Giới nhà giàu không quen với việc tự chăm sóc nhà cửa và con cái. Ảnh: Getty.Sau khi “gắng gượng” qua đợt phong tỏa lần thứ nhất, các gia đình giàu có đổ xô đi thuê nhiều nhân viên phục vụ nhất có thể để “cứu” họ khỏi nỗi căng thẳng khi phải tự mình chăm con và trông nom nhà cửa.“Chúng tôi nhận được yêu cầu tìm kiếm bảo mẫu có trình độ học vấn cao, đặc biệt là những người sở hữu bằng cấp về giáo dục. Khách hàng không chỉ cần người giám sát việc học trực tuyến của con cái, mà cả những buổi luyện piano, học hát và cưỡi ngựa của chúng”, Lucy Challenger, Giám đốc điều hành công ty Polo & Tweed chuyên cung cấp nhân viên VIP phục vụ các gia đình trên khắp thế giới, cho biết.Mức lương hậu hĩnhNữ giám đốc cho biết do nhiều nhà giàu London rời khỏi thành phố vì dịch bệnh, các nhân viên phục vụ cũng phải đi theo, bao gồm quản gia, người giúp việc và đầu bếp riêng.Nhiều khách hàng của Lucy sở hữu những biệt thự hoặc điền trang khổng lồ ở vùng nông thôn, nơi họ có thể cung cấp chỗ ở cho nhân viên, thậm chí cách ly trước khi làm việc trong gia đình.Thông thường, các nhân viên phục vụ VIP sẽ không muốn sống chung với gia đình chủ. Thế nhưng, trước tình thế dịch bệnh hiện nay, họ dần phải thích nghi.Nhiều người sẵn sàng trả mức lương hậu hĩnh để thuê người làm phục vụ gia đình trong đợt phong tỏa. Ảnh: Olivia Harris/Reuters.Nhiều người được trả lương dựa trên số giờ làm việc. Ước tính bảo mẫu có thể nhận được 2.000 bảng Anh ( 2.700 USD ) mỗi tuần. Còn mức lương cho một quản gia làm việc 40 tiếng/tuần đã vượt quá 45.000 bảng Anh ( 61.500 USD ).Trước khi Covid-19 xuất hiện, các gia đình giàu có thường di chuyển liên tục, chỉ giữ lại một nhân viên chính, cứng nghề ở trong nhà. Giờ đây, do ở cố định một chỗ trong thời gian dài, họ cần nhiều sự trợ giúp hơn.“Thợ làm vườn cũng được yêu cầu rất nhiều vì họ vừa có thể sửa sang cảnh quan nhà cửa, vừa chạy việc vặt và đi mua sắm”, Lucy nói.Bên cạnh đó, xu hướng mới nhất của giới siêu giàu nước Anh là tuyển dụng nhân viên là quản lý bất động sản. Như vậy, họ sẽ có một người giúp liên lạc với các nhà thầu để giải quyết những trục trặc về rạp chiếu phim hoặc phòng xông hơi trong nhà.Số nhân viên phục vụ đạt đủ tiêu chuẩn ở nước Anh không nhiều. Ảnh: Robert Pratta/Reuters.Để giữ an toàn, nhiều gia đình tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho các nhân viên bằng cách sử dụng bộ xét nghiệm chuyên nghiệp thường thấy ở cơ quan, trường học.“Một trong những khách hàng của tôi có hơn 40 nhân viên phục vụ trong nhà. Cô ấy sẵn lòng bỏ 35.000 bảng Anh (khoảng 47.800 USD ) để mua máy xét nghiệm Covid-19 nhanh. Mỗi sáng, các nhân viên tập trung ở sảnh lớn để làm xét nghiệm và chờ đợi kết quả trong các phòng chờ riêng biệt”, Lucy cho biết.Thiếu hụt nhân sự đạt tiêu chuẩnMary Selick, người điều hành công ty chuyên dọn dẹp Maydays ở hạt Gloucestershire (Anh), cho biết cô nhận được vô số yêu cầu làm việc từ khách hàng. Hiện có quá nhiều người London trốn khỏi thủ đô để ra ngoại ô sinh sống.“Rất khó để tìm được người dọn dẹp chuyên nghiệp ở Anh. Nếu người dọn dẹp không nắm vững những gì cần làm, cô ấy có thể phá hỏng cả ngôi nhà. Tôi từng chứng kiến một cô gái sử dụng sai chất tẩy rửa, khiến các món đồ bằng đồng thau biến thành màu đen”, Mary nói.Rất khó để tìm được người dọn dẹp chuyên nghiệp ở Anh. Ảnh: Scott Barbour/Getty Images.Một người phụ nữ giàu có ở vùng Cotswold thừa nhận việc tự tay dọn dẹp cũng có chút thú vị, nhưng cô sớm cảm thấy chán nản. Người giúp việc trước đây bị nhiễm virus corona nên cô cho nghỉ việc từ lâu.Ngay sau khi đợt phong tỏa đầu tiên kết thúc, người phụ nữ này lập tức liên lạc với các công ty hàng đầu để tìm nữ quản gia thay thế. Tuy nhiên, cô phàn nàn rằng những ứng viên được gửi đến nhà đều không đạt tiêu chuẩn.“Tôi gửi lời phàn nàn và họ phải đổi người vừa ý tôi”, cô kể lại.Hiện Lucy cung cấp các khóa học trực tuyến về cách làm sạch những món đồ quý giá trong nhà, cũng như cách quản lý nhân viên cho những ông bà chủ siêu giàu.“Trong đợt phong tỏa đầu tiên, tôi nhận được nhiều cuộc gọi thắc mắc từ khách hàng, từ việc có nên cho bạc vào máy giặt không đến cách thay ga giường”, nữ giám đốc kể lại.