https://zingnews.vn//con-ac-mong-toi-te-nhat-dang-den-voi-facebook-post1126002.html
Cơn ác mộng tồi tệ nhất đang đến với Facebook
Với những tính năng về quyền riêng tư chặt chẽ, iOS 14 là nhát dao của Apple dành cho các doanh nghiệp kiếm tiền từ quảng cáo như Facebook.Dự kiến được phát hành rộng rãi vào tháng 9, Apple đã bổ sung cho iOS 14 những tính năng giúp người dùng kiểm soát quyền riêng tư một cách chủ động và chặt chẽ hơn. Chúng vô tình ảnh hưởng đến các công ty thu thập dữ liệu người dùng để hiện quảng cáo.Facebook, một trong những công ty kiếm tiền dựa trên quảng cáo, thừa nhận rằng iOS 14 chính là cơn ác mộng tồi tệ nhất.Apple bị các nhà quảng cáo chỉ trích khi bổ sung tính năng hiện cửa sổ xin ý kiến theo dõi người dùng trên iOS 14. Ảnh: AppleInsider."Chén cơm" của Facebook bị đạp đổTrên iOS 14, Apple đã bổ sung tính năng buộc ứng dụng xin ý kiến trước khi theo dõi hành vi người dùng trên các ứng dụng và website khác, vốn là những thông tin cần thiết để hướng đối tượng quảng cáo, đo lường hiệu quả marketing.Trong bài viết có tiêu đề “Chuẩn bị cho đối tác với iOS 14” đăng ngày 26/8, Facebook thừa nhận bản thân họ và đối tác sẽ chịu ảnh hưởng từ tính năng mới của Apple. Theo Facebook, tính năng ấy sẽ tác động tiêu cực đến khả năng quảng bá doanh nghiệp và kiếm tiền từ quảng cáo.Facebook cho biết rắc rối đến từ những thay đổi quan trọng của IDFA (Identifier for Advertisers) - mã số riêng trên mỗi iPhone, iPad giúp các doanh nghiệp triển khai quảng cáo được cá nhân hóa cho từng thiết bị. Trong tuyên bố mới nhất, Facebook cho biết sẽ không thu thập IDFA trên thiết bị chạy iOS 14 nữa.Vào đầu tháng 8, Facebook đã gặp các khách hàng, công ty game để thảo luận về thay đổi trên iOS 14 ảnh hưởng đến mạng quảng cáo của công ty cho thiết bị di động (Audience Network).Facebook cho biết dù đã cố gắng hết sức, bản cập nhật mới của Apple sẽ khiến Audience Network không còn hiệu quả trên iOS 14.Trước đó vào 3/7, 16 nhà quảng cáo trực tuyến tại châu Âu đã phản đối tính năng mới trên iOS 14 buộc ứng dụng hỏi ý kiến trước khi theo dõi hành vi người dùng. Một số nhà quảng cáo được hậu thuẫn bởi Facebook và Google cho rằng Apple không tôn trọng hệ thống công nghiệp quảng cáo dưới luật pháp châu Âu.Tính năng xin ý kiến theo dõi người dùng trên iOS 14 được cho sẽ ảnh hưởng đến doanh thu các nhà quảng cáo. Ảnh: Getty Images."Apple gián tiếp thay đổi mô hình kinh doanh của Facebook"Mối quan hệ giữa Facebook và Apple vốn đã tệ đang trở nên tệ hơn. Cách đây ít lâu, Facebook đã chỉ trích Apple với chính sách thu 30% doanh thu từ các giao dịch trong ứng dụng tải về từ App Store.Cụ thể, Facebook đã bổ sung tính năng tạo sự kiện trả phí để hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19. Người dùng sẽ trả phí để tham gia sự kiện. Trên iOS, số tiền đó được Apple giữ lại 30% theo quy định của App Store.Chia sẻ với Reuters ngày 28/8, mạng xã hội lớn nhất hành tinh cho biết bản cập nhật của Facebook đã bị chặn chỉ vì có thông báo rằng Apple sẽ thu 30% mỗi giao dịch được người dùng thanh toán thông qua tính năng tham gia sự kiện. Facebook đã phải xóa thông báo để bản cập nhật được Apple chấp thuận.Trong nội dung cuộc họp nội bộ được tiết lộ bởi BuzzFeed, Mark Zuckerberg, CEO Facebook cho biết chính sách thu 30% của Apple là hành vi lạm dụng thế độc quyền và gây tổn hại cho khách hàng.Về phía Apple, hãng cho biết tính năng mới nhằm mang lại sự minh bạch cao hơn cho người dùng về cách thông tin của họ được sử dụng.Mối quan hệ giữa Apple và Facebook đang tồi tệ hơn sau những mâu thuẫn xảy ra trong thời gian gần đây. Ảnh: Business Insider.Jake Moore, chuyên gia an ninh mạng của ESET cho rằng iOS 14 sẽ khiến người dùng suy nghĩ lại về những rủi ro khi chia sẻ dữ liệu. Điều đó buộc Facebook xem xét các nguồn doanh thu khác để chuẩn bị cho “làn sóng quyền riêng tư” khi iOS 14 phát hành rộng rãi.“Apple đã gián tiếp thay đổi đáng kể mô hình kinh doanh của Facebook khi tập trung vào quyền riêng tư. Nó như cú tát vào Facebook và các doanh nghiệp phụ thuộc vào việc thu thập dữ liệu người dùng”, Moore cho biết.Tất nhiên, vẫn có những ý kiến trái chiều về loạt tính năng kiểm soát quyền riêng tư trên iOS 14. Casey Newton, biên tập viên The Verge cho rằng Apple đang áp dụng các quy tắc để phục vụ tính năng hướng đối tượng quảng cáo của riêng họ.Dù vậy, iOS 14 vẫn là phiên bản iOS bảo mật hơn so với iOS 13. Còn với Facebook, đó sẽ là cơn ác mộng thực sự khi mô hình kinh doanh dựa trên quảng cáo bị xâm phạm.