https://zingnews.vn//con-bao-ghen-co-vy-tu-dau-post1055448.html
Cơn bão ‘Ghen cô Vy’ từ đâu
“Ghen cô Vy” bản chất chỉ là một bài nhạc chế, dựa trên giai điệu của “Ghen” nhưng ca khúc đã có sức lan tỏa lớn nhờ thông điệp thời sự, cách truyền tải dễ thương.Ca khúc 'Ghen Cô Vy' được lên sóng truyền hình Mỹ và Pháp "Ghen Cô Vy" nhắc nhở mọi người cùng chung tay phòng tránh Covid-19. Ca khúc xuất hiện trên hai kênh truyền hình lớn của Mỹ và Pháp, thu hút sự quan tâm của công chúng.Sau truyền hình Mỹ, UNICEF, tạp chí âm nhạc Billboard, Ghen cô Vy tiếp tục được nhắc đến ở truyền hình Pháp và nhiều trang thông tin quốc tế. Sức lan tỏa mạnh mẽ, vượt ngoài thị trường nội địa của ca khúc khiến chính ê-kíp thực hiện là nhạc sĩ Khắc Hưng, Min và Erik không khỏi bất ngờ.Đây cũng là ca khúc Việt nhận được sự quan tâm của truyền thông quốc tế với nhiều phản hồi tích cực. Câu hỏi được đặt ra: Điều gì đã làm nên cơn bão của Ghen cô Vy?Ghen là ca khúc từng được ra mắt vào năm 2017.Nhạc cũ nhưng ăn điểm vì thông điệpGhen cô Vy ra đời dựa trên đơn đặt hàng của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế. Thay vì mang màu sắc “cổ điển” như thường thấy ở nhiều sản phẩm do đơn vị nhà nước đặt hàng, Ghen cô Vy ngay từ tựa đề đã cho thấy những phá cách đáng chú ý.Thực chất, Ghen cô Vy không phải là một sáng tác độc lập. Ca khúc đơn giản là bản biến tấu về ca từ của Ghen, vốn cũng đã ra mắt vào năm 2017 và cũng do Khắc Hưng sáng tác, Min và Erik thể hiện.Ghen từng “làm mưa làm gió” trên thị trường do chất nhạc bắt tai, dễ nghe và sự kết hợp ăn ý của hai ca sĩ thể hiện. Khắc Hưng cũng được cho là đã sáng tác một ca khúc “đo ni đóng giày” cho Min và Erik, giúp Ghen đạt được những thành tích đáng kể về lượt xem/nghe cách đây 3 năm.Với Ghen cô Vy, Khắc Hưng đổi toàn bộ phần lời. Từ câu chuyện về tình yêu, ca khúc chuyển sang truyền tải nội dung về cách phòng tránh dịch Covid-19, trong đó trọng tâm là sáu bước rửa tay theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế.Khắc Hưng cho biết anh mất 10 ngày để hoàn thành phần lời của Ghen cô Vy dựa trên nền nhạc của Ghen. Nam nhạc sĩ cũng được đơn vị đặt hàng cung cấp những tài liệu về dịch Covid-19 để xây dựng đúng nội dung thông điệp.Nhạc sĩ Khắc Hưng, Min và Erik.Chất liệu dễ thương, dễ nhớ"Trong thời khắc quan trọng chiến đấu với dịch bệnh, chúng tôi mong ca khúc có thể truyền thêm lửa và bớt chút căng thẳng cho những chiến sĩ tuyến đầu của cuộc chiến. Đó là đội ngũ chuyên gia, các y bác sĩ, các nhân viên y tế và hàng triệu người lao động, những người ở tiền tuyến tiếp xúc và đấu tranh hàng ngày với dịch bệnh", là chia sẻ của đại diện đơn vị đặt hàng trước sự lan tỏa của ca khúc.Nhiều người đồng thuận với nhận định rằng gửi gắm thông điệp thời sự chỉ là một phần, trong khi cách thức truyền tải cũng quan trọng không kém. Tạp chí Billboard nhận định Ghen cô Vy “hấp dẫn”, còn John Oliver, người từng nhận được 16 giải Emmy cũng đánh giá sản phẩm “tuyệt vời”.Dù cũng vẫn gây lăn tăn trong một số câu hát, không thể phủ nhận ca khúc có nhiều đoạn vừa dễ nhớ, thiết thực, vừa giàu hình ảnh: “Chắc chắn ta nên quyết tâm tự giác/ Để dịch bệnh không bùng cháy lên/ Cùng rửa tay xoa xoa xoa xoa đều/ Đừng cho tay lên mắt mũi miệng/ Và hạn chế đi ra nơi đông người/ Đẩy lùi virus Corona Corona”.Những thông tin cần tuyên truyền vốn rất dễ bị bỏ sót. Nhưng nhờ sự bắt tay của âm nhạc và phần lời dễ nhớ, Ghen cô Vy được đông đảo người dân đón nhận.Ca sĩ Min cũng chia sẻ: “Chúng tôi cần một ca khúc siêu dễ nhớ để khiến cho những thông tin hữu ích không bao giờ rời khỏi bộ não của người nghe. Ghen Cô Vy với giai điệu catchy dễ thuộc, cùng với phần lời đầy đủ thông tin đi kèm với hình ảnh animation hấp dẫn thú vị là yếu tố khiến ca khúc được lan tỏa”.Cùng với âm nhạc, phần hình ảnh hoạt hình ảnh cũng được đầu tư. Câu chuyện hình ảnh được đánh giá dễ thương, gần gũi và không khó hiểu.“Xem rất dễ nhớ, như một bài học về cách rửa tay rất dễ áp dụng. Rất hiếm khi thấy một sản phẩm tuyên truyền được xây dựng hấp dẫn và đáng yêu như vậy”, tài khoản Minh Hoài nhận xét.Quang Đăng góp phần vào sự lan tỏa của bài hát.Vũ điệu góp phần vào sự lan tỏa của ca khúcGhen cô Vy được ra mắt vào cuối tháng 2 và thực tế đã không thực sự gây chú ý ở thời điểm mới ra mắt. Song, từ khi vũ điệu rửa tay của Quang Đăng trên nền nhạc nhận được sự quan tâm lớn, ca khúc cũng đã lan tỏa hơn.Khắc Hưng cũng tiết lộ rằng tất cả đều là tính toán của ê-kíp để tiếp cận cộng đồng cả về thính giác và thị giác. Điều đó cũng đồng nghĩa ngay từ đầu những người thực hiện xác định rõ vai trò của vũ đạo, chứng tỏ một chiến dịch truyền thông bài bản.Billboard cũng nhấn mạnh rằng vũ đạo #ghencovychallenge (hay còn gọi là #vudieuruatay) góp công rất lớn khiến cho ca khúc Ghen cô Vy trở nên phổ biến. Khi hàng trăm người đã học theo nam vũ công và đăng tải video cover điệu nhảy rửa tay, thông điệp của sản phẩm càng trở nên lan tỏa.UNICEF cũng có bài đăng khen ngợi nam vũ công người Việt. Tổ chức này chia sẻ video của Quang Đăng và viết: "Chúng tôi yêu thích điệu nhảy rửa tay của vũ công đến từ Việt Nam".Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng sức lan tỏa của Ghen cô Vy góp phần chứng tỏ vai trò không nhỏ của âm nhạc nói riêng và sản phẩm nghệ thuật nói chung trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19.Quan trọng hơn, bài hát cũng góp phần chứng tỏ các nhạc sĩ, ca sĩ trẻ không chỉ có những sản phẩm về tình yêu, drama, nhiều nước mắt vốn vẫn đang được ưa chuộng trên thị trường.