https://zingnews.vn//con-sot-nha-dat-o-singapore-giam-nhiet-post1233834.html
Cơn sốt nhà đất ở Singapore giảm nhiệt
Theo Bloomberg, cơn sốt bất động sản ở tại Singapore đã dịu đi trong quý II/2021, sau khi chính quyền tái áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội vì dịch Covid-19.Giá nhà tại Singapore tăng 0,9% trong quý II/2021, so với 3,3% ở quý trước, theo ước tính của Cơ quan Tái phát triển Đô thị Singapore. Trong vòng năm quý vừa qua, đây là lần đầu tiên đà tăng giảm tốc.Theo ông Nicholas Mak - Trưởng bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn tại đơn vị ERA thuộc APAC Realty Ltd., nguyên nhân là các biện pháp giãn cách xã hội được áp dụng tạm thời kể từ tháng 5 nhằm hạn chế sự bùng phát của dịch Covid-19.Theo ông, sự giảm tốc sẽ chỉ diễn ra trong ngắn hạn. "Bây giờ, mọi người đang trở lại và nhu cầu có thể phục hồi", ông Mak nói thêm.Thị trường bất động sản của Singapore tăng nóng trong năm qua. Người mua nhà tận dụng lãi suất thấp và kỳ vọng giá có thể tăng cao hơn nữa khi nền kinh tế phục hồi từ đại dịch. Giá của các căn hộ nhà ở công cộng và nhà cao cấp đã tăng vọt lên mức kỷ lục.Singapore không phải thị trường nhà ở duy nhất tăng nóng. Thị trường nhà của Australia cũng vừa trải qua năm tài chính tốt nhất kể từ năm 2004.Đà tăng giá nhà ở Singapore giảm tốc trong quý II/2021.Ngân hàng trung ương của Singapore khẳng định thị trường không quá nóng. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn "cảnh giác cao độ" về việc giá cả tăng cao, do rủi ro đối với khả năng chi trả và sự ổn định của thị trường.Bà Christine Sun, Phó chủ tịch cấp cao của bộ phận nghiên cứu và phân tích tại OrangeTee & Tie, cho rằng việc ngày càng ít bất động sản được rao bán trong quý II cũng khiến giá giảm tốc. Tuy nhiên, bà dự báo rằng nhu cầu sẽ tăng lên, một phần do người mua muốn nâng cấp từ nhà ở công cộng sang căn hộ riêng.Doanh số bán nhà đã giảm 30% trong tháng 5, sau khi chính quyền thắt chặt giới hạn số khách xem căn hộ và phòng mẫu từ 5 người xuống 2 người.Theo ông Mak, tốc độ tăng giá lao dốc cùng với tuyên bố của ngân hàng trung ương rằng "thị trường không quá nóng" sẽ làm giảm lo ngại về những biện pháp "hạ nhiệt" được chính quyền đưa ra cho thị trường bất động sản.