https://zingnews.vn//cu-dan-o-tphcm-mong-cho-hoi-nghi-nha-chung-cu-post1282587.html
Cư dân ở TP.HCM mong chờ Hội nghị nhà chung cư
Hội nghị nhà chung cư sẽ quyết định các vấn đề về phí quản lý, nội quy sinh hoạ trong thời gian tiếp theo. Đây là điều mà nhiều cư dân tại các chung cư ở TP.HCM quan tâm.Anh Duy Cường (cư dân Vinhomes Central Park, quận Bình Thạnh) mong chờ Hội nghị nhà chung cư nơi mình sống diễn ra sớm nhất có thể. Người đàn ông này cho biết anh theo sát từng thông báo của ban quản lý để chắc rằng mình không bỏ sót thông tin nào."Có cả Hội nghị tại từng tòa nhà và Hội nghị liên tòa của 18 tháp tại đây. Tôi biết vấn đề mà mình bỏ phiếu thông qua trong thời điểm này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống trong 3-4 năm nữa nên tôi thấy cần phải tham gia", anh Cường nói.Mong giải quyết các vấn đề bức xúc của cư dânHội nghị nhà chung cư là cuộc họp của chủ sở hữu và người sử dụng tòa nhà chung cư. Chủ sở hữu, người sử dụng chung cư có thể cử đại diện hoặc ủy quyền cho người khác tham dự cuộc họp.Đây thường sẽ là thời điểm các cư dân thông nhất hoặc bổ sung những ý kiến về việc thu chi phí quản lý, nội quy, đề xuất thêm về cách làm việc của ban quản lý...Anh Duy Cường cho biết sẽ nêu quan điểm của mình về các nội quy tại chung cư như quy trình xử lý các căn hộ làm ồn, việc bãi đậu xe tại chung cư, tình trạng vứt rác bừa bãi ở nội khu."Một số quy định cho cư dân chưa chặt chẽ, quy trình xử lý của ban quản lý về các chuyện phát sinh khiến tôi thấy còn nhiều điều không thỏa đáng hoặc chậm trễ. Hơn nữa, việc sử dụng phí quản lý, quỹ bảo trì hay các thứ liên quan tôi nghĩ phải rõ ràng hơn để cư dân hiểu. Đây đều là vấn đề cần phải được lên tiếng", anh Cường nói thêm.Trong khi đó, chị T.V. (cư dân Masteri Thảo Điền) chia sẻ nhiều lần Hội nghị nhà chung cư tại nơi chị sống bị hoãn vì dịch hoặc một số yếu tố liên quan. Rất nhiều vấn đề mà chị T.V. cùng các cư dân muốn lên tiếng nhưng vẫn không có thời điểm thích hợp.Quy định nuôi thú cưng trong chung cư là điều mà nhiều cư dân muốn bàn bạc trong Hội nghị nhà chung cư sắp tới. Ảnh: Ý Linh."Tôi rất muốn Hội nghị nhà chung cư diễn ra sớm nhất có thể nên lúc nào cũng cập nhật liên tục thông báo từ ban quản lý. Đối với các vấn đề nhạy cảm như nuôi chó mèo, bãi đậu xe hay việc lắp thêm các camera ở sảnh để đảm bảo an ninh phải do số đông thông qua. Chứ chỉ có cư dân bức xúc xong rồi nói với nhau thì sự việc đâu được giải quyết", người phụ nữ này bày tỏ.Chị T.V. cũng mong muốn thông qua hội nghị để được bầu lại Ban quản trị mới. Trước đó, cư dân tại Masteri Thảo Điền từng dự định tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường để thông qua vấn đề này, song phải hoãn lại vì dịch.Tương tự, anh L.Hoàng (cư dân The EverRich Infinity, quận 5) cho biết trong Hội nghị nhà chung cư sắp tới, anh sẽ kiến nghị các nội dung về vấn đề tiếng ồn, khói thuốc lá và việc sử dụng các khu vực chung như hành lang, thang máy."Riêng tôi thấy hài lòng vì ban quản lý ở đây tiếp nhận thông tin khá nhanh, tuy nhiên khi ở chung cư các quy định phải chặt chẽ, rõ ràng, có gì cứ lấy luật ra mà áp dụng thôi", anh L.Hoàng chia sẻ.Người đàn ông này cho rằng hiện vẫn còn có nhiều ca mắc Covid-19, do đó, biện pháp an toàn chống dịch ở chung cư phải đảm bảo, nhất là việc đi thang máy, ra vào chung cư cần có sự thống nhất. "Nếu không, đến khi ban quản lý tiếp nhận và xử lý sự việc thì có khi sức khỏe cư dân đã bị ảnh hưởng", anh Hoàng nói thêm.Còn nhiều khó khăn trong tổ chứcHiện tại, dịch bệnh còn phức tạp, việc lấy thông tin của cư dân có phần khó khăn. Không ít chung cư vẫn chưa thể chốt hoặc đẩy nhanh các phương án tổ chức Hội nghị nhà chung cư.Đại diện Ban quản trị chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) cho biết một phần Hội nghị nhà chung cư ở đây chưa thể diễn ra vì số lượng cư dân đăng ký ứng cử vào vị trí Ban quản trị nhiệm kỳ mới còn chưa đủ.Mặt khác, người này cũng cho biết vì việc tổ chức trực tuyến chỉ có thể là buổi gặp mặt, trao đổi thông tin với cư dân. Còn việc bầu cử, hoặc bỏ phiếu đều phải tổ chức trực tiếp mới đảm bảo được tính pháp lý."Chúng tôi gửi phiếu thông tin đến từng căn hộ, sau đó cũng thu lại theo từng căn tương ứng. Có như vậy phiếu bầu mới đảm bảo hợp lệ", đại diện Ban quản trị chung cư Tropic Garden chia sẻ thêm.Với số lượng 18 tòa tháp, chung cư Vinhomes Central Park phải tổ chức Hội nghị bầu ra Ban quản trị mới ở từng tòa nhà (trong trường hợp đã hết nhiệm kỳ). Sau đó, hội nghị nhà chung cư của toàn bộ 18 tòa mới được tổ chức sau đó.Nội khu đã hoạt động bình thường, tuy nhiên để tổ chức Hội nghị Nhà chung cư đảm bảo phòng dịch vẫn là vấn đề nan giải tại nhiều nơi. Ảnh: Ka Mao.Trả lời Zing, đại diện Ban quản trị tại đây cho biết với số lượng cư dân đông đúc, việc tổ chức Hội nghị nhà chung cư có phần nào khó khăn hơn trước vì phải đảm bảo đủ các biện pháp phòng dịch. Việc tổ chức trong nhà hoặc trực tuyến không là giải pháp khả thi."Một số tòa tháp của chúng tôi đã bắt đầu tổ chức Hội nghị để bầu riêng Bản quản trị tòa nhà cho nhiệm kỳ mới. Toàn bộ các Hội nghị này đều diễn ra ở ngoài trời, không gian thoáng đãng, có hạn chế tiếp xúc để đảm bảo phòng dịch", người này nói thêm.Bên cạnh đó, một điểm khó nữa trong việc tổ chức Hội nghị nhà chung cư thời điểm này là theo quy định, phải có tối thiểu 50% đại diện chủ sở hữu căn hộ tham dự. Với số lượng cư dân khá đông, nhiều nơi đã tính đến phương án tổ chức lấy phiếu theo từng tòa tháp.Anh Nguyễn Khánh (cư dân Masteri Thảo Điền) cho biết chung cư anh tổ chức Hội nghị nhà chung cư theo hình thức lấy phiếu tại các tháp từ, dự kiến từ 21-27/12."Cư dân rất trông mong đến ngày tổ chức Hội nghị trực tiếp, nhất là việc muốn Ban quản trị trình bày rõ những khúc mắc trong nhiệm kỳ vừa rồi và giải đáp với cư dân. Nhưng vì dịch bệnh nên chúng tôi cũng đồng ý việc lấy phiếu từng tháp, đây xem như là cách để chống dịch hiệu quả mà vẫn đảm bảo hội nghị diễn ra đúng tiến độ", anh Khánh cho hay.