https://zingnews.vn//cu-dan-chung-cu-o-tphcm-dang-ky-nhan-goi-ho-tro-dot-3-post1269566.html
Cư dân chung cư ở TP.HCM đăng ký nhận gói hỗ trợ đợt 3
Chung cư Vinhomes Central Park, Lexington Residence thông báo đến cư dân đăng ký để nhận gói hỗ trợ đợt 3.Ban quản lý chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) vừa gửi thông báo đến cư dân về việc đăng ký nhận tiền trợ cấp khó khăn do dịch Covid-19. Người dân có thể đăng ký thông qua mã QR code hoặc liên hệ với lễ tân tòa nhà để được hướng dẫn trực tiếp.Lực lượng quân đội trao thực phẩm hỗ trợ cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Trao đổi với Zing, ông Lê Văn Quang (Chủ tịch UBND phường 22, quận Bình Thạnh) cho hay ban quản lý, ban quản trị các chung cư trên địa bàn phường đang lấy danh sách các cư dân gặp khó khăn và xét duyệt ở cấp tổ dân phố.Sau đó, danh sách được gửi lên phường để xét duyệt lại lần 2 và sẽ chuyển lên UBND quận Bình Thạnh thông qua Phòng Lao động Thương binh và Xã hội thẩm định."Ngay sau khi nhận được danh sách, chúng tôi sẽ xét duyệt rồi hỗ trợ bà con cư dân gặp khó khăn trên địa bàn phường", ông Quang nói.Ban quản trị chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) cũng vừa thông tin đến người dân đăng ký danh sách bổ sung hộ cư dân gặp khó khăn do Covid-19 thông qua đường link."Đây chỉ là bước đăng ký thông tin để ban quản lý có cơ sở tổng hợp danh sách gửi về Công an phường An Phú kiểm tra xác minh và gửi danh sách cho UBND phường", thông báo nêu.Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM cho biết các quận, huyện và TP Thủ Đức đã thẩm định, phê duyệt danh sách cho gần 5,7 triệu người khó khăn trên địa bàn nhận gói hỗ trợ đợt 3, mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người.Con số này thấp hơn dự kiến ban đầu (7,3 triệu người) do loại trừ 4 diện không được nhận hỗ trợ; diện người có hoàn cảnh không thật sự khó khăn và số người tự nguyện không nhận.Theo ông Tấn, đến nay các địa phương đã hỗ trợ cho khoảng 2,6 triệu người, đạt tỷ lệ 46,7%. TP.HCM sẽ gấp rút hoàn thành chi hỗ trợ trước 15/10.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.