https://zingnews.vn//cu-dan-phan-anh-tinh-trang-rac-bua-bai-trong-chung-cu-tphcm-post1263339.html
Cư dân phản ánh tình trạng rác bừa bãi trong chung cư TP.HCM
Ai đó cứ vứt rác lên nắp thùng hoặc dưới đất dù bên trong thùng rác trống rỗng. Tình trạng này xảy ra nhiều hơn trong thời gian mọi người ở nhà vì giãn cách xã hội.“Không thể hiểu nổi những cư dân ở một chung cư hiện đại lại để phòng chứa rác có gián bò ngổn ngang”, một cư dân ở chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) bức xúc nói.Trong thời gian giãn cách xã hội, lượng rác thải sinh hoạt tăng lên do phần lớn cư dân ở nhà. Tại các chung cư ở TP.HCM thời gian này cũng xảy ra một số tình trạng bất cập về ý thức vứt rác của cư dân.Ý thức kém ảnh hưởng đến cư dân khácChị Anh Đào, cư dân tòa L4 Vinhomes, phản ánh có những túi rác nhỏ, nhẹ mà ai đó cố tình đặt trên nắp thùng, chưa kể những thùng, hộp, túi rác to cũng ngổn ngang trên dưới.Tình trạng phòng chứa rác ở một tầng tòa L4 chung cư Vinhomes Central Park. Ảnh: Cư dân Vinhomes.“Từ khi có tin tình hình Covid-19 phức tạp hơn thì cư dân càng cẩu thả xả rác, trước đây rất ít xảy ra. Hình như mọi người sợ chạm tay vào thùng rác hay vào phòng rác sẽ lây nhiễm, nên vội vứt bỏ rồi rời đi”, chị này cho biết.Chị Đào mở thùng thì thấy trống không, bao ny lông còn mới. Theo chị thì có thể 1-2 người đặt rác chặn nắp thùng, người sau đến không mở được nên vứt bên ngoài luôn. Thậm chí có cư dân còn không buộc bao rác khiến đồ bẩn, nước bẩn rơi vương vãi ra sàn, kiến gián bò quanh.“Nhiều ngày nay mỗi lần đi đổ rác tôi lại thấy. Thùng không đầy, trên nắp cũng không có gì chặn, nhưng ai đó vẫn vứt dưới chân thùng dồn một đống nên không thể đóng được cửa. Cửa phòng rác mở vậy nên các căn gần đó chịu trận hết”, anh Nam than phiền.Không chỉ hai trường hợp trên, nhiều cư dân ở các tầng và tòa khác trong chung cư này cũng phản ánh tình trạng tương tự.Nhắc không xuểChia sẻ với Zing, chị Đào và anh Nam cho biết họ đều đã gửi ảnh vào các nhóm cư dân để nhắc nhở người thiếu ý thức và mong ban quản trị tòa nhà có biện pháp xử lý.Ban quản trị tòa L4 đã gửi email nhắc nhở đến từng căn hộ. Phương án xử lý họ đưa ra là nếu cư dân phát hiện ai vứt rác không đúng quy định thì chụp ảnh lại để rà soát camera an ninh.Chị Đào quan sát thấy cư dân của một căn hộ bị nhắc đã có ý thức hơn, tuy nhiên còn những nhà khác vẫn để rác ngoài thùng.“Từ cuối tháng 7 tôi dán tờ giấy viết tay trước phòng vứt rác với nội dung đề nghị cư dân vứt rác vào thùng, nếu sợ Covid-19 thì đeo bao tay, nhưng đến nay vẫn không thay đổi gì”, chị Đào nói.Giấy thì còn đó nhưng rác vẫn bừa bãi. Ảnh: Anh Đào.Trong nhóm cư dân Vinhomes, một người kể rằng đã phải hướng dẫn cho đứa trẻ được gia đình giao đi đổ rác, do không giữ được cửa để mở nắp thùng nên đã vứt dưới sàn. Chị này cũng nêu ý kiến rằng do những người giúp việc chưa ý thức nên sai quy định, gia đình nên nhắc nhở.Ban quản lý chung cư Vinhomes Central Park thông báo trong nhóm cư dân với nội dung đã ghi nhận có tình trạng trên, lưu ý cư dân mang găng tay, xịt khử khuẩn sau khi đi đổ rác trong mùa dịch.Ban quản lý sẽ lập biên bản nhắc nhở và xử lý theo nội quy nếu tiếp tục vi phạm, đồng thời nhờ ban quản trị các tòa nhà hỗ trợ truyền thông trên hội nhóm nhằm nâng cao ý thức cư dân.“Không chỉ ảnh hưởng đến cư dân, tôi còn thấy thương những người dọn vệ sinh. Do đó, mỗi lần đi đổ rác tôi đều tiện tay bỏ rác của người ta vào thùng để các lao công dọn đỡ vất vả”, chị Đào nói.Quy định về rác thải ở các chung cưPhần lớn chung cư ở TP.HCM bố trí phòng chứa rác ở mỗi tầng. Trong phòng gồm hai thùng dành riêng đựng rác vô cơ và rác hữu cơ. Điều này để nhắc cư dân tự phân loại rác trước khi bỏ vào thùng.Trong mùa dịch, ngoài rác thải sinh hoạt thì còn phát sinh rác thải y tế ở một số chung cư có ca F0, F1 đang điều trị và cách ly tại nhà.Theo quy định của Bộ Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, các căn hộ bị cách ly phải bố trí thùng rác riêng trong nhà, có nắp đậy, mở bằng đạp chân, dùng túi màu vàng dán nhãn “Chất thải có nguy cơ chứa SARS-CoV-2”. Các chất thải phải vứt vào thùng này gồm khẩu trang, khăn, giấy lau mũi miệng, trang phục phòng hộ cá nhân của gia đình và nhân viên y tế.Bên cạnh đó, rác thải sinh hoạt của căn hộ cách ly phải đựng trong túi màu xanh trong thùng có nắp đậy, mở bằng đạp chân, trước khi vứt phải xịt cồn 70 độ để khử trùng và buộc chặt miệng túi.Rác thải của các căn hộ cách ly được thu gom tại cửa nhà, người trong nhà không được ra ngoài. Do đó, những người này không tiếp xúc với phòng chứa rác chung của chung cư.Để tránh nguy cơ lây nhiễm từ rác thải, UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức tổ chức quản lý, phân loại, thu gom, vận chuyển và xử lý các loại chất thải này hàng ngày theo quy định của Bộ Y tế, Sở Y tế và UBND thành phố.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.