https://zingnews.vn//cu-dan-f1-tap-the-duc-ban-tim-nguoi-than-tu-ban-cong-khu-cach-ly-post1115801.html
Cư dân F1 tập thể dục, 'bắn tim' người thân từ ban công khu cách ly
Nhiều người tận dụng ban công làm nơi tập thể dục, rèn luyện sức khỏe trong thời gian cách ly. Bên cạnh yêu cầu cách ly đủ 14 ngày, các ca F1 phải có 2 lần xét nghiệm âm tính với SAR-CoV-2 mới đủ điều kiện rời khỏi khu cách ly. Quá trình xét nghiệm trong thời gian qua đã ghi nhận 10 ca dương tính. Những trường hợp này lập tức được đưa đến bệnh viện.