https://zingnews.vn//cu-dan-o-tphcm-mong-som-duoc-tap-the-duc-trong-noi-khu-post1263467.html
Cư dân ở TP.HCM mong sớm được tập thể dục trong nội khu 
Nhiều cư dân mong ngóng được chạy bộ thể dục trong nội khu sau thời gian ở nhà tuân thủ phòng dịch. Ban quản trị chung cư đang chờ hướng dẫn từ chính quyền địa phương.Kể từ ngày thành phố giãn cách, chị Dương Thùy Trang (cư dân Vinhomes Central Park, quận Bình Thạnh) đã phải dừng lại thói quen chạy bộ mỗi sáng và chỉ có thể tập yoga trong nhà suốt nhiều tháng liền.Với người phụ nữ này, việc tập luyện tại nhà không mang tới cảm giác hứng khởi như khi chị chạy bộ ngoài trời. Vì chung cư nơi chị Trang sinh sống thuộc vùng xanh an toàn, chị mong các công viên nội khu sẽ sớm được mở trở lại.Suy nghĩ của chị Thùy Trang cũng là mong muốn của cư dân ở các chung cư vùng xanh trong thời điểm này. Một số người đã được tiêm ngừa vaccine và mong có thể được ra ngoài hít thở khí trời, tập luyện thể thao nâng cao sức khỏe."Phần thưởng" sau thời gian tuân thủ phòng dịchGiống như chị Thùy Trang, từ ngày phải cách ly trong căn hộ, chị Đỗ An (cư dân Vinhomes Central Park) không thể bơi lội hay đạp xe mỗi buổi chiều. Thay vào đó, chị chọn cách nhảy dây và tập các bài tập cardio.Tập thể dục tại nhà thời gian dài khiến nhiều người không có cảm giác hứng khởi. Ảnh minh họa: Thịnh Vũ.Tuy nhiên, chị An cho biết đôi khi việc tập luyện thể chất mạnh gây tiếng ồn ảnh hưởng đến hàng xóm tầng dưới, khiến chị không thoải mái khi hoạt động.“Nghe tin người dân vùng xanh được sinh hoạt thể dục, thể thao tôi khá vui. Nhưng tôi đọc trên báo thì hiện chỉ cho phép tập buổi sáng, tôi có thói quen tập lúc chiều nên vẫn đang đợi thông tin chính thức của ban quản lý”, chị An nói thêm.Anh Harvey J. (cư dân Tropic Garden, TP Thủ Đức) cho biết mình đã tự cách ly trong căn hộ suốt nhiều tháng liền, chỉ ra ngoài vài lần khi tiêm vaccine và xét nghiệm Covid-19. Khi hay tin người dân có thể đi tập thể dục, anh hào hứng chờ chung cư nơi mình ở sớm cho phép mở lại các sân tập và khuôn viên đã bị phong tỏa thời gian dài.“Tôi đã chờ được chạy bộ lâu lắm rồi. Mong là sau nhiều tháng nghiêm túc giãn cách, đây sẽ là phần thưởng để tôi có thể trở lại tham gia hoạt động ngoài trời”, anh Harvey J. chia sẻ.Phải chờ thông tin từ chính quyền địa phươngỞ chiều ngược lại, nhiều cư dân vẫn còn băn khoăn việc đi lại trong nội khu thời điểm này.Chị Thu Thủy (cư dân Lexington Residence, TP Thủ Đức) chăm 2 con nhỏ trong thời dịch nên rất ngại phải ra ngoài. Để nâng cao sức khỏe, chị Thuỷ chỉ vận động trong nhà, hạn chế tiếp xúc với nhiều người trong vài tháng nay."Trong thời điểm hiện tại, một ngày vẫn có khoảng 5.000 ca nhiễm nên tôi không thấy yên tâm khi nội khu mở cửa. Con tôi chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19, tôi sợ mình đi lại nhiều sẽ tiếp xúc với các nguồn lây rồi khiến con nhiễm bệnh", chị Thủy bộc bạch.Xuống nội khu tập thể dục, chạy bộ, đánh cầu lông là mong muốn của nhiều cư dân chung cư thời điểm này. Ảnh minh họa: Y Kiện.Thời điểm trước dịch, anh Thanh Lam (cư dân Masteri Thảo Điền, TP Thủ Đức) thường xuyên cho chú chó cưng nhà mình đi dạo hoặc cùng tập thể dục. Nhưng từ khi thành phố giãn cách, thú vui này đã phải chấm dứt.Hiện, nhiều thông tin cho biết một số công viên nội khu vùng xanh có thể mở cửa hoạt động, tuy nhiên người đàn ông này vẫn sẽ hạn chế việc ra ngoài và cho thú cưng đi dạo."Phần vì không biết cư dân ai đã được tiêm vaccine, phần vì e ngại chó nhà tôi vô tình tiếp xúc với nguồn lây nên trong thời gian tới tôi vẫn sẽ hạn chế ra ngoài. Nhà có bố mẹ lớn tuổi nên tôi không thể chủ quan, dù mọi người đều đã tiêm một hoặc hai mũi vaccine", anh Thanh Lam chia sẻ.Trao đổi với Zing, đại diện Ban quản trị Vinhomes Central Park cho hay đã lắng nghe được tâm tư nguyện vọng của cư dân. Xuống nội khu chung cư tập thể dục cũng là mong muốn chính đáng của nhiều cư dân khi lâu nay phải ở yên trong nhà.Tuy vậy, Ban quản trị chưa thể cho phép cư dân đi tập thể dục ngay mà phải chờ thông tin từ chính quyền địa phương.“Vinhomes Central Park là khu chung cư rất đông người, hàng ngày vẫn có rải rác các ca nhiễm Covid-19. Việc triển khai thẻ xanh, thẻ vàng Covid cũng chưa được thực hiện nên việc cho phép tập thể dục nội khu cũng còn một số khó khăn. Do vậy, từ nay đến 30/9, Vinhomes Central Park vẫn thực hiện ai ở đâu ở yên đấy", đại diện Ban quản trị Vinhomes Central Park nói.Tương tự, chung cư The Gold View (quận 4), Vinhomes Grand Park (TP Thủ Đức) cũng áp dụng nghiêm các biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 16. Phòng sinh hoạt chung, những khu vực công cộng trong chung cư tạm thời chưa hoạt động lại đến khi có thông báo mới từ chính quyền địa phương.Trong văn bản 3072 do UBND TP.HCM ban hành chiều tối 15/9 về tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch trên toàn địa bàn thành phố theo tinh thần chỉ thị 16, có quy định rõ về việc đi lại ở công viên tại các khu chung cư, khu nhà ở thuộc “vùng xanh”.Theo đó, đối với các công viên tại các khu chung cư, khu nhà ở thuộc "vùng xanh" nếu đảm bảo an toàn, chủ tịch UBND các quận, huyện có thể cho phép hoạt động lại để người dân tập thể dục trên cơ sở đảm bảo an toàn và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch.