https://zingnews.vn//cu-dan-seoul-bat-binh-vi-chinh-quyen-siet-chat-quy-dinh-ban-khau-trang-post1056220.html
Cư dân Seoul bất bình vì chính quyền siết chặt quy định bán khẩu trang
Sáng 6/3, những người xếp hàng mua khẩu trang tại quận Mapo, Seoul phải trình giấy tờ tùy thân - đó là quy định mới của chính phủ.Vào các ngày thứ sáu, chỉ những người có năm sinh kết thúc bằng 0 hoặc 5 được mua khẩu trang. Tương tự, thứ hai dành cho người có năm sinh kết thúc bằng 1 hoặc 6, thứ ba dành cho người có năm sinh kết thúc bằng 2 hoặc 7.Do số ca Covid-19 tăng vọt, chính phủ đang phải can thiệp mạnh vào thị trường, phân phối.Ngay cả với giới hạn nghiêm ngặt như vậy, khẩu trang ở tiệm thuốc nói trên tại quận Mapo vẫn hết chỉ trong vòng 30 phút. Nhiều người bất bình với những quy định mới.Do số ca Covid-19 tăng vọt, chính phủ đang phải can thiệp mạnh vào thị trường, phân phối khẩu trang.“Thật ngớ ngẩn khi phải trình căn cước để mua khẩu trang”, một phụ nữ 60 tuổi nói với hãng Yonhap. “Tôi muốn mua một số cho chồng tôi, nhưng họ không cho tôi mua, thật bực mình”.Tương tự, những người có con nhỏ hoặc người nhà đang ốm cũng không vui vẻ với yêu cầu trình giấy tờ tùy thân. Kể từ tuần tới, mỗi người chỉ được mua hai khẩu trang một tuần.Trong khi đó, chính phủ đang trấn áp các công ty đầu cơ khẩu trang, tới kiểm tra 10 nhà sản xuất vào ngày 6/3. Những người vi phạm có thể bị phạt tới năm năm tù hoặc phạt 50 triệu won.Cơ quan kiểm dịch Hàn Quốc KCDC xác nhận thêm 174 ca nhiễm virus corona chủng mới trong vòng nửa cuối ngày 6/3, nâng tổng số lên 6.767.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã đẩy mạnh sản xuất khẩu trang để đáp ứng nhu cầu tăng vọt. Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip tuyên bố biện pháp hỗ trợ tâm lý cho bệnh nhân bằng đường dây nóng và xem phim trực tuyến miễn phí 1 tháng.