https://zingnews.vn//cu-dan-chung-cu-nau-do-an-cho-doi-bao-ve-post1260351.html
Cư dân chung cư nấu đồ ăn cho đội bảo vệ
Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, nhóm Bếp Vui Vẻ của cư dân chung cư Saigonres Plaza, quận Bình Thạnh (TP.HCM) đã cùng nhau nấu ăn để hỗ trợ cho đội bảo vệ.Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, nhóm Bếp Vui Vẻ của cư dân chung cư Saigonres Plaza, quận Bình Thạnh (TP.HCM) đã cùng nhau nấu ăn để hỗ trợ cho đội bảo vệ.Để đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, đội bảo vệ của chung cư Saigonres Plaza, quận Bình Thạnh (TP.HCM) đã được bố trí ở lại khu nhà trong quá trình làm việc.Ban quản lý tòa nhà đã đáp ứng đủ nơi nghỉ ngơi cho các bảo vệ. Tuy nhiên, vấn đề ăn uống còn gặp nhiều khó khăn do không thể đi chợ hay đặt đồ nấu sẵn từ bên ngoài.Một tình nguyện viên của chung cư vô tình bắt gặp nhân viên bảo vệ phải ăn cơm trắng cùng nước tương suốt 3 ngày liền. Cô quyết định kêu gọi cư dân trong khu nhà thực hiện một dự án nhỏ mang tên Bếp Vui Vẻ để hỗ trợ đồ ăn cho đội bảo vệ trong thời điểm này.Các hộ dân trong chung cư đều tán thành ý tưởng này. Mỗi nhà một ít, người đóng góp rau củ, người gửi thêm thịt cá hoặc đóng góp thêm vào quỹ của dự án.Bếp dự định đặt bánh bao làm đồ ăn sáng cho đội bảo vệ và chia nhau nấu các bữa còn lại. Tuy nhiên, phương án lại hơi khó thực hiện.Sau đó, một thành viên trong nhóm đã đề xuất và đứng ra nhận nhiệm vụ nấu cơm cho đội bảo vệ. Các thành viên khác sẽ chia nhau mỗi người một việc: đi chợ, giữ quỹ, phát đồ ăn,...Mỗi ngày, Bếp Vui Vẻ sẽ nấu 22 phần ăn cho đội bảo vệ và 3 nhân viên khác của chung cư. Bếp trưởng sẽ thay đổi món tùy theo đồ ăn mà cư dân đóng góp.Các suất ăn đầy đủ từ món mặn đến canh, rau và được nấu rất vệ sinh. Một thành viên của đội bảo vệ đã gọi về chia sẻ với gia đình rằng: "Con đi làm được mọi người hỗ trợ về cả kinh tế lẫn lương thực nên thấy vui lắm".