https://zingnews.vn//cu-dan-hoan-tiem-vaccine-tai-chung-cu-tphcm-se-duoc-tiem-o-dau-post1251322.html
Cư dân hoãn tiêm vaccine tại chung cư TP.HCM sẽ được tiêm ở đâu
Cư dân ở các chung cư TP.HCM thuộc diện tạm hoãn tiêm vaccine sẽ được tiêm chủng tại các bệnh viện trong thời gian tới.Các chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), The Botanica (quận Tân Bình), cụm chung cư Happy Valley và The View Riviera Point (quận 7) đã tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại chỗ cho cư dân.Báo cáo UBND phường 22 (quận Bình Thạnh), Ban quản lý Vinhomes Central Park cho biết đã có 6.471 cư dân của chung cư được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Trong đó, có 757 người từ 65 tuổi trở lên, 5.714 người từ 18 tuổi đến dưới 65 tuổi. Ngoài ra, còn có 158 cư dân được tạm hoãn tiêm vaccine.Đại diện Ban quản lý chung cư thông tin những trường hợp tạm hoãn thuộc diện trì hoãn hoặc chống chỉ định. Những người này sẽ được cơ quan chức năng thông báo lịch tiêm chủng tiếp theo tại các bệnh viện quận.TP.HCM tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Tương tự, đại diện phường Tân Phong (quận 7) cũng cho biết cư dân các chung cư trên địa bàn đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Một số trường hợp tạm hoãn tiêm sẽ báo cáo đến tổ dân phố lập danh sách để sắp xếp khám sàng lọc và tiêm ở bệnh viện thời gian tới.Hiện một số chung cư khác như Masteri Thảo Điền, Tropic Garden (TP Thủ Đức) cũng đang cho cư dân đăng ký và dự kiến tổ chức tiêm vaccine tại chỗ.Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế vừa ban hành ngày 10/8, có 3 nhóm đối tượng cần trì hoãn tiêm vaccine ngừa Covid-19 thay vì 5 nhóm như trước đây. Nhóm trì hoãn gồm những người có tiền sử đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng, đang mắc bệnh cấp tính hoặc phụ nữ mang thai dưới 13 tuần.Nhóm chống chỉ định là những người có tiền sử phản vệ với vaccine cùng loại (lần trước). Người có bất cứ chống chỉ định nào theo công bố của nhà sản xuất cũng không được tiêm vaccine Covid-19.Theo hướng dẫn mới này, riêng phụ nữ mang thai và đang cho con bú chống chỉ định với vaccine Sputnik V. Ngoài ra, khi khám sàng lọc, nhân viên y tế cần hỏi tuổi thai với trường hợp là phụ nữ mang thai.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.