https://zingnews.vn//cu-dan-delhi-chung-toi-thoat-khoi-covid-19-nhung-se-chet-vi-doi-post1222366.html
Cư dân Delhi 'Chúng tôi thoát khỏi Covid-19 nhưng sẽ chết vì đói'
Thời kỳ đỉnh điểm của làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ đã qua. Tuy nhiên, nhiều người lao động vẫn thất nghiệp khiến cuộc sống rơi vào bước đường cùng."Chúng tôi sẵn sàng bán thận để kiếm tiền ăn cho các con... Chúng tôi thoát khỏi Covid-19 nhưng sẽ chết vì đói", Fatima Khatun - một cư dân 55 tuổi sống cùng người bạn đời Mohd Naushad và 5 người con ở New Delhi, chia sẻ với India Today.Số ca nhiễm trong ngày ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ đã xuống dưới mức 1.000. Thế nhưng, việc đóng cửa vì Covid-19 đã khiến cuộc sống của nhiều người như gia đình Mohd Naushad và Fatima Khatun trở nên khó khăn. Họ thiếu việc làm, tiền bạc và thực phẩm.Những người lao động nhập cư và lao động tự do là đối tượng chịu thiệt hại nặng nề nhất trong đợt đại dịch thứ hai.Người nghèo ở Delhi chật vật kiếm sống trong đợt đại dịch thứ hai. Ảnh: India Today."Tôi từng làm việc trong khách sạn. Tôi làm bánh chapatis trong nhà bếp. Năm ngoái, do đại dịch, tôi mất việc. Sau đó, tôi thuê một chiếc xe kéo nhưng vì đại dịch, nó cũng chẳng giúp tôi thể kiếm tiền. Bây giờ tôi thậm chí không có tiền để mua bữa ăn cho con mình”, Naushad chia sẻ với India Today."Chúng tôi không có tiền, ngày nào chủ nhà cũng đến đe dọa chúng tôi phải dọn đi nếu không trả được tiền thuê nhà. Chúng tôi đang tuyệt vọng tìm kiếm bất kỳ công việc nào có thể", Fatima Khatun nói.Bà Sunita Kumari, 67 tuổi, từng làm giúp việc tại các ngôi nhà ở Nam Delhi. Con trai bà làm công nhân xây dựng tại Delhi. Ngay cả khi tình hình dịch bệnh được cải thiện, họ vẫn không thể có lại được công việc của mình."Tôi đã từng làm công việc quét dọn nhà cửa nhưng tôi mất việc từ đợt dịch thứ hai. Chúng tôi không còn tiền để sống vào năm ngoái chứ đừng nói đến năm nay. Bây giờ chúng tôi sẽ chết nếu không kiếm được việc làm. Không ai gọi tôi đi làm. Có người nói tôi tiêm vaccine rồi mới được đi làm. Bây giờ lấy đâu ra vaccine. Đến tiền ăn còn không có thì lấy đâu ra tiền tiêm vaccine?”, Sunita Kumari trải lòng.Con trai bà nói: "Tôi từng làm công ăn lương mỗi ngày. Nhưng ngay cả khi chính quyền Delhi cho phép các công việc xây dựng và nhà máy hoạt động trở lại, chủ sở hữu vẫn yêu cầu chúng tôi tiêm phòng trước. Chúng tôi không thể đi làm lại. Chính phủ không cho người nghèo đi tiêm chủng miễn phí trong khi tiêm miễn phí nên là quyền của chúng tôi”.Chandan, 25 tuổi, là người duy nhất trong gia đình học đến khi tốt nghiệp. Chandan làm công việc văn phòng ở Delhi. Hiện tại, Chandan lái ôtô để kiếm sống qua ngày."Gia đình tôi sống ở Gwalior. Tôi thường phải gửi tiền về nhà. Hiện tại, tôi không kiếm đủ tiền. Tôi bị sa thải khi đại dịch bắt đầu. Bạn tôi đã tìm cho tôi một chiếc xe kéo để kiếm vài đồng. Nhưng công an đánh chúng tôi nếu chúng tôi kéo xe trên đường. Bây giờ chúng tôi phải làm gì. Chỉ còn ngồi chờ chết?”, Chandan nói với India Today.Theo Trung tâm Giám sát Kinh tế Ấn Độ, hơn 15 triệu người Ấn Độ đã mất việc làm vì đợt dịch thứ hai.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.