https://zingnews.vn//cu-dan-o-tphcm-bi-mat-tien-vi-cung-cap-thong-tin-cho-vi-dien-tu-gia-post1280449.html
Cư dân ở TP.HCM bị mất tiền vì cung cấp thông tin cho ví điện tử giả
Nghĩ là ví điện tử hỗ trợ tiền vì dịch Covid-19, chị T. (cư dân Vinhomes Central Park) điền thông tin theo đường link thì bị trừ tiền trong tài khoản Momo.Ngày 29/11, chị T. (cư dân chung cư Vinhomes Central Park, quận Bình Thạnh) phản ánh nhận được thông tin gửi đến email thông báo ví điện tử Momo hỗ trợ 1 triệu đồng cho cư dân. Điều kiện nhận tiền là tài khoản đã liên kết với thẻ ngân hàng.Các thông tin cá nhân của chị T. trong email đều chính xác. Nghĩ là ví Momo thật, chị vào một đường link được gửi kèm để nhập thông tin cá nhân và mã OTP thì sau đó bị trừ 200.000 đồng trong tài khoản ứng dụng.Thông tin giả mạo ví điện tử Momo gửi đến cư dân Vinhomes Central Park. Ảnh:NVCC.Không riêng chị T., các cư dân khác trong group cư dân Vinhomes Central Park cũng phản ánh nhận được thông tin như trên.Anh L.M. nhận được email và đã đăng thông tin lên nhóm chung của cư dân để nhắc nhở mọi người cẩn thận, không cung cấp thông tin cá nhân cho các đối tượng lừa đảo nhằm tránh mất tiền oan.Trao đổi với Zing, đại diện ví điện tử Momo cho biết hiện nay một số đối tượng đã tạo email giả mạo ví Momo thông báo hỗ trợ 1 triệu đồng với nội dung “Gói hỗ trợ Covid - Chung tay vượt qua đại dịch”.Gửi kèm email là đường link Google form yêu cầu người dùng điền thông tin cá nhân bao gồm số Momo, OTP, mật khẩu đăng nhập. Khi có 3 thông tin quan trọng này, các đối tượng lừa đảo sẽ chiếm đoạt tiền trong ví hoặc lấy cắp thông tin cá nhân của người dùng.Ví Momo khẳng định hiện công ty không có chương trình “Gói hỗ trợ Covid - Chung tay vượt qua đại dịch". Ngoài ra, đơn vị không bao giờ yêu cầu người dùng cung cấp mã OTP, mật khẩu. Đối với thư điện tử, định dạng email của ví Momo luôn có cấu trúc abc@momo.vn (từ công ty) và abc@mservice.com.vn (từ đội ngũ nhân viên)."Chúng tôi khuyến cáo người dùng không đăng nhập link lạ, không cung cấp mật khẩu, OTP cho bất kỳ ai và không đăng nhập tài khoản Momo (bằng mật khẩu và OTP) trên bất kỳ trang web và nền tảng lạ nào", đại diện ví điện tử Momo cho biết.Momo cũng thông tin đang phối hợp với các cơ quan điều tra để phát hiện, cung cấp thông tin về các hành vi lừa đảo. Đơn vị mong người dùng cùng hợp tác trong việc tố giác hành vi lừa đảo và nâng cao ý thức bảo vệ tài khoản cá nhân.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.