https://zingnews.vn//cu-dan-lon-tuoi-o-tphcm-mong-cho-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1240751.html
Cư dân lớn tuổi ở TP.HCM mong chờ được tiêm vaccine ngừa Covid-19
Người trên 65 tuổi ở các chung cư tại TP.HCM tập trung chuẩn bị sức khỏe tốt để được tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong đợt này.Ban quản trị chung cư Lexington Residence, Masteri, Thủ Thiêm Sky thuộc TP Thủ Đức, Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) vừa thông tin đến cư dân đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5.Theo thông báo, một trong những đối tượng được ưu tiên trong đợt này là những người trên 65 tuổi.Tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax giai đoạn 2 tại tỉnh Long An vào tháng 2/2021. Ảnh: Chí Hùng.Ông V.T. (cư dân chung cư Masteri) là đối tượng được tiêm vaccine trong đợt này. Sau khi đăng ký danh sách, ông T. tăng cường tập thể dục tại nhà, ngủ sớm, ăn uống điều độ và giữ tinh thần thỏa mái để chờ được tiêm.“Thời gian trước, đọc tin tức về một số trường hợp biến chứng khi tiêm vaccine tôi cũng rất lo, nhưng nay tình hình dịch bệnh tại TP.HCM căng thẳng nên tôi mong sớm được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Các con cũng động viên tôi tiêm vaccine”, ông V.T chia sẻ.Đại diện Ban Quản trị chung cư Lexington Residence thông tin hiện nay đã có 96 người trên 65 tuổi của chung cư đăng ký tiêm vaccine.Danh sách này do ban quản trị chủ động gửi thông tin đến cư dân để họ đăng ký dựa vào thông tin từ UBND TP Thủ Đức chứ chưa được phường An Phú thông báo. Bước đầu ban quản trị chỉ yêu cầu cư dân điền một số thông tin cá nhân cơ bản.“Người cao tuổi thường mắc các bệnh nền nên trước khi tiêm vaccine phải tìm hiểu kỹ để tránh những biến chứng. Chúng tôi đang chờ hướng dẫn cụ thể hơn từ cơ quan quản lý để hướng dẫn cư dân”, đại diện Ban Quản trị chung cư Lexington Residence nói với Zing.TP.HCM tiêm vaccine cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Chiều 19/7, bà Hồ Xuân Nương (63 tuổi, cư dân Vinhomes Central Park) nhận được thông báo về việc tiêm vaccine đợt 5. Tuy không nằm trong đợt này vì chưa đủ 65 tuổi nhưng bà Nương đã đăng ký danh sách với ban quản trị.“Những người lớn tuổi ở tòa nhà C3 khu vực tôi sinh sống phần lớn cũng chưa trên 65 tuổi, mọi người đang hỏi nhau về việc tiêm vaccine lần này vì thông tin cũng chưa đầy đủ”, bà Nương cho biết.Theo đại diện Sở Y tế TP.HCM, đợt này TPHCM dự kiến tiến hành tiêm chủng đợt 5 trong 3 tuần, tổ chức tiêm ở 312 trạm y tế quận, huyện.Ngoài đối tượng ưu tiên là những người lớn tuổi, đợt tiêm vaccine lần này cũng ưu tiên người nghèo, đối tượng chính sách xã hội, người lao động làm việc cho doanh nghiệp dịch vụ tiện ích, thực phẩm… và công dân nước ngoài đang làm việc tại TP.HCM.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.