https://zingnews.vn//cu-dan-lap-doi-sua-chua-xe-mien-phi-trong-chung-cu-o-tphcm-post1265613.html
Cư dân lập đội sửa chữa xe miễn phí trong chung cư ở TP.HCM
Hai cư dân và một thành viên Ban quản lý chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) hỗ trợ sửa chữa khoảng 20 xe hơi và 50 xe máy miễn phí mỗi ngày.Chia sẻ với Zing về lý do lập đội hỗ trợ, anh Nguyễn Như Yên cho biết trong đợt toàn thành phố thực hiện giãn cách xã hội, hầu hết người dân không thể đi lại.Hàng chục nghìn xe máy và ôtô của cư dân để dưới hầm chung cư không hoạt động, bảo trì dẫn đến tỷ lệ hư hỏng cao. Trong khi đó, thợ sửa xe không thể vào nội khu để bảo dưỡng, nếu có thì chi phí cũng khá cao.“Là dân kỹ thuật chuyên nghiệp, tôi quyết định lập đội hỗ trợ sửa xe miễn phí cho cư dân gần 3 tuần nay. Sẵn có đồ nghề sửa xe nên tôi mong giúp được mọi người trong khả năng của mình”, anh Yên nói.Nhóm tình nguyện viên hỗ trợ sửa chữa khoảng 20 xe hơi và 50 xe máy miễn phí cho cư dân Vinhomes Central Park mỗi ngày. Ảnh: Như Yên.Người đàn ông này nhận được sự góp sức của một cư dân khác và một nhân viên của ban quản lý chung cư. Tổ tình nguyện 3 người đưa thông tin lên toàn khu và hàng ngày hỗ trợ cho khoảng 20 ôtô và 50 xe máy.Sáng 23/9, chị Yến Hằng (cư dân chung cư) có lịch hẹn đi tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 2. Từ chiều qua, chị đã nhắn tin nhờ đội hỗ trợ bơm lốp ôtô bị xẹp sau nhiều tháng không sử dụng. Sau khi gọi điện vào số của đội, chị Hằng xuống hầm, chuẩn bị chìa khóa để mở xe rồi được giúp đỡ nhanh chóng.“Tôi là phụ nữ lại không có đồ chuyên dụng nên xe xẹp lốp không biết xử lý làm sao, may có người sửa giúp”, chị Hằng bày tỏ.Chung hoàn cảnh, xe máy của chị Ngọc Hảo đề không nổ do nhiều tháng không sử dụng. Hôm 22/9, chị gọi nhờ hỗ trợ và được đội kích bình ắc-quy để xe hoạt động lại bình thường.“Vì đi tiêm vaccine gấp nên nhóm ưu tiên sửa xe của tôi trước. Nếu không có xe chắc tôi phải đi bộ vì thời điểm này không đặt được taxi. Tôi rất biết ơn sự giúp đỡ của các anh trong lúc dịch bệnh như vậy”, chị Hảo nói.Thời điểm trước dịch, chị Hồng Tân liên hệ đội hỗ trợ bên ngoài vào chung cư kích xe chết máy, thay bình ắc-quy và trả chi phí 700.000 đồng. Một tuần trước, xe máy của cư dân này bị hư được nhóm hỗ trợ sửa chữa đã có thể chạy bình thường mà không tốn phí, chị Tân cho biết sự giúp đỡ của đội rất hữu ích, thiết thực.Thời gian chính trong những ngày này, anh Yên và các đồng đội chạy qua lại hầm để xe các tòa nhà. Hết nghe máy điện thoại thì bơm lốp, kích bình, một số trường hợp phải đặt mua phụ tùng sửa xe từ bên ngoài giúp cư dân.Những người có việc đột xuất cần đi lại mà sửa chưa kịp, nhóm sẽ hỗ trợ cho mượn xe của các thành viên để đi, sau khi sửa xong sẽ đổi lại.“Anh em trong đội cũng vui khi đã trợ giúp hiệu quả cho hàng xóm của mình. Có những việc nếu gọi thợ ngoài vào chung cư sửa chữa sẽ mất nhiều thời gian và thêm chi phí, trong khi nhóm làm chỉ làm 5-10 phút là đã xử lý xong”, anh Yên chia sẻ.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.