https://zingnews.vn//cu-dan-chung-cu-o-tphcm-lai-vi-pham-chi-thi-16-post1252009.html
Cư dân chung cư ở TP.HCM lại vi phạm Chỉ thị 16
Sau thời gian dài giãn cách, cư dân ở các chung cư khu Phú Mỹ Hưng, Vinhomes Central Park lại ra ngoài chạy bộ, tập thể dục.“Cứ chiều là có cư dân tầng 9 vô tư tập chạy ngay hành lang, bất chấp lời nhắc nhở của mọi người”, chị Minh Hiếu (ở chung cư Lexington Residence, TP Thủ Đức) chia sẻ lên nhóm của cư dân ngày 15/8 và nhận được nhiều phản hồi.Theo chị Hiếu, mấy lần xuống nội khu có việc, chị vẫn thấy một số cư dân tập thể dục hay có vài người sử dụng hành lang làm sân tập.Nhiều người dân bị xử phạt khi đạp xe tập thể dục vi phạm Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Trao đổi với Zing, đại diện Ban quản trị chung cư Lexington Residence thông tin Ban quản trị nhận được phản ánh về việc một số người tập thể dục, chạy bộ trong hành lang của chung cư những ngày gần đây. Số lượng này chỉ là thiểu số, những người vi phạm suy nghĩ chạy bộ trong khu vực hành lang thì không vi phạm.“Từ đầu mùa dịch đến nay, chung cư đã ra quy định rất cụ thể, yêu cầu cư dân chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. Những trường hợp vi phạm lần đầu sẽ được nhắc nhở. Ai tái phạm sẽ bị khóa thẻ thang máy và phải nộp tiền mở thẻ lần 2. Trường hợp vi phạm nhiều lần, ban quản trị có quyền từ chối cấp nước vào căn hộ”, người này nói.Đại diện phường Tân Phong (quận 7) cũng cho biết có một số người dắt chó đi dạo, chạy bộ ở các công viên, nơi công cộng trong khu vực. Lực lượng chức năng của phường đã xử phạt hơn 30 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 trong 3 ngày qua.“Những người vi phạm là cư dân sống tại các chung cư, người dân ở các khu biệt thự thuộc khu Phú Mỹ Hưng. Sau khi nhắc nhở xử phạt thì những nơi công cộng đã không còn tình trạng tập trung đông người”, người này nói.Chị M.H. (cư dân chung cư Bàu Cát 2, quận Tân Bình) cũng chia sẻ sáng 17/8, người thân chị nhìn thấy một cư dân gỡ dây giăng dưới khu sinh hoạt chung để tập thể dục. Chị H. đã báo ngay với ban quản trị chung cư để xử lý.Theo chị H., vẫn còn một số cá nhân vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, trong khi chung cư đã có một vài block có người nhiễm Covid-19.“Trong lúc nhiều cư dân chấp hành nghiêm thì vẫn có người thiếu ý thức. Cư dân tự nhắc nhau thì đôi lúc còn ngại nên đề nghị lực lượng chức năng đi kiểm tra thường xuyên và xử phạt thật nặng. Những người tập thể dục không biết hết các vị trí có người nhiễm Covid-19 nên đi lung tung như vậy rất nguy hiểm”, chị H. nói.Nhiều phường ở quận Bình Thạnh, quận 7 đã xử lý một số trường hợp vi phạm trong những ngày qua. Ảnh: Chí Hùng.Ông Bùi Quang Hải, đại diện Ban quản trị chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), cũng thông tin những ngày gần đây, có một số trường hợp cư dân ra ngoài không có lý do chính đáng, nhưng không còn nhiều như một tháng trước.Ban quản trị đã thông báo cho tòa nhà, khi phát hiện các trường hợp vi phạm phải báo ngay cho ban quản trị ra nhắc nhở. Nếu tiếp tục thì phải gọi công an tới xử lý.“Công an phường 22 (quận Bình Thạnh) ngày 16/8 đã ra quân kiểm tra và nhắc nhở nhiều trường hợp vi phạm. Trong đó, 1 người vi phạm nhưng không hợp tác đã bị xử phạt 2 triệu đồng”, ông Hải nói với Zing.Trước đó, vào giữa tháng 7, cơ quan chức năng phường 22 đã xử phạt 7 trường hợp tập thể dục, tụ tập đánh cầu lông tại chung cư Vinhomes Central Park với số tiền 14 triệu đồng.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.