https://zingnews.vn//cu-dan-vinhomes-central-park-van-dap-xe-the-duc-giua-dich-post1238289.html
Cư dân Vinhomes Central Park vẫn đạp xe thể dục giữa dịch
“Số ca mắc Covid-19 cứ tăng lên mỗi ngày mọi người không thấy hay sao? Đừng để một vài cá nhân vi phạm nhưng ảnh hưởng đến toàn bộ người dân ở đây”, anh T. nhắn nhủ cư dân.Ngày thứ 5 TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, ở chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) vẫn còn tình trạng người dân đạp xe thể dục. Mặc dù trước đó, cơ quan chức năng đã xử phạt một số cư dân ra khỏi nhà khi không cần thiết tại đây.Anh N.H.N.T. (23 tuổi, cư dân Vinhomes Central Park) cho biết sáng 13/7 vẫn có nhiều người chạy bộ và đạp xe thể dục trong khuôn viên chung cư. Một số người treo khẩu trang ở ghi đông xe chứ không đeo lên mặt.Theo anh T., mặc dù bảo vệ chung cư đã nhắc nhở, phát loa thông báo nhưng tình trạng vi phạm Chỉ thị 16 vẫn diễn ra. Anh T. sau đó đã báo công an phường 22 (quận Bình Thạnh) để xử lý.Lực lượng chức năng ghi nhận nhiều trường hợp đi xe đạp, đi bộ tập thể dục tại quận Phú Nhuận trong ngày 10/7. Ảnh: Chí Hùng.“Đạp xe vòng vòng như vậy để làm gì, số ca mắc Covid-19 cứ tăng lên mỗi ngày mọi người không thấy hay sao? Đừng để một vài cá nhân vi phạm nhưng ảnh hưởng đến toàn bộ người dân ở đây”, anh T. nhắn nhủ.Theo nhiều cư dân, tình trạng vi phạm quy định phòng dịch không chỉ diễn ra vào sáng sớm mà còn cả buổi tối ở Vinhomes Central Park.Chị Mai Vũ chia sẻ có rất nhiều gia đình cho trẻ em xuống đạp xe, vui chơi dưới sảnh chung cư vào ban đêm. Việc này ảnh hưởng chung đến cuộc sống của toàn thể cư dân.Những ngày qua, lực lượng chức năng đã xử phạt nhiều trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 tại Vinhomes Central Park. Đại diện quận Bình Thạnh cho biết ít nhất 23 trường hợp vi phạm tại đây đã được ghi nhận với tổng số tiền phạt 46 triệu đồng.Trong khi đó, tại các chung cư lân cận như Masteri (TP Thủ Đức), Lexington Residence (TP Thủ Đức),… cư dân đã có ý thức phòng dịch hơn những ngày trước đó.Ông Lương Trọng Nghĩa, Ban quản trị chung cư Masteri Thảo Điền, nhìn nhận một số người (đa phần là người nước ngoài) vẫn chạy bộ, tập thể dục, dắt chó đi dạo trong những ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16. Song đến nay, việc này đã được khắc phục sau khi ban quản trị tuyên truyền, nhắc nhở.Bà Vân Anh, người phụ trách giao tiếp cư dân của Ban quản trị chung cư Lexington Residence, cũng thông tin không còn vi phạm Chỉ thị 16 tại khu vực công cộng của chung cư."Những ngày đầu, cư dân chưa hiểu rõ quy định, cứ nghĩ chạy bộ hay đạp xe một mình không tiếp xúc với ai là không vi phạm. Sau khi được giải thích thì tất cả cư dân đều tuân thủ đúng quy định, chỉ ra ngoài khi mua thực phẩm, thuốc men", bà Vân Anh nói.