https://zingnews.vn//cu-dan-xom-chay-than-duoc-giup-do-trong-dich-post1252650.html
Cư dân xóm chạy thận được giúp đỡ trong dịch
Chị Nguyệt Minh và Quỹ Hành Trình Xanh đã gửi tặng lương thực, nhu yếu phẩm cho các gia đình sống tại xóm chạy thận Bạch Mai (Hà Nội) nhằm động viên tinh thần họ trong mùa dịch.Dưới cơn mưa đầu tháng 8, chị Võ Nguyệt Minh (39 tuổi, ngụ ở quận Đống Đa) cùng 2 trợ lý bận rộn dỡ hàng chục thùng lương thực, nhu yếu phẩm từ ôtô đặt xuống trước ngõ 121 Lê Thanh Nghị (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).Đây là nơi 132 gia đình có người thân bị suy thận từ nhiều tỉnh thành trên cả nước lưu trú, nhằm thuận tiện cho việc điều trị thường xuyên ở Bệnh viện Bạch Mai.Sau tấm kính chắn giọt bắn và lớp khẩu trang che kín hơn nửa gương mặt, ai cũng mướt mải mồ hôi, lưng áo ướt thành từng mảng. Dù vậy, nhóm chị Nguyệt Minh vẫn cẩn thận tới gõ cửa từng nhà, trao quà tới tận tay người nhận."Phải tận mắt chứng kiến mới hiểu rõ người dân nơi đây gặp khó khăn nhường nào giữa dịch bệnh. Chúng tôi muốn phần nào giúp đỡ họ vượt qua giai đoạn này", chị chia sẻ với Zing.Chị Nguyệt Minh tới trao tặng 132 suất quà cho người dân xóm chạy thận Bạch Mai.Món quà tinh thần trong dịchKhi tình hình dịch bệnh ở Hà Nội diễn biến phức tạp, Quỹ xã hội từ thiện Hành Trình Xanh và Quỹ thiện nguyện Happy Women Leader Network do chị Nguyệt Minh điều hành bắt đầu thực hiện chương trình "San sẻ yêu thương, bữa cơm tương trợ".Hoạt động này nhằm hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, những người có hoàn cảnh éo le trong dịch Covid-19.Sau loạt hoạt động như trao ô cho các chốt kiểm soát dịch ở Hà Nội, trao quà cho các hộ dân khó khăn ở phường Chương Dương, quỹ dành sự quan tâm cho những gia đình sống tại xóm chạy thận Bạch Mai."Trước đó, chúng tôi nắm được danh sách 132 hộ sống ở ngõ 121 Lê Thanh Nghị. Biết được cuộc sống của họ chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch bệnh, chúng tôi muốn dành tặng bà con một vài món quà hỗ trợ, động viên tinh thần họ", chị Nguyệt Minh nói.Chị Nguyệt Minh chia sẻ rằng do ảnh hưởng bởi dịch bệnh, cư dân xóm chạy thận không thể ra ngoài mưu sinh.Trong vỏn vẹn 3 ngày, 132 suất quà gồm lương thực, nhu yếu phẩm gửi tặng các gia đình tại đây được các thành viên từ quỹ từ thiện gấp rút chuẩn bị.Mỗi phần gồm những vật phẩm cơ bản, thiết yếu như mì ly, dầu ăn, xà bông, khẩu trang y tế, khăn mặt... để cư dân lo bữa cơm, giữ an toàn trong dịch.Càng đi sâu vào con ngõ nhỏ, nhóm càng thấy rõ nỗi vất vả, cực nhọc mà cư dân xóm chạy thận phải trải qua. Phần lớn người dân đều sống trong căn nhà trọ cấp 4, làm thuê hay buôn bán nhỏ.Dù dịch bệnh căng thẳng, không thể ra ngoài mưu sinh, họ vẫn không thể về quê vì phải vào viện chạy thận liên tục. Vì thế, các gia đình đành ở yên trong phòng trọ nhỏ bé, chịu mưa dột nắng nóng và chắt chiu từng đồng để trả tiền nhà, viện phí và mua lương thực.Chia sẻ với Zing, chị Nguyệt Minh cho biết mình có cơ hội trò chuyện với một người phụ nữ đứng tuổi, sống ở xóm này hơn chục năm qua. Bà kể rằng dù cuộc sống ở Hà Nội chẳng dễ dàng, cả gia đình vẫn cố bám trụ vì căn bệnh của người nhà."Vừa ôm gánh nặng tiền bạc, vừa nương thân nơi đất khách quê người nên tinh thần của cư dân xóm chạy thận rất sa sút. Chúng tôi mong những món quà này sẽ phần nào đỡ đần cuộc sống, giúp họ không cảm thấy lạc lõng trong thời điểm dịch bệnh và tiếp thêm động lực để họ chiến đấu với bệnh tật", chị nói.San sẻ yêu thươngTrước tình hình dịch bệnh phức tạp, ngay cả hoạt động từ thiện cũng gặp không ít thách thức. Chị Nguyệt Minh cho hay nhằm đảm bảo quy tắc 5K và tránh tập trung đông người, nhóm chỉ cử 2-3 thành viên đi phát quà mỗi đợt.So với thời điểm trước dịch, nhân lực ở thời điểm này cũng phải hạn chế nhiều. Do đó, lượng công việc cũng tăng lên, áp lực cũng lớn hơn bình thường."Hôm đó chỉ có tôi và 2 trợ lý tham gia phát quà tại xóm chạy thận. 3 người gấp rút làm từ 14h đến 17h, ai cũng mướt mải mồ hôi. Dù vậy, chúng tôi hiểu đây là điều nên làm để đảm bảo an toàn cho chính bản thân, người nhận quà và cộng đồng", chị nói.Chị Nguyệt Minh (phía ngoài, tay trái) cùng các thành viên Quỹ xã hội từ thiện Hành Trình Xanh đi hỗ trợ các hộ gia đình khu cách ly ở Nghĩa Dũng (quận Ba Đình) và các hộ dân nghèo ở gầm cầu Long Biên.Tới nay, chiến dịch "San sẻ yêu thương, bữa cơm tương trợ" mà chị Nguyệt Minh tham gia đã tiếp cận được tới nhiều đối tượng cần giúp đỡ trong dịch như bà con ở khu cách ly, trẻ em mồ côi, người vô gia cư...Bên cạnh đó, quỹ tiếp tục gửi tặng nhu yếu phẩm, vật phẩm y tế cho tuyến đầu chống dịch.Gần một tháng làm việc tích cực, chị Nguyệt Minh cho biết các thành viên luôn nhận được sự ủng hộ, tiếp sức từ gia đình, người thân, bạn bè và đồng nghiệp."Nhiều bạn bè cũng hay nhắn tin khích lệ, cổ vũ tinh thần và dặn dò tôi chú ý an toàn khi đi hỗ trợ bà con, có người còn lo lắng thay phần mình. Tôi thấy may mắn vì được gia đình và đồng đội ủng hộ, chia sẻ khó khăn để có thể giúp đỡ những người khác", chị Nguyệt Minh kể.