https://zingnews.vn//cu-dan-dong-que-my-xua-duoi-nguoi-thanh-thi-vi-so-mang-mam-benh-post1069803.html
Cư dân đồng quê Mỹ 'xua đuổi' người thành thị vì sợ mang mầm bệnh
Người dân ở thị trấn Cape Cod, bang Massachusetts (Mỹ) đồng loạt kiến nghị đóng cửa một số mạch giao thông chính để ngăn chặn làn sóng di cư từ các đô thị lớn.Theo Business Insider, người dân địa phương ở Cape Cod cùng nhau ký vào bản kiến nghị yêu cầu chính quyền đóng cửa các cây cầu dẫn vào thị trấn. Đây là nỗ lực nhằm ngăn chặn làn sóng di cư ồ ạt đến thị trấn nhỏ nhắn này trong thời điểm virus corona đang bùng phát dữ dội tại Mỹ.Bản kiến nghị có tên "Ngăn chặn sự lây lan của Covid-19", trong đó lý do được người dân đưa ra là đây không phải thời điểm thích hợp để du khách đến nghỉ dưỡng hay những cư dân của các đô thị lớn đến mua nhà.Thị trấn chỉ có 2 bệnh viện nhỏ cùng số nhân viên y tế hạn chế, và sẽ bị quá tải nếu dịch bệnh phát tán tại đây.Tờ báo địa phương Norwich Bulletin đưa tin về trường hợp của một cư dân bán thời gian bị kỳ thị khi tới sống tại Cape Cod. Anh ta chủ yếu sống tại quận Manhattan, New York và đã mua một ngôi nhà ở Cape Cod từ năm 1984.Người dân Cape Cod đồng loạt gửi kiến nghị ngưng lưu thông những cây cầu dẫn vào thị trấn. Ảnh: Getty.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, anh cùng gia đình tạm thời tự cách ly ở thị trấn này từ giữa tháng 3, và họ cảm nhận được sự ghẻ lạnh của dân bản địa đối với mình.Người đàn ông giấu tên này chia sẻ gia đình anh đã cố gắng bày tỏ thiện ý giúp đỡ hàng xóm, tuy nhiên anh nhận được lời đáp lại trên một mẩu giấy ghi rằng: "Quay lại New York và mang theo virus corona cùng mày".Timothy Whelan, một dân biểu bang Massachusetts cho rằng người dân địa phương thật sự không hiểu được chuyện gì sẽ xảy ra nếu những cây cầu này ngưng lưu thông."Muốn phong tỏa những cây cầu thì cần phải đưa ra tuyên bố về thiết quân luật. Tôi đã cố gắng khiến cuộc sống tại đây trôi qua êm ả mà không cần phải đưa ra một bộ luật quân sự nào", Norwich Bulletin dẫn lời Whelan.Cape Cod là ví dụ điển hình cho việc dân địa phương phản đối làn sóng di cư từ người dân các đô thị lớn đến khu vực của họ trong thời điểm đại dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp. Đời sống người dân ở một số thị trấn nhỏ đã bị phá vỡ hoàn toàn, thậm chí còn dẫn đến tình trạng thiếu lương thực.Làn sóng di cư ồ ạt từ các đô thị lớn đôi khi phá vỡ đời sống của người dân ở các vùng ngoại ô, nông thôn. Ảnh: Wikipedia.Những người giàu có tại Mỹ đang có xu hướng chuyển đến sinh sống tại ngôi nhà thứ 2 của họ ở các vùng đồng quê nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona.Một số người trong nhóm nhà giàu này coi thường các biện pháp tự cách ly đang được xem như tác nhân "siêu lây lan", vì họ đến từ các điểm nóng của dịch bệnh và phát tán ở những vùng ngoại ô, nông thôn mà họ đi qua.Ngày 27/3, phòng thương mại, cơ quan y tế, và ban quản trị của Cape Cod đã yêu cầu những người di cư đến thị trấn phải tự cách ly trong 14 ngày. Họ còn buộc phải mang theo đầy đủ nhu yếu phẩm từ thành thị để tránh làm cạn kiệt tài nguyên địa phương.Không chỉ Cape Cod mà một số điểm nghỉ mát ưa thích của giới thượng lưu Mỹ cũng ghi nhận thực trạng tương tự. Người dân đảo Nantucket yêu cầu nhóm cư dân bán thời gian di chuyển đến nơi khác để trú ẩn, vì hòn đảo này chỉ có một bệnh viện với 14 giường.