https://zingnews.vn//cu-dan-new-york-tuyet-vong-khong-co-du-khach-toi-e-am-post1140258.html
Cư dân New York tuyệt vọng 'Không có du khách, tôi ế ẩm'
New York - "thành phố không ngủ" của nước Mỹ - trở thành "vùng đất không người". Hàng nghìn doanh nghiệp rơi vào cảnh ế ẩm và phá sản, hàng triệu người mất kế sinh nhai.Theo New York Times, bên ngoài nhà ga số 4 của sân bay quốc tế JFK, hàng dài xe taxi vàng di chuyển liên tục để đón khách giờ đã biến mất. "Không có chuyến bay nào đến, không còn khách du lịch ghé thăm và ít người trên đường phố hơn", ông Jean Metellus - 71 tuổi, một cư dân quận Queens, làm nghề lái taxi từ năm 1988 - than thở."Không thể kinh doanh nhưng chúng tôi vẫn phải trả các hóa đơn", ông nói thêm.Các lệnh hạn chế di chuyển để chống đại dịch Covid-19 đã tàn phá ngành du lịch Mỹ, hủy hoại sinh kế của hàng triệu người. Hiệp hội Du lịch Mỹ dự đoán số lượng du khách quốc tế đến Mỹ sẽ giảm gần 80% từ 79 triệu năm ngoái xuống còn 18,6 triệu trong năm nay.Theo New York Times, tại Mỹ, không nơi nào chịu sự tác động lớn hơn New York. Thành phố thu hút 13,5 triệu du khách vào năm ngoái. Giờ, cư dân từ các quốc gia trên thế giới, bao gồm Anh, Trung Quốc và Brazil bị cấm nhập cảnh vào Mỹ. Đây là ba thị trường quan trọng nhất về du lịch đối với thành phố New York."Không có du khách, tôi ế ẩm"Hồi tháng 7, số lượng khách quốc tế đến 5 sân bay khu vực của bang New York giảm 93% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng tại JFK, số lượng chuyến bay quốc tế đến giảm 70% trong sáu tháng từ 7.034 lượt tháng 1 xuống còn 2.121 lượt vào tháng 7. Vào tháng 8, số du khách đến JFK ít hơn 400.000 khách, giảm 89% so với hơn 3,5 triệu người cùng kỳ năm ngoái.Ngành thực phẩm và đồ uống của thành phố mất gần 200.000 việc làm kể từ tháng 3. Theo hãng phân tích thị trường STR, tỷ lệ lấp đầy khách sạn giảm từ 80% vào tháng 8/2019 xuống còn 40%. Theo Ủy ban Taxi và Limousine New York, nhu cầu về taxi và các dịch vụ gọi xe giảm 71% trong tháng 6.Cảnh hoang vắng ở mọi ngõ ngách của thành phố cho thấy tác động khủng khiếp của tình trạng vắng bóng khách du lịch. Tại Quảng trường Thời đại, các biển hiệu vẫn sáng, nhưng hơn một nửa khách sạn đã đóng cửa. Ở Columbus Circle, những người lái xe du lịch lơ đãng nhìn điện thoại. Các chiếc xe buýt du lịch trống không, đi qua những điểm du lịch hoang lạnh.Các cửa hàng lưu niệm ở khắp Manhattan với những chiếc vali, đồ trang sức và áo phông "I love NY" thường đón tới 30 khách hàng mỗi tiếng, giờ không có nổi một khách hàng. "Không có du khách, tôi ế ẩm", anh Prince Mahamud, chủ một cửa hàng đồ lưu niệm tại Canal Street ở Phố người Hoa, chán nản.Những tài xế lái xe du lịch ngồi không, lơ đãng nhìn vào điện thoại. Ảnh: New York Times.Theo NYC & Company, năm 2019, ngành du lịch New York đánh dấu năm tăng trưởng thứ 10 liên tiếp, mang về gần 7 tỷ USD tiền thuế địa phương và bang, hỗ trợ hơn 403.000 việc làm.Nhưng dòng khách du lịch và số tiền họ mang đến đã cạn kiệt vào tháng 3. "Du lịch giảm mạnh, các sự kiện lớn nhất của mùa hè bị hủy bỏ. Broadway đang chìm trong bóng tối. Các khách sạn và nhà hàng chứng kiến ​​lượng đặt phòng giảm dần", ông Scott M. Stringer, kiểm soát viên của thành phố, bình luận.Theo tính toán của văn phòng ông Stringer, thành phố sẽ mất ít nhất 1,5 tỷ USD doanh thu du lịch chịu thuế trong năm 2021. Trên toàn quốc, Hiệp hội Du lịch Mỹ dự báo chi tiêu du lịch quốc tế sẽ giảm 75% từ 155 tỷ USD năm 2019 xuống 39 tỷ USD vào cuối năm.Cảnh hoang lạnh ở Quảng trường Thời đạiSự mất mát của thành phố có thể nhìn thấy rõ nhất ở Quảng trường Thời đại. Các biển quảng cáo vẫn nhấp nháy, nhưng nhiều điểm tham quan hàng đầu và các dãy nhà hàng, cửa hiệu đã đóng cửa. Không còn đám đông thường ngày, ánh đèn rực rỡ của khu phố chỉ càng làm không gian thêm trống trải.Quảng trường Thời đại sử dụng khoảng 180.000 công nhân, cung cấp 15% sản lượng kinh tế cho thành phố và tạo ra 2,5 tỷ USD doanh thu thuế, theo dữ liệu năm 2016 của Liên minh Quảng trường Thời đại.Trước đại dịch, khoảng 380.000 người đi bộ qua khu vực này mỗi ngày. Con số lên tới 450.000 người vào những ngày cao điểm. Trong thời gian thành phố ngừng hoạt động, số lượng người đi bộ tại quảng trường giảm hơn 90%. Hiện tại, dù đã tăng trở lại, lưu lượng người đi bộ vẫn thấp hơn 72% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong số 46 khách sạn tại khu vực, ít nhất 26 khách sạn - bao gồm khách sạn Hilton 478 phòng ở Quảng trường Thời đại - đã đóng cửa. 48 nhà bán lẻ trên tổng số 151, 90 nhà hàng trong số 162 cũng đóng cửa.Sự thiếu vắng khách du lịch của thành phố New York có thể nhìn thấy rõ nhất ở Quảng thường Thời đại. Ảnh: New York Times"Mọi thứ đều tệ hại và trì trệ", ông Misbah Saley, 47 tuổi, một người bán vé xe buýt, than thở. Trước đại dịch, ông bán 2.000-3.000 vé xe mỗi tuần. Giờ ông chỉ bán được khoảng 450 chiếc, chủ yếu cho khách hàng đến từ New York, New Jersey và Connecticut.Một điểm đến nổi tiếng khác của khu vực là Broadway. Hàng năm, các buổi biểu diễn đóng góp hơn 15 tỷ USD cho nền kinh tế địa phương và tạo ra 97.000 việc làm, theo tổ chức Broadway League. Năm nay, kể từ tháng 3, các rạp chiếu tối không được mở cửa trở lại ít nhất là đến năm 2021.Cô Monique Scott, một nghệ sĩ biểu diễn tự do 30 tuổi, đến New York với ước mơ biểu diễn. Giờ, không có hợp đồng nào, cô phải làm công việc bán thời gian tại một phòng thể hình để kiếm sống qua ngày. "Rất nhiều nghệ sĩ biểu diễn đều ở tình trạng mơ hồ như tôi. Chúng tôi phải gạt bỏ tất cả những gì mà chúng tôi từng cố gắng, thậm chí mắc nợ, để có được", cô tuyệt vọng.Sự bốc hơi của dòng khách du lịch đến Quảng trường Thời đại là điều hiển nhiên bên ngoài Broadway. “Trước đây, tôi không thể đếm nổi số lượng khách hàng trong một ngày", anh Ossama Elsayed, một người bán bánh mì kẹp thịt và xúc xích, 43 tuổi, nói. “Hôm nay, tôi chỉ có ba khách hàng", anh nói thêm. “Tôi không kiếm được tiền. Tôi phải chăm sóc ba con. Vợ tôi không đi làm", anh than thở.Khách sạn và nhà hàng lao đaoNgười lao động làm việc trong ngành giải trí và khách sạn bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Việc làm ở lĩnh vực này giảm 2/3 từ tháng 2 đến tháng 4. Dịch vụ lưu trú và ăn uống mất 252.000 việc làm, tương đương 68,9% so với mức tháng 2, nhưng đã phục hồi 36%, tức 89.800 việc làm, kể từ đó.Tuy nhiên, vẫn có 174.000 người làm việc trong ngành dịch vụ ăn uống ở năm quận của thành phố đã không còn việc làm vào tháng 8, theo dữ liệu do Ngân hàng Dự trữ Liên bang St. Louis công bố. Tại nhà ga Grand Central Terminal, hơn một nửa nhà hàng, tiệm bánh và điểm ăn sáng đóng cửa.Trung tâm giao thông, vốn ồn ào bất kể giờ nào trong ngày, giờ đây yên tĩnh đến mức một vị khách gần đây có thể nghe thấy tiếng bánh xe lăn của một chiếc vali ở phía."Thách thức lớn nhất của tác động của dịch Covid-19 kéo dài. Chúng tôi muốn nhắc nhở người dân New York rằng đây vẫn là thành phố vĩ đại nhất thế giới. Chúng ta có công cụ để xây dựng lại", Fred Dixon, Chủ tịch kiêm CEO NYC & Company, nhấn mạnh.Hàng loạt khách sạn đóng cửa vì không có du khách. Ảnh: New York Times.Tuần trước, Julia Gold, một nhân viên phục vụ 23 tuổi làm việc tại nhà hàng Italy Gelso & Grand, phục vụ khoảng bốn bàn ở khu vực ăn uống ngoài trời của nhà hàng. “Sự khác biệt lớn nhất đối với chúng tôi là có nhiều người địa phương, cư dân New York trẻ đến ăn ở đây. Nó thật tuyệt", cô chia sẻ."Thành thật mà nói, chúng tôi vẫn rất bận rộn, nhất là vào cuối tuần và buổi đêm. Tôi nhận ra rằng người dân địa phương đang mê mệt việc ra ngoài ăn uống và được phục vụ", cô nói thêm.Các khách sạn mở cửa trở lại cũng đang cho thấy sự quan tâm của cư dân địa phương, đặc biệt là những khách hàng tìm kiếm trải nghiệm sang trọng. “Chúng tôi đang định hướng theo cách riêng để vượt qua những thách thức mới này từng ngày một”, cô Isabelle Hogan tại khách sạn The Mark ở Manhattan chia sẻ."Dù New York thiếu du lịch nhưng trải nghiệm khách sạn sang trọng vẫn thu hút người dân địa phương", cô nói thêm.Ông Roger Dow, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Hiệp hội Du lịch Mỹ, cho biết việc nối lại các chuyến du lịch quốc tế sẽ diễn ra từ từ và nhu cầu cấp thiết nhất trong lúc này là sự hỗ trợ của liên bang.Nhiều cư dân New York tăng đến nhà hàng dùng bữa và trải nghiệm khách sạn hạng sang. Ảnh: New York Times."Bình thường có rất nhiều người ở đây và giờ, hãy nhìn xem, không ai tới cả", anh Mahamud, chủ cửa hàng trên Canal Street, nói. Cư dân Brooklyn 34 tuổi này đã giảm giá hầu hết sản phẩm của mình gần 50% để thu hút thêm khách hàng. Cây bút 5 USD được bán với giá 3 USD . Những món đồ chơi trị giá từ 20 đến 15 USD , anh bán với giá 5 USD .