https://zingnews.vn//cu-dan-khu-phong-toa-o-tphcm-lap-doi-van-chuyen-nuoi-nhau-trong-dich-post1231143.html
Cư dân khu phong tỏa ở TP.HCM lập đội vận chuyển, nuôi nhau trong dịch
Mỗi ngày từ 8h, gần 40 thành viên trong đội chuyển hàng của chung cư Ehome 3 lại tất bật hỗ trợ cho 10.000 cư dân đang phải cách ly tại nhà.Gần 2 tuần qua, cư dân chung cư Ehome 3 (phường An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM) đã rất quen thuộc với những thành viên của đội chuyển hàng.Đây không phải ai xa lạ mà chính là những hàng xóm sinh sống trong các block khác nhau của chung cư.Kể từ khi một số tầng của Ehome 3 phải phong toả do có ca nhiễm Covid-19, đội đã được thành lập để hỗ trợ cho những người đang phải cách ly tại nhà.Một số thành viên của đội chuyển hàng chung cư Ehome 3.Đội vận chuyển và gian hàng 0 đồngChia sẻ với Zing, anh Trương Quốc Huy (37 tuổi) cho biết ban đầu đội chỉ có gần 10 người, hoạt động chính là giúp đỡ các hộ dân ở tầng bị phong toả tiếp nhận hàng hoá và thực phẩm."Phải cách ly ở nhà nên nhu cầu sử dụng nhu yếu phẩm của mọi người tăng lên. Nhưng họ không thể ra khỏi nhà, shipper cũng không tiếp cận được. Chúng tôi hô hào nhau để giúp những cư dân đó nhận hàng từ cổng và mang đặt trước cửa nhà", anh Huy nói.Từ vài tầng, giờ đây toàn bộ chung cư Ehome 3 đã phải phong toả. Đội chuyển hàng cũng tăng gấp 4 lần số thành viên, phải sử dụng thêm cả 5 ôtô và 10 xe máy cá nhân để vận chuyển hàng hoá.Đúng 8h mỗi ngày, các thành viên phân chia nhau di chuyển đến vị trí được phép nhận hàng cách cổng chung cư khoảng 1 km.Tại đây, trong trang phục bảo hộ y tế chỉn chu, họ nhanh chóng phân loại và khiêng hàng lên các xe. Trước khi chở hàng đến 14 block, các thành viên không quên phun khử khuẩn lên các hộp hàng và ghi sẵn tên người nhận.Hàng về từng block, đội nhắn tin để các cư dân lần lượt xuống nhận. Ai mua thực phẩm tươi sống thì xuống lấy trước, hàng hoá khác thì nhận sau. Việc chia thứ tự để tránh tập trung đông người.Gian hàng thực phẩm 0 đồng tại block A3 và A3.Còn đối với những tầng phải cách ly hoàn toàn, đội sẽ cắt cử người mang hàng đặt tại chiếc giỏ ngay trước cửa nhà. Chủ nhà nào muốn nói lời cảm ơn cũng được dặn phải chờ mấy phút sau mới ra mở cửa, tránh tiếp xúc trực tiếp.Hoạt động của đội được sự nhất trí từ Ban quản lý chung cư và các hộ dân bởi đảm bảo an toàn, hiệu quả. Không chỉ giúp mọi người nhận hàng hoá, đội còn mở một gian hàng thực phẩm miễn phí đặt tại block A3 và A4 của chung cư.Đây là nơi các thành viên đã chuẩn bị sẵn một số rau quả tươi sạch, trứng và sữa phục vụ nhu cầu sử dụng của cư dân.Các thành viên đội chuyển hàng khá bận rộn với công việc tình nguyện mỗi ngày.Anh Đặng Hoàng Vương (37 tuổi) là thành viên của đội chuyển hàng và cũng là người chịu trách nhiệm chính cho gian hàng đặc biệt này.Anh chia sẻ cứ 2 ngày đội sẽ đặt mua thực phẩm số lượng lớn. Chi phí do chính cư dân đóng góp để hỗ trợ lẫn nhau vượt qua giai đoạn cách ly."Buổi sáng chúng tôi nhận rau củ chuyển đến. Mỗi bó rau nặng đến 10 kg, các thành viên nữ trong đội sẽ chia thành những bó nhỏ.Chúng tôi tính toán để số thực phẩm này phục vụ đủ nhu cầu cho 400 hộ dân tại block A3 và A4 trong 2 ngày. Nếu có dư, chúng tôi mang tặng các block khác", anh Vương kể.Ấm lòng với những lời cảm ơnHầu hết thành viên trong đội chuyển hàng là nhân viên văn phòng, hiện phải gián đoạn công việc do dịch bệnh.Chia sẻ với Zing, các thành viên cho biết công việc tình nguyện rất bận rộn. Thế nhưng tất cả không nề hà vì có thể giúp đỡ được cho những người hàng xóm.Chị Thuỳ Dương (33 tuổi), thành viên của đội, rạng rỡ khoe những tin nhắn nhận được từ các hàng xóm. Mọi người cảm ơn và thường gửi tặng chị những món ăn tự nấu hoặc bánh trái mới mua về.Những món quà và lời cảm ơn ý nghĩa mà cư dân gửi đến chị Dương"Đọc những tin nhắn mọi người gửi tôi rất ấm lòng. Trong khó khăn mới cần sự tương trợ tình làng nghĩa xóm thế này. Mong dịch bệnh sớm qua đi để chúng ta còn đi làm, sinh hoạt bình thường như trước đây", chị nói.Trước đó, từ ngày 30/5, block A6 chung cư Ehome 3 đã bị phong tỏa khi phát hiện 2 trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Đến ngày 13/6, toàn bộ chung cư đã bị phong tỏa sau khi phát hiện thêm nhiều ca nhiễm mới.Tính từ 27/4 đến hiện tại, TP HCM ghi nhận 2.341 ca nhiễm Covid-19, xếp thứ hai cả nước sau Bắc Giang. Quận Bình Tân là địa phương có số ca nhiễm cao nhất với 351 ca (tính đến ngày 24/6), trong đó chung cư Ehome 3 được xác định là ổ dịch với gần 100 ca.