https://zingnews.vn//cu-dan-chung-cu-new-city-phan-doi-chu-dau-tu-cat-nuoc-post1234769.html
Cư dân chung cư New City phản đối chủ đầu tư cắt nước
Một số hộ dân tại chung cư New City (thành phố Thủ Đức, TP.HCM) bị cắt nước sinh hoạt vì không thống nhất khoản phí quản lý chung cư với chủ đầu tư.Ngày 3/7, một số cư dân tại chung cư New City (TP Thủ Đức, TP.HCM) đã căng băng rôn tại trụ sở của chủ đầu tư và ban quản lý để phản đối việc bị cắt nước, yêu cầu chủ đầu tư công khai minh bạch tài chính.Theo chia sẻ từ cư dân, trước đó, họ đã làm việc với ban quản lý chung cư nhưng không nhận được câu trả lời rõ ràng. Một số người không chịu được đã tự phá khoá để mở nước sinh hoạt.Bị cắt nước vì không đóng phí?“Đang nấu cơm thì nhà tôi bị cắt nước phải đi xin nước từ hàng xóm. Cả gia đình không có cơm ăn, thậm chí đi vệ sinh thì phải đi nhờ nhà vệ sinh công cộng”, chị V.K. chia sẻ về việc bị cắt nước vào ngày 2/7, trong lúc ở nhà phòng dịch.Bà N.N. (một cư dân khác) bộc bạch: "Chồng tôi lớn tuổi vừa phẫu thuật xuất viện, không có nước sinh hoạt thì chúng tôi biết sống sao".Theo chia sẻ từ cư dân, ngày 22/6, Trưởng Ban quản lý chung cư New City có văn bản thông báo rằng nhiều hộ dân không thanh toán hoặc nợ một số phí hàng tháng, ảnh hưởng đến các dịch vụ đang vận hành tại chung cư.Ban quản lý sẽ ngưng cung cấp dịch vụ với các hộ dân không đóng phí theo đúng thời hạn, tuy nhiên không thông tin danh sách cụ thể căn hộ nợ phí.Sau đó, vào ngày 22/6 và 2/7, một số cư dân của chung cư đã bị cắt nước sinh hoạt.Cư dân căng băng rôn phản đối việc cắt nước. Ảnh: K.V."Tôi có làm việc trực tiếp với ban quản lý sau khi căn hộ của tôi bị cắt nước và xin cung cấp danh sách những căn hộ nợ phí dịch vụ nhưng không nhận được câu trả lời. Không hiểu vì sao nhiều hộ không đóng phí nhưng chỉ có một số hộ bị cắt nước?", chị V.K. thông tin:Theo cư dân, họ không đồng ý đóng đủ tiền phí quản lý hoặc chỉ đóng 50% vì chủ đầu tư không minh bạch việc sử dụng phí quản lý, phí bảo trì chung cư.“Theo hợp đồng thoả thuận lúc mua căn hộ với chủ đầu tư, chúng tôi sẽ nhận được 20 dịch vụ tiện ích như hồ bơi, sân tennis, tiệc nướng ngoài trời, sân bóng đá, phố đi bộ,… với giá 16.000 đồng/m2/tháng/căn hộ. Mặc dù đã hoạt động 3 năm nhưng cư dân chỉ sử dụng được một dịch vụ là hồ bơi nên tôi không đồng ý đóng đủ tiền phí quản lý với mức giá cao. Tuy nhiên, tiền nước chúng tôi vẫn đóng đủ thì không lý do gì cắt nước của cư dân”, chị T.T. cho hay.Trong khi đó, một số cư dân khác thì cho rằng nhà họ vẫn dùng nước bình thường và đồng tình với phí quản lý như cam kết ban đầu."Phí quản lý để vận hành toàn bộ toà nhà nhưng một số hộ không đóng tiền nhiều tháng. Việc cắt nước này chỉ mang tính cục bộ một vài căn hộ. Ban quản lý đã thông báo trước nên ai không chấp hành thì sẽ ngưng cung cấp dịch vụ", một cư dân tại đây nói.Trong đơn kiến nghị gửi đến UBND thành phố Thủ Đức vào tháng 3, khoảng 100 cư dân cho biết họ phải đối mặt với tình trạng mất nước gây ảnh hưởng lớn đến đời sống.UBND thành phố Thủ Đức sau khi làm việc với chủ đầu tư và các bên liên quan đã phản hồi tới cư dân. Cụ thể, chính quyền yêu cầu chủ đầu tư đã thỏa thuận với Công ty cổ phần cấp nước Thủ Đức lắp đặt tạm đồng hồ cấp nước bổ sung (100 mm) từ tuyến ống nước trục đường Mai Chí Thọ để cấp thêm cho hai bể nước ngầm nhằm đảm bảo ổn định nguồn nước sinh hoạt cho các hộ dân tại chung cư.Theo các cư dân, lần mất nước gần đây nhất vào cuối tháng 6 và đầu tháng 7 không liên quan đến nguồn cấp nước mà do ban quản lý chủ định khoá nước của họ."Chúng tôi đã nhân nhượng"Chiều 5/7, trả lời Zing, ông Hoàng Việt Hùng (Trưởng Ban quản lý chung cư New City) cho biết mức phí quản lý 16.000 đồng/m2 là thỏa thuận trong hợp đồng mua bán căn hộ và vẫn được duy trì từ năm 2018 đến nay.Ngày 2/7, ban quản lý ngưng cung cấp dịch vụ bơm nước với một số căn hộ chưa thanh toán phí quản lý tính từ năm 2019 tới nay, trong đó có một số ít các căn chưa thanh toán tiền giữ xe và tiền nước sau rất nhiều văn bản thông báo, nhắc nhở trước đó."Chúng tôi đã nhân nhượng trong khoảng thời gian khá dài nhưng sau rất nhiều thông báo, một số căn hộ vẫn cương quyết không thanh toán công nợ phí quản lý. Ngược lại, họ còn lôi kéo kích động một số cư dân khác giăng băng rôn gây mất hình ảnh văn minh vốn là điểm sáng của dự án New City", ông Hùng thông tin.Theo ông Hùng, tính tới thời điểm hiện nay, ban quản lý đã tái lập dịch vụ cung cấp nước lại cho các căn hộ đã hoàn tất thanh toán đầy đủ công nợ phí quản lý, phí gửi xe và tiền nước. Một số hoàn cảnh khó khăn và có cam kết sẽ thanh toán khoản tiền trên thì ban quản lý cũng đã tiếp tục cung ứng nước.Tuy nhiên, các căn chưa hoàn tất thanh toán 100% phần công nợ nói trên thì ban quản lý vẫn chưa tái lập việc cung ứng dịch vụ nước. Việc này nhằm đảm bảo sự công bằng quyền lợi cho hơn 1.200 căn hộ khác.Ông Hùng dẫn chứng việc ngưng bơm nước lên các căn hộ dựa trên cơ sở đồng thuận mức phí 16.000/m2 đã được quy định tại hợp đồng mua bán căn hộ dự án New City và chế tài trong hợp đồng mua bản. Phụ lục nêu rõ, trường hợp chủ sở hữu/cư dân thanh toán chậm phí quản lý thì công ty quản lý có quyền thu lãi quá hạn và ngưng cung cấp điện, nước, các dịch vụ liên quan...Zing đã liên hệ với chủ đầu tư là Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Thuận Việt, tuy nhiên chưa nhận được phản hồi.Mong sớm có ban quản trị chung cưMột vấn đề khác mà cư dân tại New City quan tâm là hiện họ chưa có Ban quản trị nhà chung cư. Họ mong muốn sớm thành lập Ban quản trị hội nghị nhà chung cư để bầu ra người đại diện cho tiếng nói của mình.“Không có Ban quản trị nhà chung cư đồng nghĩa với việc chúng tôi không có một tổ chức đại diện khi sinh sống tại dự án này, cũng như nói lên tiếng nói của mình khi có mâu thuẫn với chủ đầu tư. Ban quản lý được chủ đầu tư thuê để cung cấp dịch vụ đã không hỗ trợ cho cư dân trong việc tiếp cận các dịch vụ thiết yếu và không đảm bảo được một môi trường sống an lành, văn minh cho cư dân chúng tôi”, văn bản kiến nghị của cư dân nêu.Hình ảnh cư dân căng băng rôn yêu cầu chủ đầu tư đối thoại, minh bạch trong thu chi tài chính xuất hiện trên mạng xã hội chiều 5/7. Ảnh: K.V.Tháng 6, phúc đáp ý kiến của cư dân về vấn đề này, UBND thành phố Thủ Đức nhận định chung cư New City Thủ Thiêm đủ điều kiện để tổ chức Hội nghị nhà chung cư lần đầu theo quy định của Bộ Xây dựng. Chủ đầu tư đang chuẩn bị tài liệu, hồ sơ và triển khai các bước để tổ chức việc này.UBND thành phố Thủ Đức giao UBND phường An Khánh đôn đốc chủ đầu tư chuẩn bị các tài liệu, hồ sơ có liên quan và nhân sự tham gia Ban quản trị nhà chung cư nhiệm kỳ đầu tiên. Ngoài ra, cần theo dõi sát các thông tin về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, lựa chọn thời gian phù hợp để đúng theo quy định và đảm bảo an toàn sức khỏe cho cư dân.Chung cư New City do Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Thuận Việt làm chủ đầu tư. 1.328/1.330 căn hộ đã được bàn giao cho các hộ dân, sử dụng từ năm 2018. Ban quản lý được chủ đầu tư thuê cung cấp dịch vụ trước đây là CBRE, hiện là Anabuki.