https://zingnews.vn//cu-dan-chung-cu-o-tphcm-thap-nen-tuong-nho-nguoi-mat-vi-covid-19-post1278575.html
Cư dân chung cư ở TP.HCM thắp nến tưởng nhớ người mất vì Covid-19
Hàng trăm cư dân tại các chung cư ở TP.HCM đồng loạt thắp nến tưởng nhớ bạn bè, người quen và cho cả những người xa lạ đã không may mắn qua đời trong đại dịch Covid-19.19h30 tối 19/11, Đan Thanh (14 tuổi) cùng mẹ xuống khu vực công viên của chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) để thắp nến tưởng niệm Đan Quỳnh - người bạn ngồi cùng với em.Khi nghe tin bạn mắc Covid-19, Thanh và các bạn cùng lớp đã làm một video động viên, nhưng đáng tiếc cô bạn của em cũng không qua khỏi. Đan Quỳnh mất ngày 16/10, để lại niềm tiếc thương cho Đan Thanh cùng cả lớp.Đan Thanh thắp nến tưởng niệm người bạn qua đời vì Covid-19. Ảnh: Dinh Nguyễn."Không ngờ người bạn ngồi học cạnh, cười nói vui vẻ với em bây giờ đã ra đi. Em chưa thể tới nhà viếng bạn nên hôm nay tới buổi lễ tưởng niệm của chung cư cầu nguyện cho Quỳnh, mong bạn luôn mỉm cười ở thế giới bên kia", Đan Thanh tâm sự.Anh Nguyễn Hữu Vĩnh cùng 2 con cũng có mặt trong buổi tưởng niệm tối nay tại chung cư Vinhomes Central Park. Trước khi diễn ra buổi tưởng niệm, anh Vĩnh đọc được chia sẻ của một người quen về việc đã mất cả cha và mẹ giữa dịch Covid-19.Đó là một trong số những người anh Vĩnh biết được đã không may mắn qua khỏi trong đợt dịch vừa qua. Anh cùng hàng chục người tại chung cư dành một phút mặc niệm để cầu nguyện cho những người đã mất.Cư dân chung cư Vinhomes Central Park dành một phút mặc niệm tưởng nhớ nạn nhân qua đời vì Covid-19. Ảnh: Dinh Nguyễn."Đến hôm nay, tròn 100 ngày thì người quen của tôi mới chia sẻ nỗi đau mồ côi cha mẹ cùng lúc. Họ đã trải qua những mất mát không gì bù đắp được. Tôi tới buổi lễ tưởng niệm tại chung cư để cầu nguyện cho ông bà sớm về miền cực lạc và cũng để giáo dục con tôi về nghĩa đồng bào", anh Vĩnh bày tỏ.Trong tối nay, chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) cũng tổ chức lễ tưởng niệm cho các nạn nhân qua đời vì Covid-19. Trong không khí trang nghiêm, đội ngũ ban quản lý, nhân viên kỹ thuật và đông đảo cư dân đã có mặt để cùng thắp nến tưởng nhớ những người xấu số.Chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) cũng tổ chức lễ tưởng niệm cho các nạn nhân qua đời vì Covid-19. Một số căn hộ đã tắt điện chiếu sáng và đốt nến tưởng niệm. Ảnh: NVCC.Anh Duy (cư dân chung cư) từng là tình nguyện viên đi chợ hộ của phường Thảo Điền và chứng kiến nhiều đau thương do dịch bệnh. Nghe tin chung cư tổ chức buổi lễ tưởng niệm chung, anh tranh thủ tham gia để cùng tưởng nhớ những những người đã khuất."Từ khi sinh ra đến bây giờ tôi mới thấy một cơn đại dịch nhiều ảnh hưởng tới vậy. Tưởng niệm người đã mất và thấy bản thân mình càng trân trọng hơn cuộc sống hiện tại", anh Duy nói.Cùng thời điểm tối nay, chung cư New City (TP Thủ Đức), chung cư The Gold View (quận 4) cũng tổ chức lễ tưởng niệm. Trong thời gian này, nhiều căn hộ đã tắt điện chiếu sáng và đốt nến.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.