https://zingnews.vn//cu-dan-chung-cu-o-tphcm-lap-doi-giup-nhau-mua-dich-post1252704.html
Cư dân chung cư ở TP.HCM lập đội giúp nhau mùa dịch
Với tinh thần tương trợ, cư dân Sunrise Riverside đã thành lập đội “Giúp nhau mùa dịch” để giúp đỡ các ca F0, F1 đang cách ly tại chung cư.“Hơn 40 năm lần đầu tôi biết đến máy thở. Tôi vừa mừng khi được mạnh thường quân đóng góp, nhưng nhìn thấy máy này tôi lại sợ, vì nó gắn liền với khoảnh khắc sinh tử”, anh Huỳnh Hữu Phương, trưởng nhóm tiếp nhận thông tin đội Giúp nhau mùa dịch cho biết.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, cư dân Sunrise Riverside (quận 7) đã chủ động thành lập đội phản ứng nhanh để giúp đỡ các ca F0, F1 đang cách ly tại chung cư.Mừng vì chưa phải giúp ca F0 nàoĐội Giúp nhau mùa dịch ở chung cư Sunrise Riverside chính thức thành lập vào ngày 8/8 nhưng đã rục rịch hoạt động trước đó khoảng một tháng.Theo anh Huỳnh Hữu Phương chia sẻ với Zing, đội ra đời để phần nào giúp đỡ cư dân bình tĩnh và sơ cứu kịp thời, vì hiện nay lực lượng y tế đang quá tải sẽ khó tiếp nhận ca mắc Covid-19 mới và trở nặng.“Chúng tôi cũng lo sợ bản thân và gia đình lâm vào tình trạng không hay. Vì vậy tôi và một số anh em trong chung cư đã chủ động thành lập đội, với tinh thần giúp mọi người cũng là giúp chính mình”, anh Phương bộc bạch.Hiện đội chưa tiếp nhận trường hợp nào liên quan đến Covid-19. Mặc dù tinh thần giúp nhau mùa dịch của đội luôn sẵn sàng, nhưng không ai mong trong chung cư xuất hiện trường hợp nào khiến đội phải "ra tay"."Từ khi lập đội đến nay, các anh em chưa phải gặp mặt nhau là điều đáng mừng, dù chưa có tấm hình chụp chung nào”, anh Phương nói.Chung cư Sunrise Riverside từng có F0 và hiện có một số F1 phải cách ly tại nhà. Ảnh: NVCC.Trong thời gian này, các thành viên liên tục trang bị nhiều thiết bị y tế để sẵn sàng dùng khi cần thiết.Đội với 13 người trong đó gồm các bác sĩ có thể hỗ trợ tư vấn, theo dõi chăm sóc sức khỏe người bệnh, cùng các tình nguyện viên về hậu cần, nhà tài trợ. Các thành viên đều là cư dân chung cư.Khi có người bệnh gọi, người tiếp nhận sẽ chuyển thông tin tới bác sĩ và thành viên khác. Bác sĩ trong đội theo dõi xuyên suốt tình hình người bệnh, hướng dẫn xử lý qua điện thoại, đồng thời liên hệ y tế địa phương và các đơn vị tiếp nhận cấp cứu.“Chúng tôi chỉ hỗ trợ tư vấn cách xử lý triệu chứng nhẹ và theo dõi xuyên suốt các trường hợp trở nặng. Tại thời điểm chờ cấp cứu, nếu cần đội sẽ cho mượn thiết bị y tế liên quan sẵn có”, anh Phương cho biết.Dù luôn sẵn ôtô nhưng đội không nhận chở ca dương tính hoặc ca mắc bệnh khác khi chưa có điều động của bác sĩ. Việc này để bảo vệ an toàn cho các thành viên và bệnh nhân.Nguyên tắc hoạt động của các thành viên trong đội là hoàn toàn tự nguyện và miễn phí, được sự đồng ý của cư dân và tuân theo quy định phòng, chống dịch của chính quyền và chung cư.Ban quản lý sẽ phối hợp với đội Giúp nhau mùa dịch trong việc vận chuyển thuốc men, thiết bị y tế, nhu yếu phẩm lên các căn hộ đang bị cách ly, có F0 điều trị tại nhà.Đội đang đề xuất các bảo vệ mỗi tòa nhà học sử dụng một số thiết bị y tế cơ bản, để có thể mang đến và hỗ trợ cư dân kịp thời, không cần đợi hướng dẫn từ xa.Sự đồng lòng của cư dânKhoảng đầu tháng 7, khi chung cư có F0, anh Hữu Phương, anh Nguyễn Nam và anh Đăng Dương là quản trị của các nhóm cư dân chung cư Sunrise Riverside đã đề xuất lập một đội phản ứng nhanh.Ba người vừa kêu gọi tình nguyện viên trên các hội nhóm cư dân thì đã nhận được sự tham gia của 3 bác sĩ sống tại đây, có người làm ở bệnh viện tuyến đầu.Sau đó, chị Hồng, cư dân tòa B, đã lập tức tài trợ 2 máy tạo oxy, 500 khẩu trang y tế N95, 50 bộ đồ bảo hộ cùng một số vật dụng khác.Bằng số tiền cư dân đóng góp, đội Giúp nhau mùa dịch đã chi trang bị thêm 2 máy tạo oxy loại lớn theo ý kiến chuyên môn của bác sĩ và các vật tư khác.Ngoài ra, nguồn tài chính sẽ do ban quản lý chung cư xin chủ đầu tư duyệt một phần, phần còn lại đội mong muốn được quý cư dân ủng hộ.“Thực sự đội không bao giờ muốn phải dùng đến các máy móc này. Tuy nhiên, lỡ dịch tấn công khu vực chúng ta thì 2 máy không đủ. Vì vậy, đội dự định trang bị ít nhất mỗi tòa nhà một máy tạo oxy và các thiết bị đo nồng độ oxy SpO2, máy đo huyết áp, tủ thuốc thiết yếu”, đại diện đội đăng tin trong các nhóm cư dân.Các thiết bị y tế do đội Giúp nhau mùa dịch sắm được cất giữ tại phòng kỹ thuật mở máy lạnh ngày đêm của chung cư để tránh xảy ra cháy nổ. Ảnh: NVCC.Anh Nguyễn Nam phụ trách hậu cần của đội chia sẻ rằng điều khiến các thành viên ấm lòng nhất là nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ cư dân. Mọi người không chỉ chung sức về kinh phí, hiện vật, mà còn luôn dành lời động viên, chúc sức khỏe đến đội.“Các thành viên trong đội đều có gia đình, con nhỏ. Gia đình cũng sẵn lòng ủng hộ chúng tôi tham gia giúp cư dân phòng, chống dịch. Đây là những nguồn động lực to lớn để nhóm cố gắng hỗ trợ cư dân tốt nhất trong khả năng cho phép”, anh Nguyễn Nam nói.