https://zingnews.vn//cuong-linh-cua-dang-cong-hoa-chinh-la-tong-thong-trump-post1124141.html
Cương lĩnh của đảng Cộng hòa chính là Tổng thống Trump
Ngày đầu của Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa tràn ngập những diễn văn cường điệu nhằm đề cao Tổng thống Trump. Đây có thể là chiến lược rủi ro.“Nhà kiến tạo”, “người có tầm nhìn xa”, “con người giàu có nhất thế giới”, “người bảo vệ nước Mỹ”, “cận vệ của nền văn minh phương Tây” chỉ là vài ví dụ về cách cường điệu mà các diễn giả nói về ông Trump.Đại hội thường là nơi để các đảng thông qua cương lĩnh, chương trình tranh cử, ưu tiên và giá trị lõi. Nhưng thay vào đó, năm nay đảng Cộng hòa chỉ thông qua nghị quyết “ủng hộ nhiệt tình Tổng thống Trump... và nghị trình nước Mỹ trên hết”. Nói cách khác, cương lĩnh của đảng Cộng hòa chính là Tổng thống Trump, theo Washington Post.Tổng thống Trump phát biểu tại đại hội. Ảnh: Getty.Ông Trump chiếm trọn nghị trình đảng Cộng hòaNgày đầu của đại hội là một chuỗi các diễn văn đề cao ông Trump - vị tổng thống nổi tiếng với cái tôi lớn và ưa thích những gì hoành tráng - đồng thời cho thấy ông đã thực sự “nắm trọn” đảng Cộng hòa, Washington Post bình luận.“Tôi cầu nguyện mỗi đêm ‘Chúa ơi, cho ông ta thêm thời gian, cho ông ta thêm bốn năm’”, vận động viên bóng bầu dục Mỹ Herschel Walker nói trong diễn văn. “Ông đã làm được rất nhiều thứ”.“Sự an toàn của con cái bạn phụ thuộc vào việc ông Trump có tái đắc cử hay không”, Andrew Pollack, người có con gái bị thiệt mạng trong vụ xả súng ở Parkland, Florida năm 2018, phát biểu.Đại hội vẫn luôn là nơi đề cao ứng viên của mỗi đảng. Nhưng đại hội của đảng Cộng hòa tập trung xoay quanh ông Trump hơn bình thường, chỉ mời những người ủng hộ ông và không mời những người khác biệt với ông. Nội dung chủ yếu là những gì ông Trump thường nhắc đến, như công kích báo chí hay chữa trị Covid-19 bằng hydroxychloroquine, loại thuốc không được chứng minh là có tác dụng đối với người nhiễm virus corona chủng mới.Tim Miller, cố vấn chiến dịch tranh cử của ông Jeb Bush năm 2016 và hiện làm cho nhóm Republican Voters Against Trump (Cử tri Cộng hòa Phản đối Trump), bình luận: “Đảng Cộng hòa giờ đang sùng bái mọi sự tùy hứng của ông Trump, và nguyên tắc duy nhất chỉ là: báo chí luôn xấu tính và mọi thứ đảng Dân chủ làm luôn là tệ”.Ông Trump hiện lên một cách nổi bật trong đại hội cũng do sự vắng mặt của các ứng viên tổng thống Cộng hòa trước đây: Mitt Romney (2012), John McCain (2008 - đã qua đời), Bob Dole (1996) hay cựu tổng thống George W. Bush.Điều này tương phản với đại hội tuần trước của đảng Dân chủ, khi ông Joe Biden có sự ủng hộ của các cựu tổng thống Obama và Clinton, cùng các cựu đệ nhất phu nhân. Cựu tổng thống Jimmy Carter cũng gửi lời thu âm tới đại hội.Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley phát biểu trong đêm đầu RNC 2020. Ảnh: Reuters.Phản đối từ trong đảng Cộng hòaCũng trong tuần diễn ra đại hội, một số nhân vật đảng Cộng hòa đứng ra phản đối ông Trump. Sáng 24/8, chiến dịch của ông Biden tuyên bố nhận được sự ủng hộ của hơn hai chục cựu nghị sĩ Cộng hòa, bao gồm cựu thượng nghị sĩ Jeff Flake.Đồng thời, Miles Taylor, cựu quan chức cao cấp ở Bộ An ninh Nội địa dưới quyền ông Trump, cho ra mắt một nhóm mới có tên “Repair 45” (Sửa chữa 45 - ông Trump là tổng thống thứ 45 của nước Mỹ). Nhóm này, thông qua các quan chức hiện tại và trước đây của chính quyền, sẽ nỗ lực khiến ông Trump thất bại, bằng việc viết các bài bình luận về ông. Ông Taylor cho biết có ít nhất hai quan chức chính quyền đang hợp tác với ông.Các cố vấn của đảng Cộng hòa cho biết tập trung hoàn toàn vào ông Trump có thể là một chiến lược rủi ro. Làm vậy sẽ định hình cuộc bầu cử tới như một cuộc trưng cầu dân ý, một cuộc “bỏ phiếu tín nhiệm” về ông và nhiệm kỳ đầu tiên.Các cố vấn tin rằng ông Trump có cơ hội cao hơn nếu chuyển hướng sang chỉ trích ông Biden, biến cuộc bầu cử thành lựa chọn so sánh giữa ông Trump và ông Biden. Một số diễn giả đang cố chỉ trích quyết liệt viễn cảnh về nước Mỹ tương lai dưới tay ông Biden là một nơi nguy hiểm và hỗn loạn, thậm chí nói sai sự thật về những kế hoạch, lập trường của ông Biden (chẳng hạn trong vấn đề giảm vốn cho cảnh sát, lập trường mà ông Biden chưa hề nói là ủng hộ).Các đại hội thường là nơi tranh luận gay gắt về các vấn đề trong cương lĩnh, chương trình tranh cử, từng có nhiều bất đồng về các chủ đề từ hôn nhân đồng giới đến đối ngoại.Nhưng năm nay, đại hội tổ chức gọn hơn vì đại dịch, và quyết định không đưa ra cương lĩnh mà chỉ ra tuyên bố sẽ ủng hộ ông Trump.