https://zingnews.vn//cuop-doa-ban-canh-sat-truoc-khi-lay-gan-1-ty-tai-chi-nhanh-bidv-post1112876.html
Cướp dọa bắn cảnh sát trước khi lấy gần 1 tỷ tại chi nhánh BIDV
Thấy cảnh sát bảo vệ tiếp cận, Ngọc nổ súng đe dọa rồi cùng đồng bọn cướp gần 1 tỷ đồng.Kế hoạch gây án của kẻ cướp gần 1 tỷ ở chi nhánh BIDV Mạnh khai rằng lúc đầu, nghi phạm chủ mưu vụ cướp ngân hàng lên kế hoạch bắn công an và khách hàng rồi mới lấy tiền.Chiều 29/7, Công an Hà Nội chính thức thông tin vụ nổ súng cướp hơn 940 triệu đồng tại chi nhánh BIDV trên đường Huỳnh Thúc Kháng vào sáng 27/7.Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn và đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Phó giám đốc Công an Hà Nội, đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tham gia phá án. Ngoài ra, Bộ Công an cũng gửi thư khen, biểu dương các lực lượng thuộc Công an Hà Nội.Cảnh sát cho biết Hoàng Ngọc (42 tuổi, trú quận Đống Đa) bị tạm giữ với cáo buộc chủ mưu vụ cướp ngân hàng. Đồng phạm của Ngọc là Phùng Hữu Mạnh (23 tuổi, ở cùng quận).Sau khi bị bắt, Ngọc khai do nợ nhiều nên nảy ý định cướp chi nhánh BIDV tại tầng 1 tòa nhà 27 Huỳnh Thúc Kháng. Biết Mạnh cũng nợ tiền cờ bạc nên Ngọc rủ người này tham gia.Hoàng Ngọc từng là giám đốc công ty chuyển phát nhanh. Ảnh: N.H.Để gây án, Ngọc mua súng tự chế trên mạng với giá 12 triệu đồng và chế một quả lựu đạn giả bằng băng dính đen. Sau đó, họ thống nhất Mạnh cầm lựu đạn giả đe dọa mọi người, còn Ngọc cầm súng để bắn.Sáng 27/7, Ngọc và Mạnh đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang xông vào chi nhánh BIDV Ngọc Khánh. Lúc này, phòng giao dịch có 10 nhân viên và một cảnh sát bảo vệ.Thấy Ngọc đe dọa, chiến sĩ cảnh sát áp sát thì nghi phạm rút súng bắn một phát rồi hô lớn: "Tất cả ngồi im". Trong khi đó, Mạnh ném quả lựu đạn giả rồi nói: "Thuốc nổ đây, nếu hô tao cho nổ".Sau đó, Ngọc lấy các cọc tiền ở các quầy giao dịch ném xuống sàn nhà. Còn Mạnh nhặt tiền cho vào túi đã chuẩn bị sẵn. Gây án xong, 2 nghi phạm ra ngoài cướp chiếc xe máy của một người dân rồi tẩu thoát theo hướng đi Đại lộ Thăng Long.Chiến sĩ cảnh sát bảo vệ dùng xe máy truy đuổi nhưng đến ngã tư Láng - Trần Duy Hưng (cách đó gần 1 km) thì mất dấu.Phó bí thư Hà Nội Đào Đức Toàn khen thưởng lực lượng phá án. Ảnh: Hải Nam.Theo cảnh sát, khi đến huyện Thạch Thất (cách hiện trường khoảng 30 km), Ngọc và Mạnh thay quần áo, phi tang xe máy. Trước khi bỏ trốn về TP Hải Phòng, Ngọc đưa cho Mạnh 200 triệu đồng. Đối với khẩu súng gây án, Ngọc khai đã phi tang ở Hải Phòng.Khuya 28/7, Mạnh bị Cảnh sát hình sự của Bộ Công an và Công an Hà Nội bắt giữ khi đang trốn ở quận Đống Đa. Rạng sáng hôm sau, Ngọc bị bắt tại đường Lạch Tray, TP Hải Phòng.Sau khi bắt giữ 2 nghi phạm, lực lượng chức năng thu giữ gần 150 triệu đồng, khẩu súng tự chế và một số đồ vật liên quan.Súng và lựu đạn giả mà Ngọc và đồng phạm dùng gây án. Ảnh: Hoàng LamChiều nay, Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ cũng gửi thư khen Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội và Công an quận Đống Đa sau khi khám phá vụ án cướp ngân hàng sử dụng vũ khí nóng, tính chất manh động.Bí thư Hà Nội nhấn mạnh chỉ sau gần 40 giờ tập trung đấu tránh phá án, với tinh thần trách nhiệm, mưu trí và dũng cảm, Công an Hà Nội đã bắt 2 nghi phạm gây án.Ông Vương Đình Huệ biểu dương việc điều tra, bắt giữ 2 nghi phạm, đặc biệt trong thời điểm Hà Nội và cả nước đang nỗ lực phòng, chống dịch bệnh Covid-19.