https://zingnews.vn//cuoi-chui-mua-dich-co-dau-chu-re-va-14-quan-khach-bi-bat-post1075732.html
Cưới chui mùa dịch, cô dâu chú rể và 14 quan khách bị bắt
Tụ tập tổ chức đám cưới tại một ngôi đền ở Ấn Độ trong thời gian phong tỏa do dịch Covid-19, hai nhân vật chính và quan khách đều bị cảnh sát bắt giữ.Cảnh sát bang Gujarat (Ấn Độ) cho biết đã bắt giữ 14 người tham gia một đám cưới tổ chức "chui" mùa dịch, bao gồm cả cô dâu và chú rể, trong một ngôi đền tại thành phố Navsari, theo India Times."Ngay khi nhận được thông tin về nhóm người tụ tập trong một ngôi đền, chúng tôi đã tiến hành cuộc đột kích bắt giữ. Đây là hành vi vi phạm lệnh phong tỏa và giãn cách xã hội của chính phủ", cảnh sát cho biết.Trước tình hình dịch Covid-19 leo thang, Ấn Độ thực hiện phong tỏa toàn quốc từ 24/3 đến 3/5 để tránh lây lan virus. Tuy nhiên vẫn có nhiều người dân lén lút vi phạm các quy định.Cô dâu chú rể cùng quan khách bị bắt vì tổ chức đám cưới.Ngày 17/4, đám cưới của con trai cựu Bộ trưởng Karnataka Kumarawamy cũng gây tranh cãi lớn tại quốc gia 1,3 tỷ dân. Hôn lễ của con trai ông Kumarawamy là Nikhil Gowda và Revathi - cháu gái chính trị gia Krishnappa được tổ chức long trọng tại trang trại của ông Kumarawamy tại Bidadi thuộc quận Ramanagara.“Đám cưới này đã nhận được sự đồng ý của chính quyền nhưng với yêu cầu các khách mời phải duy trì khoảng cách xã hội và đeo khẩu trang“, Phó Bộ trưởng Ashwath Narayan cho biết.Tuy nhiên theo các hình ảnh được chia sẻ, đám cưới có khoảng 100 khách mời tham dự, không ai trong số này giữ khoảng cách an toàn với người khác hay đeo khẩu trang.Đám cưới của con trai cựu Bộ trưởng Karnataka Kumarawamy nhận chỉ trích vì tổ chức giữa thời điểm phong tỏa.Hành động này vấp phải sự chỉ trích lớn của dân mạng Ấn Độ. Tuy nhiên, vị Bộ trưởng cảm thấy đám cưới này không có gì sai trái."Tôi thấy mình không vi phạm quy tắc. Gia đình tôi có tới 60-70 người, thậm chí tôi còn chưa mời những người khác ở nước ngoài về tham dự", ông nói.Tính đến 21/4, Ấn Độ ghi nhận số ca mắc Covid-19 là 17.615, 559 người đã tử vong. Đúng ngày nới lỏng lệnh phong tỏa hôm 20/4, quốc gia đông dân thứ hai trên thế giới đã ghi nhận khoảng 1.600 ca nhiễm Covid-19. Các nhà dịch tễ học dự báo đỉnh dịch có thể không đạt được trước tháng 6, theo AP.