https://zingnews.vn//cuong-du-linh-12-thang-tu-post1211374.html
Cường 'Dụ' lĩnh 12 tháng tù
Cường "Dụ", kẻ chủ mưu vụ ném vỡ kính xe khách Minh Lập, bị tòa tuyên 12 tháng tù. Hai đàn em của bị cáo, mỗi người nhận 9 tháng tù.Chiều 4/5, TAND TP Thái Bình (tỉnh Thái Bình) mở phiên xét xử sơ thẩm Nguyễn Văn Cường (43 tuổi, tức Cường "Dụ", ở TP Thái Bình, Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ vận tải Phúc Cường), Vũ Thành Vinh (27 tuổi, trú TP Thái Bình) và Bùi Duy Khánh (20 tuổi, trú huyện Vũ Thư) về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.Phiên tòa được bảo vệ nghiêm ngặt, hạn chế người dự và ra vào. Những người có mặt tại đây được yêu cầu sát khuẩn tay, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19.Nguyễn Văn Cường tại tòa. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo cáo trạng, ngày 6/12/2020, Vinh dùng xe máy chở Khánh đi từ hướng văn phòng Công ty Phúc Cường tại TP Thái Bình hướng về phía các huyện Kiến Xương, Tiền Hải.Đến ngã tư đường Hoàng Văn Thái giao cắt với đường vành đai phía nam TP Thái Bình (ngã tư Thiên Trường Plaza), Vinh và Khánh thấy xe khách mang biển số 17B-001.43 của nhà xe Minh Lập đang dừng đèn đỏ.Hai người này áp sát và dùng gạch đá ném vỡ kính chắn gió bên tay trái gây thiệt hại hơn 2,2 triệu đồng. Các bị cáo còn ném thêm viên gạch còn lại vào kính trước capo nhưng không làm kính vỡ, sau đó bỏ đi.Bản án xác định Cường là chủ mưu, xúi giục Vinh và Khánh gây ra vụ việc. Nguyên nhân xuất phát từ việc nhà xe Minh Lập của anh Nguyễn Minh Lập (32 tuổi, trú xã Tây Giang, huyện Tiền Hải, Thái Bình) chạy trên tuyến trùng giờ với một xe khác.Anh Lập không nghe theo sự sắp xếp giờ giấc nên Cường "Dụ" đã bảo 2 nhân viên công ty gây ra vụ việc trên để cảnh cáo, dằn mặt.Ở phần luận tội, đại diện VKS cho rằng hành vi phạm tội của các bị cáo gây thiệt hại không lớn nhưng đã xâm phạm quyền sở hữu tài sản của người khác.Việc này gây mất an ninh trật tự, mất ổn định xã hội, làm xấu môi trường cạnh tranh trong kinh doanh vận tải hành khách tại địa phương.Tại tòa, anh Nguyễn Minh Lập mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Trong quá trình điều tra, truy tố, các bị cáo tự giác, tự nguyện khắc phục, bồi thường thiệt hại cho bị hại.