https://zingnews.vn//cuop-tien-o-2-cua-hang-sua-tai-tphcm-post1247913.html
Cướp tiền ở 2 cửa hàng sữa tại TP.HCM
Thịnh giả làm khách hàng, 2 lần vào cửa hàng sữa ở quận Tân Bình (TP.HCM) khống chế nhân viên để cướp tiền.Công an quận Tân Bình đang tạm giữ Nguyễn Phú Thịnh (32 tuổi, quê Bạc Liêu) để điều tra về hành vi Cướp tài sản.Thịnh bị bắt tại chốt kiểm soát dịch Phan Văn Hớn. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, trưa 5/8, Thịnh giả làm khách đi vào cửa hàng TH True Milk trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình và lựa chọn một số hộp sữa.Trong lúc 2 nhân viên đang tính tiền, Thịnh rút dao đe dọa buộc bọn họ đưa tiền. Lúc này, nam nhân viên tên Ngọc lấy điện thoại gọi báo công an phường khiến tên cướp hoảng sợ, bỏ chạy.Nhận tin báo, Ban chỉ huy Công an quận Tân Bình chỉ đạo các lực lượng của quận phối hợp với Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM triển khai truy xét.Thịnh cùng số hung khí gây án. Ảnh: Công an cung cấp.Xác định hướng tẩu thoát của nghi phạm, Công an TP.HCM thông báo các chốt kiểm soát Covid-19 tăng cường cảnh giác. Đến chiều cùng ngày, tổ công tác tại chốt chặn Phan Văn Hớn đã bắt được Thịnh.Ngoài vụ cướp trên, Thịnh khai còn thực hiện thêm một vụ khác tại cửa hàng sữa trên đường Cộng Hòa, chiếm đoạt hơn 11 triệu đồng.