https://zingnews.vn//cuong-do-la-len-tieng-ve-trao-tang-may-xet-nghiem-covid-19-post1078362.html
Cường Đô La lên tiếng về trao tặng máy xét nghiệm Covid-19
Công ty của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường đã trao máy xét nghiệm Covid-19 cho tỉnh Gia Lai. Doanh nhân sinh năm 1982 mong muốn dịch bệnh sớm bị đẩy lùi ở Việt Nam.Tối 27/4, trên trang cá nhân, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đô La) đăng tải hình ảnh trong buổi lễ tiếp nhận hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 của tỉnh Gia Lai.Anh bày tỏ sự cảm kích, lòng biết ơn trước sự cống hiến của các y bác sĩ - những người ở tuyến đầu - trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19 ở Việt Nam.Công ty của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường trao tặng hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 cho Gia Lai"Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên toàn cầu và Việt Nam đang bước vào giai đoạn huy động tổng lực để kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, chúng tôi thật sự cảm kích trước những nỗ lực và sự hy sinh của đội ngũ y bác sĩ cùng tất cả những người làm việc trong môi trường có nguy cơ lây nhiễm cao dưới áp lực khủng khiếp của thời gian và hạn chế về không gian", doanh nhân 38 tuổi chia sẻ.Đồng thời, Cường Đô La bày tỏ mong muốn việc trao tặng hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 của công ty anh sẽ góp một phần nhỏ trong việc hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh cũng như hoạt động điều trị của bệnh viện."Chúng tôi mong muốn góp phần tạo điều kiện làm việc tốt hơn trong công tác phòng chống, theo dõi, điều trị dịch bệnh cho đội ngũ cán bộ y tế tại các địa phương - những người đang ở tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch Covid-19", anh cho biết.Trước những phản ứng của dư luận về giá trị của hệ thống máy xét nghiệm, doanh nhân phố núi chia sẻ: "Dư luận đang có những suy luận chưa đúng về công việc nhỏ bé mà chúng tôi đang chia sẻ cùng với cộng đồng trong mùa dịch. Không biết thông tin sai lệch về giá trị thiết bị y tế từ đâu ra? Chúng tôi luôn ý thức hoạt động của doanh nghiệp luôn gắng với hoạt động với cộng đồng nên từ trước đến nay mọi hoạt động đều khởi phát một cách rất riêng, không thông tin lên các phương tiện truyền thông".Cuối bài viết, anh mong muốn cùng với sự nỗ lực của Chính phủ và chung tay từ cộng đồng, dịch Covid-19 sẽ nhanh chóng bị đẩy lùi ở Việt Nam.Doanh nhân phố núi mong muốn dịch Covid-19 sớm bị đẩy lùi ở Việt Nam.Trước đó, hôm 10/4, công ty do doanh nhân Nguyễn Quốc Cường làm giám đốc đã trao tặng hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 cho tỉnh Gia Lai.Máy có xuất xứ từ Singapore, sẽ được Sở Y tế sử dụng để xét nghiệm Covid-19 trong thời gian tới thay vì phải gửi mẫu bệnh phẩm đến Đắk Lắk hay TP.HCM để xét nghiệm.