https://zingnews.vn//cuong-do-la-dang-anh-subeo-lon-phong-phao-post1065986.html
Cường Đô La đăng ảnh Subeo lớn phổng phao
Nhiều bạn bè của "doanh nhân phố núi" để lại bình luận vui đùa và cho rằng Subeo ngày càng điển trai trong khi "ba Cường mãi không thấy lớn".Trên trang cá nhân, Cường Đô La (Nguyễn Quốc Cường) đăng tấm ảnh tình cảm với con trai Subeo sau 4 năm.Trong bức ảnh ghép, 2 ba con "doanh nhân phố núi" tạo dáng giống nhau. Nếu như năm 2016, Subeo còn là cậu bé nhỏ nhắn thì hiện tại, con trai Cường Đô La đã lớn phổng phao."Father and son" (Cha và con - PV), ông xã Đàm Thu Trang viết ngắn gọn.Phía dưới bức ảnh đăng của Cường Đô La, nhiều bạn bè của anh để lại bình luận. Hầu hết đều dành lời khen và cho rằng Subeo càng lớn càng đẹp trai, trong khi "ba Cường mãi không thấy lớn".Cường Đô La khoe ảnh tình cảm cùng con trai Subeo.Kể từ khi ly hôn Hồ Ngọc Hà, Cường Đô La và vợ cũ vẫn đều đặn tổ chức sinh nhật cho con trai ở lớp học vào mỗi năm. Dịp khai trường, Cường Đô La - Hà Hồ thường cùng đưa con trai tới lớp. Cả hai cho thấy dù họ không còn chung đường nhưng tình cảm dành cho Subeo không có gì có thể thay đổi.Bé Subeo cũng có mối quan hệ thân thiết với Đàm Thu Trang - bà xã "doanh nhân phố núi", cậu bé gọi cô là "mẹ Trang".Đàm Thu Trang cũng thường xuyên thể hiện tình cảm với con riêng của chồng. Cô từng đăng tải bộ ảnh cưới có sự góp mặt của Subeo và viết: "Chúc mừng sinh nhật con khỉ. Yêu con".Đàm Thu Trang có mối quan hệ thân thiết với con riêng của chồng.Mới đây, "doanh nhân phố núi" khoe ảnh anh và bà xã nghỉ ngơi trong một khu resort ở gần bãi biển, trong ảnh Đàm Thu Trang mặc bộ đồ ngủ và để lộ vòng 2 lớn bất thường. Hình ảnh này khiến nhiều người nghĩ cặp đôi đã có tin vui.Zing.vn liên lạc với Đàm Thu Trang, cô phủ nhận thông tin này. Vợ Cường Đô La cho biết khi nào mang thai, cô sẽ công bố và chia sẻ tin vui đó đến mọi người.Vào mùa dịch Covid-19, Cường Đô La công khai quyên góp một tỷ đồng. Trên trang cá nhân, anh viết: "Car Passion xin được quyên góp một tỷ đồng cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh”.