https://zingnews.vn//cuoi-ngay-lu-chu-re-lam-cau-tam-dan-vao-nha-co-dau-post1281269.html
Cưới ngày lũ, chú rể làm cầu tạm dẫn vào nhà cô dâu
Chiếc cầu tạm dài 50 m, được trang trí đơn giản nhưng vẫn khiến quan khách đến ăn cưới thích thú, rủ nhau ra chụp hình.Với Nguyễn Minh Dũ (28 tuổi), tổ chức đám cưới đúng ngày lũ là kỷ niệm khó quên trong đời khi anh tự tay lắp chiếc cầu tạm để đón quan khách đến chung vui.Chia sẻ với Zing, anh Dũ cho hay do tình hình dịch Covid-19 ở địa phương còn phức tạp, ngày 30/11, anh và cô dâu Nguyễn Lam Huyền (25 tuổi) chỉ tổ chức hôn lễ tại nhà gái ở thôn Phú Khê 2, xã Hòa Xuân Đông, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Sát ngày vui, lũ đột ngột về trong đêm khiến gia đình lo lắng. Đến sáng, nước dâng lên quá đầu gối làm kế hoạch chuẩn bị cho đám cưới bị đảo lộn.“Nhà vợ mình ở cuối xóm, ngay vùng trũng. Nước lũ dâng cao khiến mấy cánh đồng phía sau mênh mông biển nước. Để đón quan khách vào nhà, mình cùng bạn bè lắp cây cầu tạm dài khoảng 50 m bằng giàn giáo. Không có nhiều thời gian nên chỉ có thể trang trí đơn giản bằng bóng bay”, chú rể nói.Anh Dũ và chị Huyền gặp không ít khó khăn khi lũ dâng cao ngay trước hôn lễ.Vốn là thợ công trình, anh Dũ không gặp khó khăn khi dựng cầu. Để vào ăn cưới, mọi người gửi xe phía trước thôn rồi lội nước đến nhà cô dâu.Thay vì bày bàn tiệc ngoài trời để đãi khách như dự định, gia đình anh Dũ và chị Huyền phải đưa toàn bộ vào bên trong. Theo cô dâu, buổi sáng chỉ có 2 bàn cỗ mời quan viên hai họ. Buổi chiều, gia đình cũng chỉ bày 3 bàn cho bạn bè của cô dâu, chú rể.“Mọi người đến ăn cưới thấy cây cầu thì rất vui và thích ra chụp hình. Mình cảm thấy đó là điều ý nghĩa trong ngày vui. Những ngày qua, khi câu chuyện của vợ chồng mình được chia sẻ trên mạng, nhiều người cũng nhắn tin hỏi thăm, chúc phúc”, anh Dũ nói.Đám cưới đáng nhớ trong ngày lũ của đôi trẻ Phú Yên.Hai năm trước, anh Dũ và chị Huyền dự định kết hôn nhưng phải tạm hoãn vì việc gia đình. Họ hiện có chung con gái 2 tuổi. Cả hai hạnh phúc khi chuyện tình cảm mến từ năm lớp 11, xa nhau nhiều năm rồi hội ngộ cuối cùng có cái kết trọn vẹn.