https://zingnews.vn//cuong-do-la-quyen-gop-duoc-mot-ty-dong-chong-dich-post1061754.html
Cường Đô La quyên góp được một tỷ đồng chống dịch
Cường Đô La thông báo quyên góp một tỷ đồng. Đàm Thu Trang cho biết cô rất ủng hộ khi chồng chia sẻ về hoạt động thiết thực này.Cùng Chính phủ chống dịch Covid-19, Cường Đô La và bạn bè quyên góp một tỷ đồng. Trên trang cá nhân, anh thông báo: “Car Passion xin được quyên góp một tỷ đồng cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh”.Về hoạt động ý nghĩa của chồng, chia sẻ với Zing.vn, người mẫu Đàm Thu Trang cho biết cô được chồng chia sẻ thông tin từ nhiều ngày trước. Nhận thấy đây là hoạt động ý nghĩa và thiết thực nên cô lập tức đồng ý.Người mẫu tiết lộ ông xã và nhóm bạn thân đang lên kế hoạch ủng hộ cụ thể sau khi quyên góp được một tỷ đồng. Đàm Thu Trang từ chối tiết lộ thông tin cụ thể về hoạt động lần này của ông xã doanh nhân.Cường Đô La và nhóm bạn thân ủng hộ một tỷ đồng.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ, doanh nghiệp đã ủng hộ số tiền không nhỏ để cùng người dân cả nước đẩy lùi dịch bệnh. Chiều 19/3, gia đình Johnathan Hạnh Nguyễn và diễn viên Thủy Tiên quyên góp 6,2 tỷ đồng để hỗ trợ lắp đặt máy áp lực âm áp dụng trong việc điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Nguồn tin từ gia đình doanh nhân khẳng định họ vẫn đang tiếp tục ủng hộ cho công tác phòng chống dịch bệnh nhưng con số cụ thể sẽ được tiết lộ sau khi con gái Tiên Nguyễn - tức bệnh nhân số 32 xuất viện.