https://zingnews.vn//cuong-che-benh-nhan-ho-sot-quay-lai-khu-cach-ly-post1214312.html
Cưỡng chế bệnh nhân ho, sốt quay lại khu cách ly
Sau khoảng một ngày bỏ trốn khỏi khu cách ly, bệnh nhân Hải bị cơ quan chức năng cưỡng chế, đưa trở lại khu cách ly tập trung để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 11/5, trao đổi với Zing, ông Bùi Văn Toán, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang, thông tin bệnh nhân Nguyễn Văn Hải (29 tuổi, người địa phương) đã quay lại nơi cách ly tập trung."Chiều tối hôm qua, sau khoảng thời gian vận động không thành công, lực lượng chức năng đã phải cưỡng chế bệnh nhân trở lại trung tâm cách ly tập trung tại Bệnh viện để phòng, chống dịch Covid-19", ông Toán nói.Theo vị lãnh đạo, chính quyền huyện đang củng cố hồ sơ để xem xét việc xử lý bệnh nhân này vì hành vi bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung.Trước đó, theo thông tin từ bệnh viện, ngày 7/5, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Hải để cách ly tập trung. Ngày 5-6/5, anh Hải đã đi vào khu công nghiệp Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.Khi nhập viện, anh Hải có triệu chứng ho, đau họng, không sốt và được điều trị, theo dõi nghi ngờ mắc Covid-19. Đến 8h ngày 9/5, nam bệnh nhân này bỏ trốn khỏi khu cách ly.Tính đến ngày 11/5, Vĩnh Phúc đã ghi nhận 60 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng từ ngày 27/4.