https://zingnews.vn//can-tien-hang-hang-khong-my-ban-22-may-bay-cho-trung-quoc-post1075196.html
Cạn tiền, hãng hàng không Mỹ bán 22 máy bay cho Trung Quốc
Nguồn thu sụt giảm nghiêm trọng vì dịch Covid-19, hãng hàng không Mỹ United Airlines bán và thuê lại 22 phi cơ cho doanh nghiệp cho thuê máy bay Trung Quốc.Theo CNBC, United Airlines vừa ký thỏa thuận bán và thuê lại 22 máy bay cho BOC Aviation, công ty chuyên cho thuê máy bay thuộc Ngân hàng Trung Quốc. Cả United Airlines và BOC Aviation đều không công bố chi tiết hợp đồng.Giới quan sát nhận định thỏa thuận này sẽ giúp United Airlines duy trì được nguồn tiền mặt trong thời điểm đang thua lỗ nghiêm trọng vì dịch Covid-19. Hồi đầu tuần, CEO United Airlines Oscar Munoz cho biết hoạt động kinh doanh của hãng đã giảm xuống mức 0."Trong cả tháng 5, chúng tôi sẽ chở ít hành khách hơn một ngày của tháng 5/2019", CEO Munoz than thở. Hãng sẽ cắt giảm 90% hoạt động trong tháng 5. Trước đó, United Airlines đồng ý với các điều kiện để nhận cứu trợ từ gói 4,9 tỷ USD của Bộ Tài chính Mỹ.Nhiều hãng hàng không lao đao vì đại dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Theo thỏa thuận trên, United Airlines sẽ cung cấp 6 chiếc Boeing 787-9 và 16 chiếc Boeing 737 MAX 9 cho BOA Aviation. United Airlines hiện có đội bay khoảng 800 chiếc.BOC Aviation - chuyên cho thuê máy bay - sở hữu đội bay 567 chiếc. BOA Aviation có trụ sở tại Singapore và niêm yết ở Hong Kong, được Ngân hàng Trung Quốc (BOC) mua lại với giá 965 triệu USD hồi tháng 12/2006.Theo hãng tư vấn hàng không Cirium, ước tính 2/3 số máy bay thương mại trên toàn cầu đang nằm bãi vì dịch Covid-19 kéo tuột nhu cầu đi lại trên toàn cầu.