https://zingnews.vn//cao-toc-tao-hinh-nhan-vien-y-te-o-da-nang-de-co-vu-chong-dich-post1113438.html
Cạo tóc tạo hình nhân viên y tế ở Đà Nẵng để cổ vũ chống dịch
Hình ảnh lực lượng nhân viên y tế, cây cầu Vàng ở Đà Nẵng và Tháp Rùa Hà Nội được Trương Xuân Tuấn tái hiện khéo léo bằng hình thức cắt, tỉa tóc.Là nơi ghi nhận 31/43 ca nhiễm được phát hiện trong cả nước 6 ngày qua (25-30/7), Đà Nẵng trở thành điểm nóng mới trong hành trình chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Trên mạng xã hội, người dân cả nước liên tục lan tỏa thông điệp, hình ảnh cổ vũ người dân thành phố biển miền Trung chống dịch. Trong đó, ngày 30/7, bức ảnh phần tóc phía sau đầu một người đàn ông được tạo hình lực lượng nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ, cầu Vàng và Tháp Rùa được nhiều diễn đàn chia sẻ.Trương Xuân Tuấn (sinh năm 1990, quê Nghệ An) là người tạo mẫu tóc hình ảnh đặc biệt này. Anh hiện sống tại Hà Nội và có gần 10 năm theo nghề tóc.Hình ảnh ý nghĩa được Xuân Tuấn tạo hình trên tóc. Ảnh: NVCC."Tác phẩm này là kết quả trao đổi ý tưởng giữa mình và bạn khách. Mới đây bạn ấy đến quán, muốn có một kiểu tóc lạ và mình gợi ý tạo kiểu hình ảnh này", Xuân Tuấn nói với Zing.Tuấn mất 3-4 tiếng để hoàn thành tác phẩm. Anh ước chừng các chi tiết, tạo khối trước rồi vừa nhìn hình vừa tỉa tóc thành các chi tiết cụ thể. Dụng cụ chính được sử dụng là tông đơ và dao cạo."Tác phẩm này đòi hỏi sự tỉ mỉ, cẩn thận vì các chi tiết rất nhỏ. Nếu sơ sẩy thì sẽ bị lẹm tóc, rất khó sửa", 9X cho biết.Các tác phẩm của Xuân Tuấn được khen sáng tạo. Ảnh: NVCC.Ý tưởng sáng tạo của Xuân Tuấn nhận được sự thích thú và hưởng ứng của nhiều dân mạng. Chàng trai gốc Nghệ An chia sẻ muốn thông qua tác phẩm này nhắc nhở mọi người tự giữ gìn sức khỏe, tuân thủ các quy định phòng chống dịch của địa phương đồng thời gửi lời cổ vũ các nhân viên y tế đang ở tuyến đầu chống dịch.Ngoài tác phẩm cổ vũ chống dịch, Xuân Tuấn còn từng gây chú ý với tạo hình nhân vật Thế "chột" trong bộ phim Người phán xử hay "huyền thoại võ thuật" Lý Tiểu Long, cầu thủ Công Phượng. 9X cũng nhận tạo hình chân dung khách theo yêu cầu.Hiện Xuân Tuấn vừa mở cửa hàng cắt tóc, vừa dạy nghề cho những bạn trẻ yêu thích cách tạo chân dung bằng tông đơ và kéo.