https://zingnews.vn//can-tien-venezuela-dung-kho-vang-9-tan-de-tra-iran-post1079660.html
Cạn tiền, Venezuela dùng kho vàng 9 tấn để trả Iran
Với nỗ lực hồi sinh ngành công nghiệp dầu mỏ, Venezuela dùng máy bay phản lực để chuyển 9 tấn vàng thanh toán cho Iran.Theo Bloomberg, Venezuela đối mặt với tình trạng cạn kiệt tiền mặt và khủng hoảng kinh tế do sự lao dốc của giá dầu. Nước này buộc phải dốc cạn kho vàng dự trữ để thanh toán cho đồng minh lâu năm Iran trong nỗ lực nhằm hồi sinh ngành công nghiệp dầu mỏ.Vàng được coi là nguồn dự trữ ngoại hối cuối cùng trong ngân khố Venezuela. Ảnh: Bloomberg.Theo các nguồn tin, quan chức chính phủ Venezuela đã chất đầy các phản lực khoảng 9 tấn vàng - tương đương khoảng 500 triệu USD để chuyển đến Tehran trong tháng này. Đây là các khoản thanh toán trả cho Iran do đã hỗ trợ nước này tu bổ các nhà máy lọc dầu bị tê liệt của Venezuela.Việc này dẫn đến sự sụt giảm ngân khố dự trữ đột ngột trong nước, khiến đất nước đang chật vật trong khủng hoảng chỉ còn khoảng 6,3 tỷ USD ngoại tệ mạnh, mức thấp nhất trong gần 3 thập kỷ qua.Cả 2 quốc gia đều đang hợp tác chặt chẽ để cùng nhau đối mặt với cuộc khủng hoảng kép chưa từng có trong lịch sử từ các lệnh trừng phạt của Mỹ và sự sụp đổ giá dầu - nguồn thu nhập chính quốc gia.Đối với Iran, các thỏa thuận mới sẽ bù đắp một nguồn thu nhập, còn với Venezuela, đây là cách để bảo đảm nguồn cung xăng dầu tránh được nguy cơ cạn kiệt hoàn toàn.Iran được coi là điểm đến mới nhất với các mỏ vàng trong ngân khố Venezuela. Trước đó, Mỹ đã để mắt và ra sức đàn áp quốc gia dưới chế độ Nicolas Maduro khi thực hiện các giao dịch tương tự với Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.Hãng hàng không Mahan Air có trụ sở tại Tehran đã bay hơn 6 chuyến đi về giữa Iran và quốc gia Nam Mỹ chỉ trong tuần qua. Trên chuyến bay là các phụ kiện xăng dầu, bộ phận sửa chữa và nhân viên để tu bổ và sửa chữa 1 nhà máy lọc dầu chính dọc theo bờ biển phía tây bắc Venezuela. Trong khi đó, Mahan Air cũng đã điều phối các máy bay khác tới sân bay quốc tế bên ngoài thành phố Caracas để nạp các thỏi vàng để mang về Tehran.Đại diện các bên cũng như quan chức ngân hàng trung ương Venezuela, nơi bảo quan số vàng dự trữ quốc gia chưa phản hồi về vụ việc.Khi giá dầu sụp đổ, kho vàng dự trữ tại Caracas được coi là nguồn tài sản quan trọng nhất của Venezuela. Đất nước này vốn bị đẩy vào tình trạng nghèo đói cùng cực do những khó khăn bấp bênh của giá dầu. Dù còn trữ khoảng 70 tấn vàng trong kho dự trữ ngoại hối, chính quyền nước này đối mặt với nhiều trở ngại trong việc khai thác số tài sản cuối cùng này.Sau một thời gian khôi phục ngắn ngủi, đồng tiền Venezuela tiếp tục rơi vào trạng thái rơi tự do và lạm phát bùng phát trở lại, với tỷ lệ hàng năm tăng lên khoảng 3.500%, theo Bloomberg Index. Trong khi đó, đại dịch Covid-19 lây lan đe dọa sự khan hiếm thực phẩm và nhiên liệu trong nước, khiến tình trạng bất ổn xã hội luôn chực chờ bùng phát.Liên quan đến vụ việc vận chuyển vàng, một nguồn tin cho hay các nhân viên ngân hàng trung ương Venezuela đều phải tự cách ly do dịch bệnh nên các xe bọc thép vận chuyển vàng được thực hiện rời rạc và chậm chạp. Các chuyến xe đều được đi kèm bởi các nhân viên an ninh vũ trang nghiêm ngặt.Với đất nước đang nghèo đói và cạn kiệt tài chính, vàng được coi là tài sản tích lũy có giá trị lớn nhất còn lại khi giá dầu sụp đổ. Đây cũng được coi là một phần trong cuộc chiến kiểm soát tài chính giữa thủ tướng Maduro và Juan Guaido, lãnh đạo Quốc hội thân Mỹ.