https://zingnews.vn//canh-tuong-vang-lang-chua-tung-thay-o-itaewon-post1084823.html
Cảnh tượng vắng lặng chưa từng thấy ở Itaewon
Đối lập cuộc sống nhộn nhịp về đêm mọi khi, Itaewon giờ chỉ còn vài bóng người lác đác. Nhiều chủ cửa hàng bức xúc khi tên khu phố bị gắn mác là nơi mọi bệnh nhân mới xuất hiện.Các khu phố như Myeongdong, Itaewon vốn nổi tiếng với sự nhộn nhịp, tập trung giới trẻ, khách du lịch kéo đến tại thủ đô Seoul giờ trở nên heo hút, vắng vẻ khi làn sóng bệnh nhân thứ hai xuất hiện, theo Yonhap & Chosun Ilbo.Trước đó, hôm 1/5, người đàn ông 29 tuổi đã đến khu phố Itaewon (Seoul) để vui chơi cuối tuần. Kể từ đó, số ca Covid-19 liên quan tới người này, gồm những người tới các hộp đêm, quán bar, thành viên gia đình và đồng nghiệp của họ đã lên tới 136 ca. Trong số này có 82 người đã tới các khu giải trí tại Itaewon.Khu phố nhộn nhịp về đêm Itaewon bỗng chốc trở nên hoang vắng khi bệnh nhân mới xuất hiện từ đây. Ảnh: Yonhap.Để phòng ngừa, mọi quán bar, câu lạc bộ và các cơ sở giải trí về đêm khác tại Itaewon đều không được phép tụ tập đông người. Quy định này khiến hoạt động kinh doanh đóng băng. Sự ồn ào, huyên náo vốn hiếm khi ngớt của tiếng nhạc và đám đông người qua lại giờ nhường chỗ cho những tấm biển “tạm thời đóng cửa”.Các hàng quán đồ ăn không bị yêu cầu dừng hoạt động, song việc kinh doanh xuống dốc nhanh chóng.Các chủ quán ăn tại Itaewon cho hay chưa bao giờ chứng kiến cảnh tượng vắng vẻ, thưa thớt người ghé đến như vậy kể từ khi khu vực này trở thành địa điểm tụ tập, ăn chơi của giới trẻ từ cuối thế kỷ trước.Cách cổng ga tàu điện ngầm không xa, một nhà hàng phục vụ thịt nướng kiểu Hàn Quốc đã quen thuộc với cảnh người đến ăn xếp hàng dài ngoài cửa quán, chờ đến lượt vào ăn. Còn hiện tại, chỉ có 3 trong số 20 bàn ăn của quán có người ngồi.Việc kinh doanh của các hàng quán quanh Itaewon, Myeongdong xuống dốc trầm trọng. Ảnh: FT.“Thường ngày, tôi có thể thu về 2 triệu won/ngày. Nhưng kể từ cuối tuần trước, số tiền kiếm được tụt xuống còn 100.000 won”, Lee Dong-hee (60 tuổi), chủ quán ăn, cho biết.Giới lái xe taxi giờ cũng từ chối chở khách đến gần khu vực này. Choi Kyung-moo (47 tuổi), thừa nhận nếu hệ thống hiện lên thông tin có khách muốn đến Itaewon, anh sẽ cố tình phớt lờ đi.“Nếu tôi chở một người có khả năng mang bệnh thôi, tôi cũng sẽ phải ở nhà trong ít nhất một tuần”, Kyung-moo nói.Trước tình trạng kinh doanh đột nhiên ế ẩm trầm trọng, nhiều chủ cửa hàng trở nên nổi giận với chính quyền Seoul.“Người đàn ông từng đến một quán bar ở Gangnam và du lịch các nơi khác trước khi anh ta có kết quả dương tính. Nhưng cả chính quyền lẫn truyền thông đều nhấn mạnh rằng các ca bệnh mới đi ra từ Itaewon”, một chủ cửa hàng bức xúc nói.Nhiều chủ hộp đêm khẳng định cơ sở của họ đều tuân thủ theo quy định giãn cách xã hội.“Chúng ta đều biết khi hết giãn cách, người trẻ sẽ nhanh chóng tìm đến các quán bar. Chỉnh phủ cũng cho phép chúng tôi hoạt động trở lại. Người nhiễm bệnh sau đó trở về nhà và nhiều khả năng lây cho người khác. Nhưng Itaewon giờ trở thành yếu tố bị nhắc đến ở mọi nơi”, Lee Dae-jin, người sở hữu quán bar tại khu phố, nói.Nhiều chủ cửa hàng bức xúc khi Itaewon bị quy kết là nơi bùng phát làn sóng dịch bệnh thứ hai ở Hàn. Ảnh: Korea Times.Theo Chosun Ilbo, tính đến ngày 13/5, chỉ 4 trong số 120 bệnh nhân mới phát hiện sống ở khu Itaewon.“Daegu đã vượt qua được khi nó bị gắn mác ổ dịch. Tôi đã kinh doanh hơn 10 năm và đã chịu cơn khủng hoảng dịch bệnh đến giờ này. Nhưng thật lòng, tôi không nghĩ mình còn sức lực nữa”, Dae-jin nói thêm.Chung tình cảnh với Itaewon, khu phố mua sắm sầm uất Myeongdong cũng trở nên im ắng, trống vắng khác thường do vắng khách du lịch.Theo dữ liệu tổng hợp bởi tạp chí kinh doanh Maeil, hơn 30% trong số 368 cửa hàng nhỏ và lớn ở Myeongdong đã đóng cửa tạm thời hoặc vĩnh viễn kể từ khi dịch xuất hiện ở xứ kim chi.Còn với những cửa hàng cố bám trụ tồn tại, số lượng nhân viên cũng bị cắt giảm mạnh tay khi doanh thu giảm đến 90% vào tháng trước. Các khuyến mãi, giảm giá mạnh cũng không giúp được gì trong thời điểm có rất ít khách ghé thăm khu phố này.Trong khi đó, chi phí thuê mặt bằng vẫn phải trả đều đặn. Myeongdong vốn là khu phố mua sắm nổi tiếng, vậy nên số tiền thuê cửa hàng cũng thuộc diện tốn kém nhất, trung bình 100 triệu won/tháng.Tính đến sáng 15/5, 20 trường hợp mới nhiễm Covid-19 được phát hiện, đưa tổng số trường hợp ghi nhận nhiễm virus tại Hàn Quốc lên 11.018 ca, theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).