https://zingnews.vn//canh-sat-dan-duong-cho-doan-xe-cho-hon-1000-nguoi-ve-mien-tay-post1267748.html
Cảnh sát dẫn đường cho đoàn xe chở hơn 1.000 người về miền Tây
Các tỉnh miền Tây cử cảnh sát giao thông đến địa bàn giáp ranh đón đoàn người được đưa từ TP.HCM về quê bằng xe khách.Sáng 1/10, đoàn xe chở hơn 1.000 người từ TP.HCM về 13 tỉnh, thành miền Tây. Ngoài xe khách chở người dân, đoàn bố trí các xe tải chở theo hàng trăm xe máy của người lao động.CSGT tiếp nhận người ở cửa ngõNói với Zing, đại tá Lâm Minh Hồng, Giám đốc Công an tỉnh Long An, cho biết CSGT của địa phương này đã dẫn đoàn xe từ khu vực giáp ranh TP.HCM tới địa phận Tiền Giang. Sau đó, CSGT Tiền Giang dẫn đoàn về hướng Bến Tre, Tiền Giang, Đồng Tháp.Công dân địa phương được đưa đi cách ly. Xe chở người ở các tỉnh, thành phố khác sẽ được CSGT dẫn đoàn đến nơi bàn giao cho lực lượng chức năng sở tại.Đoàn xe đưa người về từ TP.HCM đi qua địa phận TP Cần Thơ. Ảnh: Nhật Tân.“Theo thông báo từ TP.HCM, Sóc Trăng sẽ đón đoàn xe chở 180 người quê Sóc Trăng và 70 người Bạc Liêu. Bà con ở Sóc Trăng sẽ được đưa vào các khu cách ly tập trung, còn Bạc Liêu thì chúng tôi dẫn đoàn đến khu vực giáp ranh để bàn giao cho CSGT tỉnh này”, đại tá Phạm Minh Khả, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng, nói.Theo ông Khả, những ngày qua, hơn 1.000 người dân tỉnh này từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam đã chạy xe máy, đi ôtô cá nhân về quê. Riêng đêm 30/9 đến sáng 1/10, lực lượng trực chốt giáp ranh Sóc Trăng - Hậu Giang tiếp nhận 137 người đi xe máy. Những người này được CSGT dẫn đường về các khu cách ly tập trung.Tại Đồng Tháp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đoàn Tấn Bửu, cho biết mỗi ngày, địa phương có khoảng 200 người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê bằng xe máy. Lực lượng chức năng tỉnh này bố trí xe đò đón người dân từ khu vực giáp ranh Long An và Tiền Giang.“CSGT của các tỉnh bạn đưa về chốt giáp ranh thì các huyện đưa xe đến đón về vì có nhiều người mang thai và trẻ em. Đón bà con bằng xe đò cũng để an toàn phòng chống dịch vì chạy xe máy có khi họ rẽ dọc đường”, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Tháp chia sẻ.Nâng cấp các khu cách lyTrước việc nhiều người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê, lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo các địa phương nâng cấp, sửa chữa, kiểm tra điện, nước… trong các khu cách ly F1 trước đây để đón người dân về quê.Theo Phó chủ tịch tỉnh Đồng Tháp, ngoài những người tự đi xe máy về quê, tỉnh đã tổ chức 2 chuyến đón gần 1.000 người tại TP.HCM và Bình Dương. Khoảng 50% trong số 485 người mới về từ Bình Dương đã tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1. Số đã tiêm 2 mũi chỉ có vài người.Công an tỉnh Sóc Trăng tặng thức ăn và nước uống cho người dân về quê bằng xe máy. Ảnh: Nhật Tân.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết ông đã chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với Ban Quản lý dự án 1 và các địa phương nâng cấp, xây dựng thêm các khu cách ly tập trung. Mỗi huyện, thị và TP Sóc Trăng đang có năng lực cách ly khoảng 700-1.000 người. Lãnh đạo tỉnh đã yêu cầu nâng cấp để mỗi địa phương có thể tiếp nhận 1.000-1.500 người.“Chúng tôi đang khuyên bà con của tỉnh không nên tự ý chạy xe máy về quê vì không đảm bảo an toàn phòng chống dịch và không đảm bảo an ninh trật tự. Bà con muốn về phải đăng ký hoặc thông báo trước và về từng đợt. Mọi người về ồ ạt sẽ không đảm bảo cho việc cách ly và điều trị, gây nguy cơ bùng phát dịch trên diện rộng, ảnh hưởng đến sức khỏe nhân dân”, ông Lâu nói.Còn tại Hậu Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Văn Thanh cũng lo ngại năng lực cách ly của các địa phương khi người dân về quê ồ ạt. Chiều nay, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Hậu Giang họp để xem xét nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 19.Để an toàn phòng chống dịch, ông Thanh đề nghị người dân không tự ý chạy xe máy về quê. Tỉnh sẽ tiếp tục phối hợp với các địa phương để đón công dân về Hậu Giang bằng ôtô, thứ tự theo nhóm đối tượng ưu tiên.