https://zingnews.vn//canh-cho-hiu-hat-nhung-ngay-phong-toa-o-phnom-penh-post1207388.html
Cảnh chợ hiu hắt những ngày phong tỏa ở Phnom Penh
Campuchia đang ráo riết siết chặt tình trạng phong tỏa ở Phnom Penh và Takhmao, thủ phủ tỉnh Kandal trước diễn biến phức tạp của đại dịch. Việc phong tỏa tại những nơi này diễn ra trong hai tuần, bắt đầu từ ngày 15/4 và kết thúc vào ngày 28/4. Trong thời gian phong tỏa, không ai được phép ra khỏi nhà, trừ những lý do thiết yếu. Chính quyền sẽ phạt nặng những ai vi phạm và tạm giữ phương tiện di chuyển.