https://zingnews.vn//canh-bao-moi-ve-bien-chung-mu-post1258566.html
Cảnh báo mới về biến chủng Mu
Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) ngày 9/9 cho biết Mu có thể là biến chủng đáng lo ngại dù đến nay chưa có dữ liệu cho thấy nó có khả năng vượt biến chủng Delta.EMA trong khi tập trung chủ yếu vào biến chủng Delta với mức độ lây lan cao, “cũng đang lưu tâm tìm hiểu các biến chủng khác của virus SARS-CoV-2 như Lambda (được phát hiện ở Peru) và gần đây hơn là biến chủng Mu”, người phụ trách chiến lược vaccine của EMA Marco Cavaleri phát biểu tại cuộc họp báo ngày 9/9, theo AFP.“Biến chủng Mu có thể đáng lo ngại hơn bởi có khả năng cao tránh được miễn dịch”, ông nhận định.Các ca mắc biến chủng Mu đã được phát hiện tại 49/50 bang của Mỹ. Ảnh: AFP.Vị quan chức EMA cho biết thêm cơ quan có trụ sở ở Amsterdam này - vốn phụ trách kiểm tra dược phẩm cho Liên minh châu Âu (EU) - sẽ thảo luận với các hãng bào chế vaccine ngừa Covid-19 về tính hiệu quả của các loại vaccine hiện nay trong phòng chống biến chủng Mu."Tuy nhiên, tôi phải nói rằng chúng tôi chưa có dữ liệu cho thấy biến chủng Mu đang lan rộng đến mức đó, và liệu nó có bất kỳ cơ hội nào để vượt qua Delta để trở thành biến chủng vượt trội hay không", ông Cavaleri nói thêm.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30/8 đưa biến chủng Mu - tên khoa học là B.1.621 - vào danh sách “cần theo dõi” do chứa một số dạng đột biến có tiềm năng nguy hiểm.Tuy vậy, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) chưa đưa ra phân loại tương tự. Giới chức y tế Mỹ cho biết biến chủng Mu đã được phát hiện tại 49/50 bang của nước này, với Nebraska là bang duy nhất chưa ghi nhận ca mắc biến chủng mới.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ học hàng đầu tại Mỹ, cho biết giới chức y tế đang “theo dõi kỹ” Mu, dù biến chủng này khó có khả năng trở thành chủng virus chiếm ưu thế tại Mỹ.Được phát hiện lần đầu tại Colombia đầu năm 2021, biến chủng Mu đã gây ra một số chùm ca bệnh rải rác tại Mỹ và châu Âu. Số ca dương tính với chủng virus này tại Mỹ đạt đỉnh vào giữa tháng 7 và có xu hướng giảm từ thời điểm đó.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.