https://zingnews.vn//canh-sat-ap-vao-bua-tiec-sinh-nhat-cua-lukaku-post1215148.html
Cảnh sát ập vào bữa tiệc sinh nhật của Lukaku
Tiền đạo người Bỉ cùng một số đồng đội ở Inter đã tiệc tùng trong khách sạn ở Milan lúc nửa đêm.Romelu Lukaku bước sang tuổi 28 ngày 13/5, nhưng anh đã được đồng đội tổ chức sinh nhật sớm hôm 12/5 (giờ địa phương). Lukaku và một số đồng đội được cho là phớt lờ lệnh giới nghiêm cấm tụ tập từ 22h đến 5h.Bữa tiệc sinh nhật Lukaku được tổ chức vài giờ sau khi Inter có chiến thắng 3-1 trước Rome tại vòng 36 Serie A. Tiền đạo người Bỉ ấn định tỷ số ở phút 90, qua đó đã có 22 pha lập công tại Serie A mùa này.Lukaku và đồng đội vi phạm các quy định giãn cách tại Milan. Ảnh: Daily Mail."Lúc 3h tại Milan, cảnh sát đã ập vào một khách sạn ở trung tâm thành phố, nơi phòng tổ chức sự kiện đang có bữa tiệc sinh nhật cho cầu thủ bóng đá Inter, Romelu Lukaku", một tuyên bố của cảnh sát ngày 13/5 có đoạn.Theo thông báo của cảnh sát, 23 người đã được xác định, bao gồm một số cầu thủ khác của Inter, giám đốc khách sạn đứng ra tổ chức sự kiện này. Giám đốc và các vị khách sẽ bị xử phạt vì vi phạm các quy định liên quan đến phòng chống dịch Covid-19.Goal cho biết không có thông báo chính thức nào được đưa về những người có mặt tại bữa tiệc sinh nhật của Lukaku ở khách sạn The Square Milano Duomo. Tuy nhiên, Corriere della Sera tiết lộ Achraf Hakimi, Ivan Perisic và Ashley Young đã dự bữa tiệc này.Người hâm mộ Lukaku và Inter thất vọng về sự việc này, dù đội bóng vừa giành chức vô địch Serie A đầu tiên sau một thập kỷ. Sự việc này diễn ra chỉ vài ngày trước khi Inter có chuyến làm khách tới sân của kình địch Juventus.Tháng trước, ban lãnh đạo Juve cũng tỏ ra đau đầu, khi Weston McKennie, Paulo Dybala và Arthur vi phạm các quy định liên quan đến dịch phòng chống dịch Covid-19, sau khi tham dự bữa tiệc. Sau đó, HLV Andrea Pirlo đã cấm họ thi đấu một trận.