https://zingnews.vn//canh-sat-australia-bat-giu-hang-tram-nguoi-chong-lenh-phong-toa-post1253549.html
Cảnh sát Australia bắt giữ hàng trăm người chống lệnh phong tỏa
Cảnh sát Australia bắt giữ hàng trăm người phản đối phong tỏa ở Melbourne và Sydney vào ngày 21/8, thời điểm nước này ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong ngày cao kỷ lục.Ở Melbourne, bang Victoria, cảnh sát đã sử dụng bình xịt hơi cay để ngăn chặn hơn 4.000 người phản đối lệnh phong tỏa, khi họ xông vào hàng rào an ninh bên phía cảnh sát, Reuters đưa tin ngày 21/8.Trong khi đó, ở thành phố Sydney của bang New South Wales (NSW), cảnh sát chống bạo động đã được triển khai.Lực lượng tuần tra trên đường phố Sydney đã chặn các phương tiện giao thông vào trung tâm thành phố để giảm lượng người tụ tập trái phép.Theo cảnh sát bang Victoria, 218 người tại Melbourne bị bắt giữ. Cảnh sát đã đưa ra 236 khoản tiền phạt, tạm giữ 3 người có hành vi hành hung cảnh sát. Những người bị bắt sẽ phải đối mặt với mức tiền phạt 5.452 AUD ( 3.900 USD ) do vi phạm lệnh y tế công cộng.Trước đó, Ủy viên cảnh sát trưởng bang Victoria, Shane Patton, cảnh báo người dân hãy tránh xa cuộc biểu tình.Cảnh sát dùng bình xịt hơi cay vào người phản đối lệnh phong tỏa ở Melbourne ngày 21/8. Ảnh: Reuters.Ngày 21/8, Australia ghi nhận kỷ lục 894 ca nhiễm virus corona mới trong vòng 24 giờ qua. Phần lớn các ca mắc được phát hiện ở Sydney - tâm chấn của đợt bùng dịch thứ 3 do sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta.Sydney, thành phố lớn nhất của Australia với hơn 5 triệu dân, đã áp dụng lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trong hơn hai tháng nhưng vẫn không thể nào ngăn chặn được làn sóng dịch lần này.“Chúng ta đang ở trong một tình huống rất nghiêm trọng tại NSW. Đây không phải là lúc để ích kỷ, hãy nghĩ tới cộng đồng và gia đình của bạn”, người đứng đầu ngành y tế bang, Brad Hazzard, phát biểu.Tính đến nay, Australia ghi nhận khoảng 43.000 trường hợp mắc Covid-19 và 978 trường hợp tử vong. Hiện chỉ có khoảng 1/3 dân số từ 16 tuổi trở lên ở nước này đã tiêm chủng đầy đủ, theo dữ liệu của Bộ Y tế liên bang công bố ngày 21/8.