https://zingnews.vn//canh-sat-giai-tan-tiec-400-nguoi-trong-biet-thu-o-new-york-post1159370.html
Cảnh sát giải tán tiệc 400 người trong biệt thự ở New York
Cảnh sát quận Suffolk (New York, Mỹ) đã giải tán bữa tiệc “có nguy cơ thành ổ siêu lây nhiễm” với khoảng 400 người tham dự trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.The New York Times đưa tin rạng sáng 1/12, Cảnh sát quận Suffolk nhận được nhiều cuộc gọi báo cáo về bữa tiệc tụ tập đông người tại biệt thự ở khu vực Brookhaven, Long Island.Những người sống quanh khu vực cho biết rất đông ôtô đua và đỗ thành hàng dài trên con phố vốn yên tĩnh của họ.Sau khi biết về cuộc tụ tập nhờ kiểm tra camera, chủ căn biệt thự bằng đá xa hoa - cho thuê nơi này trên Airbnb với yêu cầu không cho phép tụ tập quá 8 người - đã trình báo cảnh sát.Khi đến nơi, cảnh sát phát hiện có tới 400 người đang tiệc tùng, vi phạm quy định giới hạn về các cuộc tụ tập trong đại dịch Covid-19 của tiểu bang New York.Biệt thự ở Brookhaven, Long Island - nơi diễn ra bữa tiệc 400 người vừa bị cảnh sát giải tán. Ảnh: Google Earth.Sự kiện trên nối dài chuỗi tiệc tùng bất chính ở quận Suffolk, bất chấp số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 tại New York không ngừng gia tăng.“Những sự kiện như thế này đang vi phạm nghiêm trọng các quy định và phá vỡ nỗ lực bảo vệ sức khỏe cộng đồng”, ông Stuart Cameron - Cảnh sát trưởng của Sở Cảnh sát quận Suffolk - cho biết trong cuộc họp báo hôm 1/12.Theo News 12 Long Island, cảnh sát vẫn chưa xác định được danh tính cá nhân tổ chức bữa tiệc ở Brookhaven, song người này có thể đối diện với cáo buộc và khoản tiền phạt lên tới 15.000 USD .Trong nhiều tháng qua, các nhà chức trách trên khắp nước Mỹ liên tục khuyến cáo người dân tránh tụ tập đông đúc vì lo ngại dịch lây lan. Chính quyền một số tiểu bang và địa phương đã đưa ra nhiều lệnh hạn chế.Tháng trước, Thống đốc Andrew M. Cuomo đã áp đặt lệnh giới hạn tụ tập không quá 10 người trên toàn bang New York.Hơn 2.150 người tham dự buổi hòa nhạc từ thiện của bộ đôi DJ The Chainsmokers ở Southampton, New York vào tháng 7. Ảnh: AP.Trong nhiều tháng qua, quận Suffolk đã đưa tin về các cuộc tụ tập lớn, nhỏ. Tháng 7, hơn 2.150 người đã tham dự buổi hòa nhạc từ thiện với sự góp mặt của bộ đôi DJ đình đám The Chainsmokers.Tháng 10, các quan chức quận lên tiếng cảnh báo về một số bữa tiệc với mô tả là “sự kiện siêu lây nhiễm”, bao gồm cuộc tụ tập 200-300 người ở Farmingville, New York.Mỗi cuối tuần, Văn phòng Cảnh sát trưởng thành phố New York phải liên tục truy quét và giải tán các bữa tiệc lớn.“Có nhiều người bất chấp tất cả cảnh báo và thiệt hại mà chúng ta đã trông thấy từ loại virus này. Họ không thèm tuân theo các quy tắc và chẳng mảy may đoái hoài đến sự an toàn của những người khác”, ông Steve Bellone - quan chức quận Suffolk - cho biết trong một cuộc phỏng vấn hôm 2/12.Ông Bellone nói thêm rằng không chỉ những bữa tiệc lớn, các cuộc tụ tập nhỏ cũng góp phần làm gia tăng các ca mắc Covid-19 mới ở quận Suffolk kể từ Halloween.Tháng 11, quận Suffolk đã chứng kiến ​​tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 tăng từ 1,2% lên 5,2%, theo ông Bellone. Số trường hợp nhập viện đã tăng từ 42 (ngày 1/11) lên 248 (ngày 1/12). Các con số bắt đầu tăng trở lại sau Lễ Tạ ơn.