https://zingnews.vn//ca-dan-chim-quy-hiem-bien-mat-gan-het-giua-dich-covid-19-o-new-zealand-post1104938.html
Cả đàn chim quý hiếm biến mất gần hết giữa dịch Covid-19 ở New Zealand
New Zealand đã điều động nhóm chuyên gia bảo tồn động vật đến bắt lại những con chim quý hiếm cuối cùng trước khi chúng biến mất khỏi hòn đảo ở nước này trong thời gian phong tỏa.Chim tūturuatu là loài chim quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng, chỉ sinh sống tại New Zealand và nổi tiếng vì "điệu bộ và sự thân thiện". Tuy nhiên đây cũng là yếu tố khiến chúng dễ bị động vật săn mồi bắt. Hiện chỉ còn 250 cá thể loài này sống trong tự nhiên, theo Guardian.Đảo Mana ngoài khơi New Zealand được cho là nơi sinh sống an toàn cho loài chim này vào năm 2007. Nhưng vài năm sau, số cá thể tūturuatu giảm chỉ còn một nửa do bị chuột ăn thịt, số còn lại chết ngay sau đó vì "biến chứng".Đến tháng 4 và tháng 5 vừa qua, nhóm bảo tồn tiếp tục đưa 29 con chim non đến đảo trong thời gian nước này đang phong tỏa vì Covid-19. Nhưng số chim này lại một lần nữa biến mất gần hết mà chưa xác định được nguyên nhân chính xác.Chim tūturuatu chỉ sinh sống ở New Zealand và đang có nguy cơ tuyệt chủng. Ảnh: Dave Houston.Dave Houston, trưởng nhóm bảo tồn nói trên, cho biết ông thực sự "bực bội" khi số cá thể chim biến mất bí ẩn, vì chính phủ đã đổ rất nhiều tiền và thời gian để bảo vệ loài này.Ông Houston và nhóm nghiên cứu không biết chính xác nguyên nhân khiến 26/29 con chim biến mất. Đội của ông đã theo dõi 3 con tūturuatu còn sống sót đã đi đến bờ biển ở đất liền và sẽ bắt chúng lại vào cuối tuần này."Chúng không ở yên trong tổ như chúng tôi kỳ vọng. Chúng tôi không hiểu rõ tại sao chúng bỏ đi, nhưng có vẻ một con quyết định bay đến đất liền và các con khác đi theo. Đó cũng có thể là hành vi ngẫu nhiên, chúng tôi không chắc", ông nói.Nếu các nhà khoa học bắt được ba con chim tūturuatu còn sống, họ sẽ đưa chúng trở lại đảo Mana và nhốt chúng trong chuồng trong một tháng để chúng quen với môi trường trên đảo, chuyên gia Houston nói.Chim săn mồi tha cá mập còn sống trên bãi biển ở Mỹ Đoạn video ghi lại cảnh con chim săn mồi đang tha cá mập còn sống trên bãi biển ở Nam Carolina, Mỹ. Phần lớn ý kiến đều đoán đây chắc chắn là một con chim ưng.