https://zingnews.vn//canh-tuong-sieu-bao-rai-tan-pha-philippines-post1283899.html
Cảnh tượng siêu bão Rai tàn phá Philippines
Ngày 16/12, siêu bão Rai đổ bộ đất liền Philippines với sức gió mạnh nhất 200 km/h, giật 270 km/h. Với cường độ lớn, gió bão đã làm đổ cây, đánh sập hoặc làm tốc mái nhiều căn nhà, đứt mạng lưới điện ở các tỉnh thuộc miền Trung và miền Nam Philippines. Ảnh: Aries Diez Ranes.Đường phố ở Philippines bị tàn phá nặng nề sau cơn bão. Trước đó, Cục Quản lý Thiên văn, Địa vật lý và Khí quyển Philippines (PAGASA) cảnh báo nguy cơ mưa lớn và gió giật ở khu vực quần đảo Dinagat, thành phố Surigao và các tỉnh Agusan, Camiguin, Misamis Oriental, Southern Leyte, Bohol, Negros Oriental, Cebu. Mưa kéo dài từ sáng sớm 16 đến ngày 17/12. Ảnh: Aries Diez Ranes.Rai được nhận định là cơn bão mạnh nhất trong năm nay đổ bộ Philippines với sức tàn phá tương đương siêu bão Haiyan vào tháng 11/2013. Các địa phương đang ghi nhận thiệt hại lớn là Misamis Oriental, Southern Leyte. Ảnh: Aries Diez Ranes.Cơ quan ứng phó thảm họa của Philippines cho biết hơn 90.000 người đã phải sơ tán đến nơi an toàn khi bão Rai chuẩn bị đổ bộ ngày 16/12. Mưa lớn do siêu bão gây ra tại thành phố Cagayan De Oro (Philippines) khiến khu vực này ngập lụt sâu, lực lượng chức năng phải hỗ trợ sơ tán người dân. Ảnh: Reuters.Hãng thông tấn Reuters dẫn lời Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Philippines Richard Gordon cho biết trận siêu bão này là một "đòn cay đắng" đối với hàng triệu người Philippines đang hồi phục sức khỏe sau khi bị những cơn bão, lũ lụt và Covid-19 tàn phá trong năm qua. Ảnh: Reuters.Mỗi năm, Philippines hứng chịu ảnh hưởng của khoảng 20 cơn bão. Việc nằm trong khu vực “vành đai lửa” của Thái Bình Dương khiến nước này trở thành một trong những quốc gia chịu nhiều thiên tai nhất trên thế giới. Ảnh: AP.Hình ảnh vệ tinh ở thời điểm bão Rai mạnh thành siêu bão và bắt đầu tấn công đất liền Philippines vào ngày 16/12. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, bão Rai đang có xu hướng giảm cấp và sẽ vào Biển Đông với sức gió mạnh cấp 13-14, giật cấp 16 trong tối nay (17/12). Ảnh: NCHMF.Dự báo đường đi của bão Rai sau khi vào Biển Đông tối 17/12. Ảnh: VNDMS.Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết rạng sáng 18/12, tâm bão cách đảo Song Tử Tây khoảng 280 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất cấp 13-14, giật cấp 17. Cường độ này duy trì trong 24 giờ tiếp theo.Sáng 20/12, ở thời điểm tâm bão cách bờ biển Bình Định - Phú Yên khoảng 180 km về phía đông, hình thái này đổi hướng di chuyển về phía bắc với vận tốc giảm xuống còn 15 km/h. Cường độ bão cũng có xu hướng giảm dần kể từ đây.Cơ quan khí tượng Nhật Bản và Hong Kong cùng đưa ra nhận định ngày 19-20/12, thời điểm tâm bão áp sát bờ biển miền Trung, hoàn lưu bão có thể ảnh hưởng tới các tỉnh, thành phố từ Quảng Bình đến Ninh Thuận. Lúc này, bão duy trì sức gió mạnh cấp 12, giật cấp 14, sau đó suy yếu nhanh.