https://zingnews.vn//ca-nuoc-trung-quoc-dung-lai-3-phut-mac-niem-nguoi-chet-vi-dai-dich-post1068634.html
Cả nước Trung Quốc dừng lại 3 phút, mặc niệm người chết vì đại dịch
"Nếu không ở tuyến đầu, người ta sẽ không thể thấu hiểu được. Tôi phải tới đây và làm chứng. Trong 80 ngày qua, chúng tôi đã chiến đấu giữa sự sống và cái chết, và cuối cùng giành được chiến thắng. Đây là con đường không dễ gì có thể vượt qua", một công dân Vũ Hán tên Gui cho biết. Gui đã tham gia tình nguyện vận chuyển đồ ăn tới các bệnh viện trong hơn 2 tháng phong tỏa. Ảnh: AFP.