https://zingnews.vn//canh-bao-tinh-trang-dung-ma-tuy-khi-vu-truong-karaoke-mo-cua-lai-post1094618.html
Cảnh báo tình trạng dùng ma túy khi vũ trường, karaoke mở cửa lại
Bình Định nhắc nhở lực lượng cảnh sát ngăn ngừa tình trạng buôn bán, dùng ma túy khi vũ trường, quán karaoke mở cửa trở lại sau 3 tháng dừng hoạt động phòng dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh vừa ký văn bản cho phép vũ trường và các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke trên địa bàn mở cửa trở lại sau thời gian dài tạm ngừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Ông Thanh lưu ý công an tỉnh cần có biện pháp ngăn ngừa, chấn chỉnh một số hành vi vi phạm pháp luật có nguy cơ cao xảy ra khi mở lại các dịch vụ vũ trường, karaoke, nhất là tình trạng buôn bán, sử dụng ma túy.Vũ trường, quán karaoke ở Bình Định được phép hoạt động trở lại sau ba tháng tạm dừng kinh doanh để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: A.Tu.Lãnh đạo tỉnh Bình Định cho rằng vũ trường, quán bar, karaoke và khách sạn đang được một số người chọn làm địa điểm để sử dụng ma túy. Từ năm 2019 đến nay, Công an tỉnh Bình Định liên tục phát hiện, bắt quả tang hàng chục thanh niên sử dụng, tàng trữ ma túy trong quán bar, vũ trường, karaoke ở TP Quy Nhơn, thị xã An Nhơn, huyện Tuy Phước, Phù Mỹ...Khai với cảnh sát, người nghiện giải thích họ đến vũ trường, quán bar, karaoke chơi ma túy vì nơi đây có hệ thống loa công suất lớn, kích thích mạnh và tạo ảo giác tốt.Hai tháng trước, Công an huyện Phù Mỹ phát hiện 10 thanh niên bất chấp lệnh cấm đến hát và sử dụng ma túy tại quán karaoke Vũ Tùng (thị trấn Phù Mỹ). Kiểm tra nhanh, cảnh sát phát hiện 7/10 người này dương tính ma túy.Quán karaoke Vũ Tùng (huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định), nơi cảnh sát phát hiện 7 thanh niên dương tính với ma túy hai tháng trước. Ảnh: A.Tu.Trước đó, tháng 9/2019, Công an Bình Định phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phát hiện hai kho chứa hóa chất dùng để chế biến ma túy tại phường Bùi Thị Xuân (TP Quy Nhơn). Tại đây, cơ quan chức năng đã phát hiện 286 thùng phuy và hơn 300 bao bột và nhiều dụng cụ khác để tinh chế ra ma túy.Liên quan đến đường dây sản xuất ma túy này, Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 8 người mang quốc tịch Trung Quốc trong đường dây sản xuất ma túy lớn ở tỉnh Kon Tum và Bình Định. Công an Trung Quốc cũng đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 18 người Trung Quốc vì liên quan tới đường dây này.Trước đó, ngày 9/6, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép mở cửa trở lại các dịch vụ vũ trường và karaoke tại các tỉnh, thành cả nước. Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an và các cơ quan chức năng kiểm soát những hành vi vi phạm pháp luật tại các cơ sở này, đặc biệt là buôn bán, sử dụng ma túy.