https://zingnews.vn//canh-tuong-nhu-thi-tran-ma-cua-hang-xom-tam-dich-covid-19-o-my-post1055411.html
Cảnh tượng như thị trấn ma của 'hàng xóm' tâm dịch Covid-19 ở Mỹ
Seattle nằm cách hạt King, nơi đã ghi nhận đến 9 trường hợp tử vong vì nhiễm virus corona tại Mỹ, chỉ 20 phút di chuyển, buộc thành phố phải ban bố tình trạng khẩn cấp dân sự.Phải một tháng nữa mới tới sinh nhật của mình, nhưng Ruby Francisco thời gian qua đã phải hát bài "Chúc mừng sinh nhật" khá nhiều. Cứ rửa tay là bà lại hát."Người ta khuyên tôi làm thế. Tôi cũng bảo cháu mình hát giống vậy để rửa tay cho sạch", Francisco, chủ một hiệu trang sức ở Seattle, chia sẻ.Đó cũng chính là hình ảnh của "thời đại virus corona" ở Seattle: nghiên cứu đủ loại tin đồn, cập nhật liên tục thông tin và làm mọi cách để phòng ngừa nhiễm virus, theo NBC.Nhân viên tại sân bay Seattle mang khẩu trang đề phòng nguy cơ lây nhiễm virus corona. Ảnh: AP.Lo dịch bệnh lan đến SeattleTại Seattle, chuẩn bị tinh thần cho dịch virus corona (Covid-19) cũng đồng nghĩa sẵn sàng đối phó với những tổn hại kinh tế nặng nề. Các chủ doanh nghiệp và người dân địa phương bắt đầu thấy số du khách tại một vài khu vực thành phố giảm rõ rệt."Giờ trông nó như một thị trấn ma", Francisco nói về khu chợ Pike Place, nơi cửa hàng của bà tọa lạc.Mỹ đã ghi nhận được 11 ca tử vong tính đến hết ngày 4/3. Đến 10 ca được ghi nhận tại bang Washington, 9 ca trong số đó xảy ra tại hạt King, cách trung tâm thành phố Seattle chỉ 20 phút di chuyển. Số ca nhiễm của khu vực này tính đến ngày 4/2 cũng lên đến 31 trường hợp."Tình hình diễn biến rất nhanh và phức tạp dù chúng tôi đang quyết liệt ứng phó dịch bệnh bùng phát", Jeff Duchin, quan chức y tế vùng Seattle và Cơ quan Y tế Cộng đồng hạt King, cho biết.Giới chức địa phương nói họ đặc biệt quan ngại đối với nhóm dân số trên 60 tuổi, có hệ miễn dịch đã suy giảm. Trẻ em có vẻ không dễ lây nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Thị trưởng Seattle, Jenny Durkan, ngày 3/2 tuyên bố tình trạng khẩn cấp dân sự cho thành phố. Thông báo này giúp chính quyền địa phương tránh được một số quy định và tăng chi tiêu công, đặt nhà thầu và trưng dụng tài nguyên để ứng phó mối đe dọa đối với sức khỏe cộng đồng. Nó cũng cho phép thị trưởng đóng cửa những cơ sở đông người và hủy bỏ sự kiện để ngăn chặn virus lan rộng."Chúng tôi hiểu rằng thành phố sẽ cần thêm nguồn lực bổ sung từ chính quyền bang và liên bang. Chúng tôi đang trông chờ các đối tác tăng cường khả năng xét nghiệm theo hướng vừa không khiến hệ thống chăm sóc y tế quá tải, vừa đáp ứng được nhu cầu đang tăng", bà Durkan cho biết.Nữ thị trưởng cũng kêu gọi người dân góp sức ngăn dịch bệnh lan rộng bằng cách giữ gìn vệ sinh, cũng như chuẩn bị các kế hoạch dự phòng tại nhà và nơi làm việc."Tôi sẽ bắt đầu cầu nguyện"Giới chức địa phương đã nhìn nhận nguy cơ dịch bệnh thật sự nghiêm trọng. Tuy nhiên, đối với người dân địa phương, điều này cũng đồng nghĩa các hoạt động kinh doanh dựa vào du lịch và khách địa phương sắp trải qua những ngày đầy khó khăn.Tại Pike Place, Francisco vẫn luôn tay lau chùi quầy tính tiền của cửa hàng trang sức. Thông thường, bà sẽ mở cả hai cánh cửa để đón khách hàng. Giờ đây Francisco chỉ dám để mở một cửa."Thật đáng sợ. Tôi sẽ bắt đầu cầu nguyện, không chỉ vì thuốc chữa mà còn dành cho những gia đình đang có chuyện buồn", bà chia sẻ.Nhiều hộ kinh doanh tại Seattle phụ thuộc rất nhiều vào du khách và khách vãng lai, giờ đây đang rơi vào cảnh ế ẩm vì người dân ngại ra đường. Ảnh: NBC.Cửa hàng của Francisco nằm ở góc nhỏ trong chợ Pike Place đã được 43 năm nay. Trước đó, mẹ của Francisco mở một cửa hàng ở góc khác của khu chợ. Nơi nào cũng đông đúc, tấp nập. Mỗi năm nơi này đón hàng triệu khách. Nhưng tuần qua, những gian hàng vắng vẻ bất thường. Không còn cảnh quầy cá "tung hứng" hàng hóa với nhau, thay vào đó là tiểu thương ngồi nhìn chăm chăm vào điện thoại hay đọc một quyển sách nào đó."Chúng tôi chắc phải nghĩ lại mô hình kinh doanh. Mọi người ai cũng sợ. Họ không muốn đến những nơi đông đúc", Sheila Lyon, chủ một cửa tiệm ở khu mặt tiền vốn thường xuyên đông đúc trước khi dịch bùng phát, chia sẻ.Lyon và chồng của bà kiếm được nhiều hơn một chút vào ngày cuối tuần, nhưng khách càng ngày càng vắng. Lyon cuối cùng phải tìm đến "cứu cánh" là mạng xã hội để tìm thêm khách hàng, lần đầu tiên bà phải thay đổi sau 47 buôn bán ở chợ. Dù vậy khó khăn vẫn chưa hết, nhà cung cấp của Lyon thông báo họ chỉ còn đủ hàng cho khoảng 6 tháng, vì nguồn cung của họ nằm tại Trung Quốc.Tuyên bố tình trạng khẩn cấp dân sự tại Seattle khiến Lyon đã lo càng thêm lo. Hạt King đã hủy nhiều sự kiện được lên lịch trong tuần này. Phía bên kia hồ Washington, tập đoàn Microsoft hủy tổ chức một hội nghị cỡ lớn và chuyển sang mô hình trực tuyến. Đó là tin chẳng tốt lành gì cho những hộ kinh doanh."Chúng tôi đều phụ thuộc vào những sự kiện đó", Lyon chia sẻ.Không chỉ việc kinh doanh bị ảnh hưởng. Francisco nói bà đang phải cân nhắc lại chuyến du lịch bằng du thuyền đến Mexico. Bà cảm thấy may mắn khi không nhiễm bệnh trong chuyến du lịch tháng 12/2019 đến Ai Cập và đang cân nhắc chuyến đi chơi sắp tới của mình có đáng để chấp nhận rủi ro nhiễm virus corona hay không.Francisco đã bắt đầu tránh đến những nơi công cộng. Bà bỏ luôn thói quen đi bộ mỗi sáng và bảo con trai mình tốt nhất là đừng đi xe buýt. Francisco dành cả cuối tuần qua để tìm mua dung dịch rửa tay sát khuẩn và khẩu trang y tế. Du vậy, Costco, Target, Waltergreen hay những siêu thị nổi tiếng khác trong vùng đều cháy hàng.