https://zingnews.vn//canh-sat-mac-covid-19-o-hai-duong-da-gap-nhung-ai-post1120957.html
Cảnh sát mắc Covid-19 ở Hải Dương đã gặp những ai
Ca nhiễm 973 là cán bộ Phòng Cảnh sát kinh tế của Công an Hải Dương. Người này từng ngồi uống nước và trò chuyện với chủ nhà hàng Thế giới bò tươi 36 Ngô Quyền.18h ngày 17/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố 12 ca mắc mới, từ 965 đến 976. Trong số này có 4 người ở Hải Dương.Theo điều tra dịch tễ của cơ quan chức năng, bệnh nhân 970 tên N.A.H.N. (nữ, 13 tuổi, số 180 Ngô Quyền, khu 1, phường Tân Bình, TP Hải Dương), học sinh trường THCS Tân Bình.Sáng 18/7, gia đình N. đi du lịch Sa Pa (Lào Cai) cùng gia đình chủ nhà hàng Thế giới bò tươi. Sáng 20/7, họ trở lại Hải Dương, trên đường về có rẽ vào quán ăn trưa (không nhớ rõ tên quán).Bố mẹ bệnh nhân là bạn thân với chủ nhà hàng Thế giới bò tươi. Họ thường xuyên đến đây chơi và ăn uống trong những ngày đầu tháng 8. Sáng 14/8, gia đình N. được đón đến khu cách ly tập trung.Bệnh nhân số 971 tên T.Đ.P. (nam, 14 tuổi, khu 12, phường Bình Hàn, TP Hải Dương), học sinh trường THCS Chu Văn An.Tối 28/7, gia đình P. và nhân viên công ty của bố (khoảng 18 người) đi ăn tại nhà hàng Thế giới bò tươi. Sau đó, cả nhà cùng một số nhân viên công ty (4-5 người) đi hát tại Vườn sinh thái Thanh Bình.Lực lượng chức năng Hải Dương đo thân nhiệt người ra vào thành phố. Ảnh: Nguyễn Dương.Từ ngày 1/8 đến 9/8, P. đi học thêm tại nhà cô giáo N. (phường Phạm Ngũ Lão).Ngày 10/8 đến ngày 13/8, P. không đi đâu. Sau đó, bệnh nhân cùng gia đình đến Trạm Y tế phường Bình Hàn khai báo và được hướng dẫn cách ly tại nhà từ 13/8.Bệnh nhân 972 tên N.T.A. (nam, 34 tuổi, ở Nguyễn Văn Linh, phường Thanh Bình, TP Hải Dương), giám đốc một công ty về nội thất gia đình.Ngày 20/7, bệnh nhân đến nhà chị O. (mẹ của bệnh nhân 950) tại số 5/10 Trần Văn Giáp, phường Thanh Bình. Ngày 26/7, anh T.A. cùng gia đình đi du lịch Hạ Long.19h ngày 30/7, gia đình anh T.A. đi ăn tại nhà hàng Thế giới bò tươi (số 36 Ngô Quyền - nơi bùng phát ổ dịch). Ngày 31/7, gia đình bệnh nhân và 5 gia đình khác đi ăn ở một nhà hàng hải sản. 14h ngày 6/8, anh T.A. đến ngân hàng BIDV (ngã tư Máy Sứ, phường Phạm Ngũ Lão) nộp tiền, gặp nhân viên giao dịch (không nhớ tên).Một ngày sau, anh này lần lượt đến các ngân hàng BIDV (ngã tư Máy Sứ) và ngân hàng Techcombank chi nhánh Thống Nhất (đường Lê Thanh Nghị, TP Hải Dương) giao dịch.Chiều 8/8, bệnh nhân về quê gặp mẹ ở xã Thăng Long, huyện Kinh Môn. Đến 19h, anh T.A. về đi ăn tối cùng gia đình tại nhà hàng Thế giới bò tươi và tiếp xúc với nhiều người.Sáng ngày 9/8, anh T.A. cùng vợ đi đám cưới ở xã Thanh Quang, huyện Nam Sách. Ngày 12/8 đến ngày 13/8, người này tự cách ly tại nhà, khai báo y tế trên phần mềm NCOVI, Bluezone. Đến 23h ngày 14/8, bệnh nhân được cách ly y tế tại ký túc xá Đại học Hải Dương.Bệnh nhân 973 tên P.T.S. (nam, 41 tuổi, ngõ 64 Quang Trung, phường Quang Trung, TP Hải Dương), cán bộ Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Hải Dương.Ngày 3/8, anh T.S. làm việc tại cơ quan. 18h30 cùng ngày, anh T.S. đi ăn tại quán Thế giới bò tươi. Sau đó, bệnh nhân ngồi cùng anh L. (chủ quán) uống nước chè khoảng 5-7 phút rồi về nhà.Từ ngày 4/8 đến ngày 7/8, anh T.S. đi làm bằng ôtô cá nhân và tiếp xúc khoảng 10 người tại cơ quan.13h30 ngày 8/8, anh T.S. đi ôtô riêng ra cơ quan dự trù bị Đại hội Đảng (khoảng 2 tiếng), sau đó về nhà. Ngày 9/8, bệnh nhân đi ôtô về quê ở thôn Quan Lộc, xã Tiên Động, huyện Tứ Kỳ và gặp mẹ N.D.T. (72 tuổi).Ngày 10/8, anh T.S. làm việc tại cơ quan, buổi chiều dự Đại hội Đảng rồi về nhà. Ngày 11/8, anh T.S. tiếp tục dự Đại hội Đảng cả ngày. Ngày 12/8-13/8, anh T.S. tự cách ly tại nhà, khai báo y tế. Một ngày sau, bệnh nhân đến cách ly tập trung tại Đại học Hải Dương.Trước đó, tỉnh Hải Dương đã ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 đều liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi 36 Ngô Quyền.