https://zingnews.vn//canh-sat-bi-tim-duoc-thi-the-khi-lung-suc-quan-nhan-mat-tich-post1229387.html
Cảnh sát Bỉ tìm được thi thể khi lùng sục quân nhân mất tích
Lực lượng an ninh Bỉ đã lùng sục vùng đông bắc nước này sau khi quân nhân Jurgen Conings mất tích vào ngày 16/5. Ngày 20/6, một thi thể được phát hiện gần thị trấn Dilsen-Stokkem.Bằng chứng ban đầu cho thấy thi thể được tìm thấy trong rừng là của Jurgen Conings, theo Guardian.Jurgen Conings bị liệt vào danh sách theo dõi chống khủng bố vì tích trữ vũ khí hạng nặng và đã đe dọa một nhà virus học cấp cao có liên quan đến chương trình chống dịch Covid-19 của Bỉ.Một thi thể được tìm thấy vào ngày 20/6 bởi những người đi bộ trong rừng gần thị trấn Dilsen-Stokkem, thuộc thành phố Limburg, miền Nam Hà Lan, có biên giới giáp với Bỉ.Theo lực lượng chức năng sở tại, bằng chứng ban đầu cho thấy thi thể nói trên là của Conings. Ông này được là đã tự sát. Cảnh sát Bỉ đang điều tra thêm.Cảnh sát Bỉ có mặt tại thị trấn Dilsen-Stokkem để tìm kiếm Jurgen Conings. Ảnh: Shutterstock.Conings, 46 tuổi, đã giấu các bệ phóng tên lửa chống tăng và một số vũ khí hạng nặng khác trong một doanh trại quân đội trước khi bỏ trốn. Trong vài tháng gần đây, Conings đã đe dọa một số cá nhân và bị đưa vào danh sách theo dõi chống khủng bố của Bỉ vào tháng 2.Trước khi có hành vi đe dọa và phân biệt chủng tộc trên Facebook, Conings phục vụ trong quân ngũ suốt ba thập kỷ và nổi tiếng là một tay thiện xạ lão luyện. Ông này đã bị xử lý kỷ luật nhưng vẫn được phép làm việc với vũ khí.