https://zingnews.vn//canh-sat-pha-cua-cuong-che-nguoi-phu-nu-di-xet-nghiem-covid-19-post1267142.html
Cảnh sát phá cửa, cưỡng chế người phụ nữ đi xét nghiệm Covid-19
Sau nhiều lần kêu gọi, vận động người phụ nữ đi test Covid-19 không được, lực lượng chức năng phường Vĩnh Phú (TP Thuận An, Bình Dương) đã phá cửa, ập vào cưỡng chế.Tối 28/9, mạng xã hội lan truyền đoạn video hơn 2 phút ghi cảnh thợ phá khóa cửa, cảnh sát ập vào khống chế một phụ nữ. Phía trong căn hộ vọng ra tiếng khóc lớn của trẻ em. Trong video, người phụ nữ nói "đang bận làm việc".Sau đó, người phụ nữ bị đưa xuống sảnh chung cư và yêu cầu phải test Covid-19. Lúc này, một người trong nhóm phá cửa căn hộ nói “Tôi lập biên bản xử phạt chị bây giờ, chị chống người thi hành công vụ hả?”.Sự việc được xác định xảy ra tại Chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, Bình Dương, vào sáng 28/9.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Ngọc Châu, Chủ tịch UBND Phường Vĩnh Phú, cho biết đoàn cưỡng chế do ông Võ Thanh Quan (Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban phòng, chống dịch phường) dẫn đầu làm việc.Theo bà Châu, do người phụ nữ nhất quyết không chịu ra khỏi nhà để test Covid-19 theo yêu cầu của lực lượng y tế, Ban quản lý tòa nhà nghi ngờ người này có vấn đề về sức khoẻ nên nhờ phường vào xem như thế nào.Lực lượng chức năng phường Vĩnh Phú phá khóa cưỡng chế người phụ nữ đi test Covid-19. Ảnh: Cắt từ videoTrong khi đó, nói với Zing, bà Hoàng Phương Lan (người bị cưỡng chế) cho biết lúc bị đoàn kiểm tra ập vào nhà, bà có nói với đoàn là đang bận làm việc online. Lâu nay gia đình ở trong nhà, không đi ra ngoài, không tiếp xúc với ai nên không muốn đi xét nghiệm cộng đồng.Theo bà Lan việc cảnh sát phá cửa vào nhà khống chế bà đi xét nghiệm là sai. "Cách đây hơn một tuần họ cũng đã tự ý vào nhà tôi lấy mẫu xét nghiệm", bà Lan nói.Các cơ quan chức năng TP Thuận An đang tiếp tục làm rõ vụ việc.