https://zingnews.vn//canh-sat-italy-pha-an-ma-tuy-nho-john-wick-post1108581.html
Cảnh sát Italy phá án ma túy nhờ ‘John Wick’
Một tình tiết của “John Wick: Chapter 2” (2017) đã giúp cảnh sát tại đất nước hình chiếc ủng thu giữ cocaine được cất giấu bên trong hơn 500 hạt cà phê.Theo TMZ, cảnh sát tại Italy mới thu giữ 150 gram cocaine được cất giấu bên trong 2 kg hạt cà phê. Điều đáng nói là vụ án được phá nhờ một tình tiết trong bộ phim hành động John Wick: Chapter 2.Theo đó, túi đựng hạt cà phê ngụy trang được gửi dưới danh tính “Santino D’Antonio”. Cảnh sát đã tinh ý phát hiện ra rằng đây là tên nhân vật trùm mafia do Riccardo Scamarcio thể hiện trong phần hai của loạt John Wick.Cocaine được giấu bên trong 500 hạt cà phê. Cảnh sát tình nghi kiện hàng nhờ một tình tiết trong John Wick: Chapter 2. Ảnh: Euro News.Kiện hàng được gửi đi từ Medellin, Colombia đã khiến cảnh sát chú ý vì chi tiết này. Sau đó, nhà chức trách bắt quả tang người nhận và tiến hành thu giữ kiện hàng khi nó được chuyển tới một cửa hàng bán thuốc lá ở thành phố Florence.Vụ án được cảnh sát Italy đặt tên là “Caffeè Scorretto” (tạm dịch: cà phê bẩn). Cái tên đến từ món cà phê nổi tiếng có tên “corretto” (một ly espresso được pha thêm rượu) của đất nước hình chiếc ủng.John Wick với ngôi sao Keanu Reeves sắm vai chính cùng tên là loạt phim hành động được yêu mến trên toàn cầu kể từ năm 2014. Gần nhất, khán giả được thưởng thức Chapter 3: Parabellum hồi mùa hè 2019. Tổng doanh thu phòng vé của ba phần đạt hơn 587 triệu USD toàn cầu.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và Reeves còn đang bận tham gia Ma trận 4, John Wick: Chapter 4 phải tới 2021 mới có thể khởi quay. Thành phẩm nhiều khả năng chỉ có thể ra rạp vào cuối 2022, hoặc thậm chí đầu năm 2023.Đây là thương hiệu điện ảnh được coi đã vực dậy sự nghiệp Keanu Reeves sau quãng thời gian bết bát của anh hồi cuối thập niên 2000, đầu thập niên 2010.