https://zingnews.vn//canh-sat-giao-thong-dua-thi-sinh-bi-hong-xe-den-diem-thi-post1223047.html
Cảnh sát giao thông đưa thí sinh bị hỏng xe đến điểm thi
Thí sinh bị hỏng xe khi cách trường thi khoảng 20 km, may mắn được cảnh sát giao thông đưa đến điểm thi trước giờ làm bài.Sụ việc xảy ra chiều 3/6, khi hội đồng thi (kỳ thi vào lớp 10 THPT) tại điểm thi trường THPT Kỳ Sơn, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, thông tin với tổ cảnh sát trực bảo vệ điểm thi về trường hợp thí sinh Lo Thiên Long, trú tại bản Lưu Tiến, xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn chưa có mặt tại điểm thi.Thí sinh Lo Thiên Long được đưa đến điểm thi kịp thời. Ảnh: VOV.Sau khi xác minh thông tin và địa điểm, tổ công tác đã liên hệ với thiếu tá Lữ Pu Duy - cán bộ đội cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ chốt phòng chống dịch Covid-19 tại xã Chiêu Lưu - liên lạc với em Lo Thiên Long. Qua đó, anh Duy biết em Long bị hỏng xe mà khoảng cách đến điểm thi còn hơn 20 km.Ngay lập tức, thiếu tá Lữ Pu Duy sử dụng xe chuyên dụng đưa em Long đến điểm thi kịp thời. Hành động của thiếu tá Duy đã được đông đảo nhân dân ghi nhận.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT tại Nghệ An được tổ chức trong 2 ngày 3 và 4/6. Hơn 36.000 thí sinh thi tại 71 điểm của 70 hội đồng thi. Toàn tỉnh có 1.558 phòng thi, trong đó, mỗi điểm có ít nhất một phòng thi dự phòng dành cho các đối tượng thuộc diện F1, F2, F3.Nghệ An đã huy động 5.288 người làm công tác phục vụ cho kỳ thi. Trong đó, số giám thị coi thi là 3.655 người và hơn 800 người làm công tác thanh tra, bảo vệ.