https://zingnews.vn//canh-sat-truy-tim-nguoi-phu-nu-ho-vao-mat-em-be-post1100600.html
Cảnh sát truy tìm người phụ nữ ho vào mặt em bé
Một người phụ nữ tại California (Mỹ) bị cảnh sát truy tìm vì cố tình tháo khẩu trang, ho vào mặt em bé sau khi tranh cãi với người mẹ trong cửa hàng.Clip người phụ nữ Mỹ ho vào mặt em bé Người phụ nữ trung niên tại California đang bị cảnh sát truy tìm vì tháo khẩu trang và ho vào mặt em bé một tuổi sau khi tranh cãi với người mẹ.Chiều 12/6, Mireya Mora đưa con trai hơn 1 tuổi đi mua sắm tại cửa hàng Yogurtland (San Jose, California). Cô và một người phụ nữ da trắng, ở độ tuổi trung niên xảy ra tranh cãi về vấn đề giãn cách xã hội.Sau khi cãi cọ, người phụ nữ trên tháo khẩu trang, hướng về phía em bé, ho nhiều lần và nhanh chóng bỏ đi."Cô ta đã ho rất mạnh về phía thằng bé. Đó không phải là một tai nạn. Một người bình thường, có tình thương không bao giờ hành động như thế với một đứa trẻ", Mora nói với The Washington Post.Theo kết quả điều tra sơ bộ, cảnh sát cho biết sự việc xảy ra sau khi người phụ nữ trên cãi nhau với Mora vì cho rằng bà mẹ này không tuân thủ quy định giãn cách chống dịch.Trong clip được camera cửa hàng ghi lại, Mora đẩy xe đẩy em bé và dừng lại khi cô chạm vạch kẻ màu hồng trên sàn. Người phụ nữ phàn nàn. Sau đó bất ngờ tháo khẩu trang ho vào mặt đứa bé khiến Mora giật mình, lập tức kéo mui xe đẩy lên để cho cho con.Người phụ nữ trung niên bị truy tìm vì ho vào đứa bé hơn một tuổi.Các nhà chức trách tại San Jose cho biết họ đang tìm kiếm người phụ nữ trong đoạn băng ghi hình. Dù chưa biết được mức phạt người này phải nhận song số đông ý kiến hy vọng pháp luật sẽ xử lý nghiêm minh, đảm bảo an toàn cho người dân.Hiện trên thế giới đã có hơn 9,9 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó hơn 2,4 triệu ca nhiễm ở Mỹ.Giữa tình hình dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng tại xứ sở cờ hoa cũng như trên toàn cầu, các hành động tương tự người phụ nữ trên khiến người dân không khỏi hoang mang, lo lắng.Trước đó, hồi tháng 3, một người đàn ông ở New Jersey (Mỹ) đã ho vào nhân viên của một cửa hàng Wegmans, sau đó được xác nhận bị nhiễm virus corona. Ông ta đã bị buộc tội quấy rối, thực hiện hành vi có tính đe dọa khủng bố.Cùng tháng, một người đàn ông khác ở Pennsylvania cũng bị cáo buộc tội danh tương tự vì cố tình ho vào một người khác. Người đàn ông này được cho là đã bị nhiễm Covid-19.