https://zingnews.vn//canh-sat-chan-duong-khong-che-tai-xe-xe-dau-keo-post1228931.html
Cảnh sát chặn đường, khống chế tài xế xe đầu kéo
Khi bị cảnh sát tại tổ phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu dừng xe khai báo y tế, tài xế xe đầu kéo bỏ chạy, gây ra 2 vụ tai nạn và bị cảnh sát khống chế ngay sau đó.Sáng 19/6, Công an thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng, tạm giữ hình sự Vũ Đình Đức (35 tuổi, ngụ Kim Thành, Hải Dương). Nói với Zing, đại tá Phan Văn Ứng, Phó giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết cơ quan điều tra đã làm rõ 2 hành vi của Đức là Chống người thi hành công vụ và Tàng trữ trái phép chất ma túy.Theo ông Ứng, việc tài xế gây tai nạn giao thông tại Trạm thu phí BOT Bạc Liêu, cơ quan chức năng tỉnh này sẽ phối hợp với Công an tỉnh Sóc Trăng xử lý.Ngoài ra, xe đầu kéo biển số 51C-262.09 do Đức cầm lái (có rơ moóc chở nhiều trụ đèn chiếu sáng bằng thép) đang được cơ quan điều tra tạm giữ tại Trạm CSGT Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng.Xe đầu kéo nổ lốp trước và hư hỏng phần đầu sau khi Đức tông vào phương tiện được cảnh sát chắn ngang quốc lộ 1 để bắt tài xế này. Ảnh: Việt Tường.Sáng cùng này, Phòng CSGT Công an tỉnh Bạc Liêu tiến hành trưng cầu giám định tài sản thiệt hại do Đức gây ra ngày 18/6. Sau khi có kết quả giám định, Phòng CSGT Công an Bạc Liêu sẽ chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra xử lý Đức theo quy định pháp luật.Trước đó, khoảng 9h ngày 18/6, Đức lái xe đầu kéo trên đường Quản Lộ - Phụng Hiệp. Khi đến phường 2, thị xã Ngã Năm (Sóc Trăng), cảnh sát tại tổ phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu Đức dừng xe để làm thủ tục khai báo y tế nhưng anh ta bỏ chạy về hướng huyện Thạnh Trị.Khi đến thị trấn Phú Lộc (Thạnh Trị), Đức chạy về hướng Bạc Liêu và va quệt với xe máy khiến một người bị thương. Trên đường quay về hướng Sóc Trăng, xe đầu kéo tông hư hỏng một ôtô tải tại Trạm thu phí BOT Bạc Liêu.Đại tá Phạm Minh Khả, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng, đã huy động lực lượng phối hợp cùng CSCĐ chặn bắt Đức tại khu vực đầu đường tránh quốc lộ 1. Mặc dù thấy một xe đầu kéo khác chắn ngang đường, tài xế này đã tông thẳng vào phương tiện phía trước.Đại tá Phạm Minh Khả, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng, đã ra hiện trường cùng lực lượng của đơn vị điều tiết giao thông, giải tỏa ùn tắc. Ảnh: Việt Tường.Cảnh sát sau đó đã khống chế Đức đưa vào Trạm CSGT Đại Tâm. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện Đức dương tính với ma túy.Tài xế này khai nhận trước khi lái xe vào tỉnh Sóc Trăng, anh ta đã sử dụng ma túy tổng hợp. Phần còn lại chưa sử dụng, Đức cất giấu trong xe.