https://zingnews.vn//canh-sat-tam-giu-tai-xe-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid-19-post1240408.html
Cảnh sát tạm giữ tài xế làm giả giấy xét nghiệm Covid-19
Phan Minh Nhựt dùng mẩu giấy đè lên ngày trong giấy xét nghiệm, sau đó photo mang sẵn trong người. Nhựt viết thêm ngày vào bản photo để qua chốt thì bị cảnh sát bắt giữ.Trưa 18/7, tại chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19 thuộc phường Hưng Phú, quận Cái Răng, TP Cần Thơ, cảnh sát phát hiện một tài xế làm giả giấy xét nghiệm để qua chốt kiểm dịch.Nhân viên y tế phun khử khẩn xe tải do tài xế điều khiển. Ảnh: Đ.Đ.Thời gian trên, tài xế Phan Minh Nhựt (29 tuổi, ở tỉnh Đồng Tháp) điều khiển ôtô tải từ tỉnh Đồng Tháp đến giao hàng ở huyện Cờ Đỏ. Nam tài xế này bị cảnh sát phát hiện khi sử dụng giấy kết quả xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2 giả ghi ngày 17/7, có kết quả âm tính.Qua làm việc, tài xế khai nhận trước đó có chở hàng và đã test nhanh SARS-CoV-2, cho kết quả âm tính nên được cấp giấy theo quy định. Sau đó Nhựt dùng mẫu giấy nhỏ dán đè lên ngày trong giấy xét nghiệm được cấp vào ngày 10/7, photo ra hai bản và mang sẵn trong người.Khi qua chốt ở Cần Thơ, Nhựt lấy bản photo giấy xét nghiệm đã tự ghi ngày 17/7 và đưa cho cảnh sát thì bị phát hiện làm giả.Công an quận Cái Răng đã tạm giữ tài xế Nhựt, tiếp tục xác minh điều tra.