https://zingnews.vn//canh-tuong-tu-thi-troi-len-tren-cat-sau-mua-o-an-do-vao-top-anh-tuan-post1221102.html
Cảnh tượng tử thi trồi lên trên cát sau mưa ở Ấn Độ vào top ảnh tuần
Hàng trăm ngôi mộ trên cát bên bờ sông Hằng, Ấn Độ bị lộ lên sau cơn mưa. Nhiều thi hài được chôn quá nông trong cát đã lộ ra sau cơn mưa lớn. Nhiều người được chôn cất ở đây được cho là đã tử vong do Covid-19. Bên cạnh đó, hàng loạt thi thể được ghi nhận trôi dạt vào bờ con sông linh thiêng, trở thành biểu tượng đầy ám ảnh cho những ca tử vong vì Covid-19 chưa được thống kê. Theo Economist, những hình ảnh này cũng vén màn bức tranh xã hội Ấn Độ với những người nghèo đang oằn mình chống chọi với đại dịch và mưu sinh. Ảnh: Reuters.