https://zingnews.vn//canh-sat-bat-giu-hon-nua-tan-can-sa-nho-mot-chu-cho-nghiep-vu-post1194450.html
Cảnh sát bắt giữ hơn nửa tấn cần sa nhờ một chú chó nghiệp vụ
Sở Cảnh sát Indiana, Mỹ đã bắt giữ một chiếc xe tải vận chuyển hơn nửa tấn cần sa trị giá khoảng 8,5 triệu USD nhờ sự trợ giúp của một chú chó nghiệp vụ.Sở Cảnh sát bang Indiana cho biết họ đã yêu cầu dừng một chiếc xe tải trên đường cao tốc gần thành phố Lowell, bang Indiana, cách 80 km về hướng Đông Nam Chicago, vì vi phạm quy định giao thông.Sau khi chú chó trong đội phát hiện điều bất thường, các nhân viên cảnh sát đã yêu cầu mở cốp và phát hiện tổng cộng 1.264 túi cần sa được chất trên chiếc xe tải, theo The Hill.Theo thông báo của Sở Cảnh sát Indiana, họ đã tịch thu hơn 500 kg cần sa, với giá trị ước tính lên đến 8,5 triệu USD .Tài xế là Christopher Colburn, 31 tuổi, đến từ California. Người đàn ông này sẽ phải đối mặt với tội danh buôn bán cần sa cấp độ 5.Chú chó cảnh sát bên số cần sa thu giữ được vào ngày 16/3. Ảnh: Indiana State Police.Theo luật của bang Indiana, tội phạm buôn bán và tàng trữ cần sa từ 4,5 kg trở lên có thể phải chịu 6 năm tù giam và 10.000 USD tiền phạt.Vụ việc này diễn ra trong bối cảnh hoạt động buôn bán cần sa ở Mỹ tăng đột biến trong đại dịch Covid-19. Theo một báo cáo của tổ chức Leafly, người Mỹ đã chi tiền nhiều hơn cho các sản phẩm chứa cần sa, tăng hơn 71% so với số liệu một năm trước.Nhiều bang ở Mỹ đã nới lỏng các quy định thậm chí hợp pháp hóa việc sử dụng cần sa. Theo đó, cần sa được cho phép sử dụng rộng rãi vì mục đích y tế và giải trí.Tuy nhiên, đối với bang Indiana, sở hữu cần sa đồng nghĩa với việc sẽ phải chịu mức án thấp nhất là 180 ngày tù giam và 1.000 USD tiền phạt.Ở Indiana, các nhà chức trách chỉ cho phép sở hữu và buôn bán các sản phẩm CBD có chứa tối đa 0,3% THC - thành phần tác động thần kinh chính có trong cần sa.