https://zingnews.vn//ca-nuoc-phong-toa-van-co-di-bo-gap-ban-gai-roi-mat-tich-post1068058.html
Cả nước phong tỏa vẫn cố đi bộ gặp bạn gái rồi mất tích
Chàng trai 16 tuổi đã mất tích hơn một tuần sau khi quyết tâm đi bộ 450 km để gặp người yêu.Cảnh sát đã mở cuộc tìm kiếm Owen Harding (16 tuổi) sau khi thiếu niên này rời khỏi nhà ở Saltdean (East Sussex, Anh) vào ngày 26/3 và hiện vẫn chưa có tin tức gì.Mẹ của Owen, bà Stella Harding, lo ngại con trai đang cố gắng đi bộ hơn 450 km để đến gặp bạn gái sống ở Pocklington, East Yorkshire."Chúng tôi rất lo lắng và tình hình vô cùng khẩn cấp vì đã hơn một tuần kể từ ngày Owen bỏ đi", bà Harding nói.Owen Harding và bạn gái sống ở Pocklington, East Yorkshire.Trước khi rời đi, thiếu niên đã rất thất vọng khi các tuyến tàu ngừng hoạt động do lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19 trên cả nước.Cảnh sát đã tìm kiếm ở khu vực vách đá Saltdean, Telscombe, và tiến hành điều tra ở các khu lân cận khi mối lo ngại ngày càng tăng đối với sự an toàn và sức khỏe của Owen Harding."Hiện tại vì hoạt động tìm kiếm bị hạn chế, tôi cầu xin mọi người hãy tìm kiếm anh ấy trong khi đi dạo hàng ngày. Tuy nhiên, hy vọng mọi người vẫn sẽ tuân thủ quy tắc cách ly xã hội để không tự đặt mình vào nguy hiểm", bà Harding nói thêm.Cảnh sát cũng khuyến khích người dân ở xung quanh hỗ trợ tìm kiếm bằng cách kiểm tra nhà kho và sân vườn, các khu vực hay lui tới.Tuy nhiên, nhiều bạn bè của Owen sợ rằng anh chàng có thể đã bắt đầu đi bộ dọc theo các con đường hoặc cánh đồng dẫn ra khỏi Brighton để đến London trước khi cố gắng đi về phía bắc.Cảnh sát giải tán một nhóm thanh niên ở khu vui chơi tại thành phố Maidstone (Anh) hôm 24/3. Ảnh: PA.Tính đến ngày 2/4, Anh đã có hơn 1.000 trường hợp tử vong vì Covid-19. Các biện pháp phong tỏa chống dịch được ban bố vào ngày 23/3.Tuy nhiên, chính phủ nước này đang lo ngại vì nhiều người dân bắt đầu "nhờn" lệnh phong tỏa. Số liệu cho thấy người sử dụng phương tiện giao thông các loại gia tăng trong những ngày qua.Giới chức cũng quan ngại rằng khi trời nắng lên vào cuối tuần này, với nhiệt độ ở London tăng lên khoảng 20 độ C (đang ở mức 10 độ C), sẽ có thêm nhiều người bất chấp lệnh phong tỏa để ra ngoài tận hưởng ánh nắng, khi kỳ nghỉ lễ Phục Sinh bắt đầu.Ông Mervyn King, cựu thống đốc Ngân hàng Anh, cho rằng sẽ có một "sự nổi loạn" nếu lệnh phong tỏa được ban hành quá lâu.