https://zingnews.vn//canh-sat-kenya-dung-hoi-cay-va-dui-cui-buoc-nguoi-dan-cach-ly-xa-hoi-post1065804.html
Cảnh sát Kenya dùng hơi cay và dùi cui buộc người dân cách ly xã hội
Cảnh sát Kenya đã dùng hơi cay và dùi cui đàn áp những người vi phạm lệnh giới nghiêm được chính phủ nước này đưa ra nhằm ngăn virus corona lây lan.Kenya đã đưa ra lệnh giới nghiêm có hiệu lực vào ngày 27/3 để ngăn virus corona lây lan, theo Washington Post.Tuy nhiên, để thi hành lệnh giới nghiêm này, các lực lượng an ninh Kenya đã đánh đập và và dùng hơi cay khiến hàng chục người bị thương và gia tăng khả năng nhiễm virus.Tại các thành phố trên khắp Kenya, cảnh sát và các sĩ quan mặc đồng phục đã sử dụng ủng và dùi cui của họ trong một cuộc đàn áp mạnh tay. Nhiều đoạn video được ghi lại cho thấy cảnh sát bắt người dân vi phạm các quy tắc cách ly xã hội trong các cuộc đụng độ trên cả nước.Một đoạn phim cho thấy hàng chục người bị giam giữ trên mặt đất, gần như nằm trên nhau. Trong các đoạn video khác, hàng trăm người bị sĩ quan mang vũ khí dồn vào không gian chật hẹp. Một người phụ nữ bị một người đàn ông mặc đồng phục xô ngã xuống đất, gần đó, một người khác nôn mửa vì hơi cay.Cảnh sát Kenya buộc những người đi phà nằm dưới đất sau khi bắn hơi cay vào họ. Ảnh: Washington Post.Tình trạng bạo lực nặng nề nhất được ghi nhận tại thành phố ven biển Mombasa. Lực lượng an ninh đã hạ hàng loạt người tập trung tại bến phà khoảng một giờ trước giờ giới nghiêm với hy vọng có thể đi chuyến phà cuối đến khu của người lao động.“Bạn có thể thấy cơn giận dữ trong họ khi họ yêu cầu chúng tôi nằm xuống đất. Và sau đó họ bắt đầu đánh chúng tôi, hết lần này đến lần khác. Sau đó, đến các hộp hơi cay”, anh Ahmed Swaleh Hassan, 26 tuổi nói với Washington Post.Hassan cũng thấy cảnh sát đánh hai ông già không thương tiếc, trong khi bên cạnh họ có ba người phụ nữ nằm bẹp trên mặt đất, không động đậy.“Nếu có một người bị nhiễm virus trong đám đông đó, nơi chúng tôi nằm chồng lên nhau thì tất cả chúng tôi đều nhiễm virus. Chính phủ đã khiến chúng tôi nhiễm virus”,Hassan nói trong một cuộc phỏng vấn. “Họ không bảo vệ chúng tôi. Họ đã giết chúng tôi”.Kenya đã xác nhận 38 trường hợp nhiễm Covid-19 vào hôm 28/3. Tốc độ xét nghiệm tại đây vẫn rất chậm, cho thấy virus có thể đã lây lan nhiều hơn. Kenya cũng chỉ có vài phòng chăm sóc đặc biệt.