https://zingnews.vn//canh-khong-nguoi-o-cac-dai-do-thi-chau-a-vi-covid-19-post1236649.html
Cảnh không người ở các đại đô thị châu Á vì Covid-19
Malaysia, như nhiều quốc gia láng giềng, đang trải qua đợt bùng phát nghiêm trọng vì biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 cùng tỷ lệ tiêm chủng thấp. Trong khi nhiều nước phương Tây từng hứng chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch mở cửa lại nhờ chiến dịch tiêm chủng thành công, nhiều nước châu Á lại rơi vào phong tỏa. Lệnh phong tỏa toàn quốc tại Malaysia bắt đầu vào ngày 1/6 và dự kiến kết thúc ngày 29/6 nhưng đến nay đã được kéo dài vô thời hạn. Người dân ở thủ đô Kuala Lumpur và bang Selangor bị cấm ra khỏi nhà sau 20h trừ các mục đích thực sự thiết yếu.