https://zingnews.vn//canh-sat-dong-vai-xe-om-cong-nghe-truy-bat-toi-pham-post1186034.html
Cảnh sát đóng vai xe ôm công nghệ truy bắt tội phạm
Cảnh sát hóa trang thành tài xế xe ôm công nghệ, mật phục bắt giữ tội phạm lừa đảo chiếm đoạt của khách hơn nửa tỷ đồng.Ngày 22/2, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ngãi, xác nhận lực lượng cảnh sát hình sự đã bắt giữ, di lý Trần Thị Bích Nhân (26 tuổi) từ TP.HCM về Quảng Ngãi để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo hồ sơ, tháng 12/2020, Nhân lên mạng xã hội tìm mua hai tài khoản Facebook có nhiều người theo dõi. Sau đó, cô ta đổi tên thành Như Như Phạm và Trinh Trinh để đăng tải thông tin bán các loại hàng hóa gồm: Bánh kẹo; quần áo; khẩu trang y tế phòng, chống dịch Covid-19…Bích Nhân sử dụng công nghệ cao lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh: Công an cung cấp.Cùng lúc, Nhân đóng vai người bán và người cần mua lượng lớn nguồn hàng nhập từ Mỹ về Việt Nam để tiêu thụ trong dịp Tết Tân Sửu. Với chiêu thức này, cô ta đã lừa đảo, chiếm đoạt một người dân ở TP Quảng Ngãi với số tiền gần 600 triệu đồng.Riêng ngày 14/1, Nhân đã lừa nhiều người, sau đó rao bán lại số tiền điện tử này thông qua sàn giao dịch Wefinet để rút ra tiền Việt Nam đồng và chiếm đoạt tài sản. Lần theo dấu vết tội phạm, lực lượng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Ngãi hóa trang thành tài xế xe ôm công nghệ, nhân viên giao hàng mật phục bắt giữ Nhân ở xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TP.HCM.Khám xét nơi ở của Nhân, cảnh sát thu giữ 3 máy điện thoại di động, một máy tính bảng, 4 thẻ tài khoản ngân hàng cùng một số tài liệu khác liên quan đến hành vi phạm tội.Khai với cảnh sát, cô này thừa nhận đã thực hiện trót lọt hàng chục vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người dân ở các địa phương trong cả nước với thủ đoạn bán hàng qua mạng xã hội.