https://zingnews.vn//canh-giac-truoc-cac-fanpage-facebook-lua-mua-khau-trang-post1060022.html
Cảnh giác trước các fanpage Facebook lừa mua khẩu trang
Lợi dụng sự quan tâm của người dân với khẩu trang y tế, nhiều fanpage Facebook được tạo ra để câu tương tác và lấy thông tin khách hàng.Kể từ lúc dịch Covid-19 bùng phát, tình trạng khan hiếm khẩu trang khiến giá cả mặt hàng này leo thang chóng mặt. Nắm bắt tâm lý này, nhiều trang Facebook được lập ra với nội dung bán khẩu trang giá bình ổn. Thực chất, đây chỉ là những trang câu kéo tương tác từ người dùng nhằm trục lợi.Ngày 3/3, một trang Facebook có tên "Khẩu trang **** - Bình ổn thị trường 50k" được tạo mới. Chỉ trong chưa đầy 2 tuần, trang này đã thu hút gần 14.000 lượt theo dõi với những nội dung câu like.Nhiều fanpage núp bóng bình ổn giá khẩu trang nhưng thật chất đang thu thập dữ liệu người dùng.Trang này thường xuyên đăng tải những bài viết có nội dung bán khẩu trang giá 50.000 đồng/ hộp cho những người like, chia sẻ, và bình luận.Người dùng buộc phải bình luận tên, số điện thoại và địa chỉ bên dưới bài viết để được mua hai hộp khẩu trang y tế với giá 50.000 đồng.Bài viết trên trang nhận được hơn 5.000 lượt thích, 4.000 chia sẻ và hơn 20.000 lượt bình luận. Ngoài fanpage trên, hàng trăm trang khác cũng được tạo ra với mục đích câu kéo người dùng tương tác, cung cấp thông tin cá nhân."Fanpage này lập với mục đích câu like để bán lại. Với một trang có 14.000 like Việt như vậy sẽ có giá bán khoảng 3 triệu đồng. Một trang bán hàng thông thường chỉ mong có người mua chứ không ép người dùng phải like, share như vậy", Tô Hải Hà, CEO công ty cổ phần quảng cáo Top Now cho biết.Theo ông Hà, những người thích, bình luận, chia sẻ fanpage này sẽ được phân vào nhóm khách hàng có đặc điểm cả tin, quan tâm y tế và thích những chương trình khuyến mãi "khủng".Từ đó, chủ fanpage có thể sử dụng thông tin khách hàng để chạy những quảng cáo với nội dung khuyến mãi "phi thực tế" đến nhóm này. Bên cạnh đó, những thông tin như số điện thoại, địa chỉ nhà, tên tuổi có thể được sử dụng cho những chiêu trò lừa đảo khác trong đó có "ship lụi".Ham rẻ, nhiều người sẵn sàng để lại thông tin cá nhân trên những trang Facebook giả mạo.Chiêu câu like và phễu thông tin này đã có từ nhiều năm trước. Tuy vậy người dùng Facebook vẫn chưa tỉnh táo để phát hiện đâu là tin giả. Thậm chí trước đây một số trang còn mạo danh NASA để tổ chức tặng tàu vũ trụ, Honda tặng xe, Thế giới di động tặng iPhone cho ai bình luận, thích và chia sẻ bài viết.Bên cạnh đó, mua khẩu trang y tế qua Facebook cũng tìm ẩn nhiều rủi ro "tiền mất tật mang".Cụ thể, từ tháng 2, nhiều trang Facebook được tạo ra để chạy quảng cáo bán khẩu trang giá rẻ. Trong đó, trang "Khẩu trang 3M VogMask Việt Nam" bị nhiều người dùng tố cáo là lừa đảo.Theo thỏa thuận của fanpage này, người dùng phải chuyển khoản trước bởi mặt hàng này đang bán rất chạy. Sau khi thanh toán, người dùng mới được xem hàng. Số tiền 360.000 đồng được chuyển về ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), chủ thẻ: Đinh Văn Đức, chi nhánh tại Hà Nội.Sau khi nhận hàng, người mua tá hỏa khi bên trong chiếc hộp dán băng keo chằng chịt chỉ là những chiếc lá khô. Một số trường hợp khác, thứ mà người dùng nhận lại sau khi chuyển khoản 360.000 đồng là những chiếc khẩu trang vải, giá vài chục nghìn đồng trên thị trường.Trong nhiều hội nhóm Facebook, khách mua hàng đã lên tiếng tố cáo, cảnh báo fanpage này. Bên dưới phần bình luận, nhiều tài khoản xác nhận họ cũng là nạn nhân của trang Facebook "Khẩu trang 3M VogMask Việt Nam".