https://zingnews.vn//ca-the-gioi-cach-ly-duong-pho-trong-rong-khu-du-lich-bi-bo-quen-post1070001.html
Cả thế giới cách ly, đường phố trống rỗng, khu du lịch bị bỏ quên
Năm 2020, Nhật Bản đặt kỳ vọng bùng nổ về du lịch, nhất là giai đoạn từ tháng 3 đến cuối năm. Bởi theo dự tính, đây sẽ là chuỗi ngày lễ hội của Nhật Bản, hoa anh đào bung nở từ cuối tháng 3 đến giữa tháng 4, sau đó là Olympic Tokyo 2020 và tiếp đến là mùa thu lá vàng. Thế nhưng, dịch Covid-19 đã làm hỏng mọi kế hoạch của quốc gia này. Ảnh: Issei Kato.