https://zingnews.vn//canh-sat-bi-sa-thai-vi-phat-ngon-ve-covid-19-giet-nguoi-da-den-o-my-post1089525.html
Cảnh sát bị sa thải vì phát ngôn về Covid-19 giết người da đen ở Mỹ
Một sĩ quan cảnh sát tại bang Louisiana gây phẫn nộ khi bình luận rằng "không may vì không có nhiều người da đen chết hơn vì Covid-19".Theo cảnh sát trưởng Joshua Hardy của thành phố Kaplan, sĩ quan Steven Aucoin đã để lại bình luận trong một bài đăng trên Facebook.Cụ thể, bài đăng này phát sóng trực tiếp buổi họp báo của thị trưởng thành phố hôm 15/5. Một tài khoản đã bình luận: “Loại virus dùng để giết người da đen đã chết”. Sĩ quan Aucoin trả lời bình luận này: “Thật không may, virus không hiệu quả rồi”.Theo một tuyên bố trên Facebook, Sở cảnh sát Kaplan đã nhận được thông tin về vụ việc và viên cảnh sát đưa ra bình luận công kích bị sa thải vào ngày 16/5. “Cảnh sát trưởng Joshua Hardy và Sở cảnh sát Kaplan muốn gửi lời xin lỗi về vụ việc”, tuyên bố cho biết.Một sĩ quan cảnh sát tại bang Louisiana bình luận rằng "không may vì không có nhiều người da đen chết hơn vì Covid-19". Ảnh: Reuters.Cảnh sát trưởng Hardy quả quyết Sở cảnh sát Kaplan sẽ không dung thứ cho hành vi này: “Là một sĩ quan cảnh sát, chúng tôi phải làm gương cho người dân. Vì vậy, một cảnh sát phải cẩn trọng trong lời ăn, tiếng nói lẫn hành động của mình”.Quyết định sa thải Aucoin được người dân trong thành phố đồng tình. Một tài khoản bình luận bên dưới tuyên bố của Sở cảnh sát Kaplan: “Tôi hoan nghênh hành động nhanh chóng và quyết đoán của cảnh sát trưởng. Đây là những tố chất cần thiết của một người lãnh đạo trong thời điểm khó khăn này”.Tính đến ngày 27/6, bang Louisiana ghi nhận 38.054 ca nhiễm và 2.596 ca tử vong, NBC dẫn số liệu từ cơ quan y tế bang.Cảnh sát đấm liên tục vào người phụ nữ da đen gây phẫn nộ ở Mỹ Cảnh sát đã nhắc nhở đôi vợ chồng rời khỏi hiện trường trong vụ nổ súng. Phó cảnh sát trưởng đã đấm liên tục vào đầu người phụ nữ vì không tuân theo lệnh.