https://zingnews.vn//canh-bao-moi-ve-bien-chung-cua-sars-cov-2-post1171849.html
Cảnh báo mới về biến chủng của SARS-CoV-2
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 có thể gây hiện tượng âm tính giả với tỷ lệ thấp.Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đưa ra thêm cảnh báo về việc các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2, bao gồm loại tìm thấy ở Anh. Theo cảnh báo này, các biến chủng virus có thể ảnh hưởng hiệu suất của một số xét nghiệm axit nucleic và gây hiện tượng âm tính giả.FDA gửi thông tin này tới các nhân viên của phòng thí nghiệm lâm sàng và nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Các kết quả âm tính giả có thể xảy ra ở bất kỳ xét nghiệm axit nucleic nào. FDA yêu cầu họ xem xét các kết quả đó, kết hợp quan sát lâm sàng và có thể xét nghiệm lại nếu vẫn nghi ngờ người mắc Covid-19.Phân tích từ FDA cho thấy hiệu suất của 3 thử nghiệm (đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp) bị tác động bởi các biến chủng của SARS-CoV-2. Tuy nhiên, tác động được cho là không đáng kể.FDA cảnh báo biến chủng mới của virus nCoV có thể gây hiện tượng âm tính giả nhưng không đáng kể. Ảnh: FMT.Theo cơ quan này, bộ kết hợp TaqPath Covid-19 của Thermo Fisher Scientific Inc và bộ xét nghiệm Linea Covid-19 đã làm giảm đáng kể độ nhạy cảm với các biến chủng, bao gồm B.1.1.7 từ Anh. Theo cơ quan quản lý sức khỏe, hiệu suất thử nghiệm Accula SARS-CoV-2 của Mesa Biotech cũng có thể bị ảnh hưởng bởi các biến chủng di truyền.Tuy nhiên, FDA cũng thông tin nguy cơ những biến chủng này ảnh hưởng tới độ chính xác của xét nghiệm là khá thấp.Trong tuần qua, Giám đốc Viện Y tế Quốc gia Francis Collins cho biết biến chủng mới của virus với tốc độ lây lan nhanh đã tràn từ Anh sang ít nhất 5 bang của Mỹ. Các nhà khoa học khẳng định vaccine mới được phát triển sẽ có hiệu quả tương đương với các biến chủng mới của virus. Trong khi đó, đơn vị sản xuất vaccine Pfizer/BioNTech đã làm thí nghiệm và cho biết dược phẩm của họ có thể chống lại virus biến chủng mới.