https://zingnews.vn//canh-phau-thuat-cho-duoi-uoi-vao-top-anh-thien-nhien-hoang-da-an-tuong-post1267274.html
Cảnh phẫu thuật cho đười ươi vào top ảnh thiên nhiên hoang dã ấn tượng
Şebnem Coşkun, nhiếp ảnh gia Thổ Nhĩ Kỳ, đạt hạng 3 tại hạng mục Con người và Thiên nhiên. Bức ảnh của Şebnem Coşkun cho thấy vấn đề thiên nhiên đang gặp phải. Theo báo cáo của Quỹ Động vật hoang dã Thế giới, khoảng 33.880 chai nhựa đang trôi nổi ở biển Địa Trung Hải, gây ảnh hưởng nặng nề tới đời sống thủy sinh. Trong bối cảnh dịch Covid-19, rác thải liên quan tới dịch bệnh như khẩu trang còn tiềm ẩn nhiều mối lo hơn nữa.