https://zingnews.vn//canh-no-nan-cua-2-tai-tu-ta-dinh-phong-ly-a-bang-post1199812.html
Cảnh nợ nần của 2 tài tử Tạ Đình Phong, Lý Á Bằng
Nhắc đến Lý Á Bằng và Tạ Đình Phong công chúng luôn nhớ đến mối quan hệ giữa họ với Vương Phi. Hiện tại, hai tài tử có địa vị trái ngược nhau trong showbiz.Những ngày giữa tháng 3, giới giải trí Hoa ngữ rúng động trước tin tức Lý Á Bằng vỡ nợ hàng chục triệu USD. Sau đó vài ngày, Tạ Đình Phong là cái tiếp theo bị chỉ điểm đang lao đao vì đầu tư thua lỗ.Hai tài tử điển trai, tài năng bậc nhất màn ảnh Hoa ngữ, có điểm chung đặc biệt là đã và đang phải lòng mỹ nhân tài sắc Vương Phi, gặp khủng hoảng tài chính ở cùng một thời điểm khiến dư luận bàn tán."Giữa họ có nhiều điểm tương đồng đến bất ngờ. Tuy nhiên, tình cảnh của Lý Á Bằng thê thảm hơn Tạ Đình Phong rất nhiều", QQ bình luận."Quách Tĩnh" làm ăn gian dối, nợ nần chồng chấtLý Á Bằng sinh năm 1971 tại Tân Cương, là nam diễn viên được biết đến rộng rãi qua vai Lệnh Hồ Xung trong Tiếu ngạo giang hồ và Quách Tĩnh trong Anh hùng xạ điêu. Nhà văn Kim Dung từng nhận xét trên Mingpao Lý Á Bằng có vẻ ngoài trung hậu, hiền lành, rất gần với hình tượng kiếm khách trong tiểu thuyết của cố nhà văn.Năm 2014, sao nam từ bỏ môn nghệ thuật thứ bảy để tập trung kinh doanh. Quyết định này khiến anh nếm trái đắng.Lý Á Bằng nợ nần chồng chất. Ảnh: Sina.Nhiều năm trở lại đây, danh tiếng của ngôi sao Tiếu ngạo giang hồ tụt dốc không phanh khi không còn xuất hiện trong showbiz với vai trò nghệ sĩ giải trí. Hình ảnh của anh gắn liền với tin tức kinh doanh thua lỗ, tài sản bị đóng băng và những thị phi tình ái, thay người tình như thay áo.Ngày 17/3, Lý Á Bằng và anh trai Lý Á Vỹ bị phán bồi thường hơn 6,1 triệu USD kèm tiền lãi cho công ty Bắc Kinh Thái Hòa, đối tác đầu tư trong dự án thị trấn nghệ thuật Núi Tuyết Lệ Giang.Với phán quyết trên, Sina cho biết anh em nhà họ Lý sẽ phải chi trả tổng số tiền bồi thường ước tính có thể lên tới hàng chục triệu USD do cuộc chiến pháp lý giằng co suốt 7 năm.Cụ thể, Bắc Kinh Thái Hòa đã tố Lý Á Bằng và anh trai thất tín. Thời điểm kêu gọi đầu tư, họ từng hứa hẹn sẽ trả cho đối tác số tiền không dưới 15 triệu USD , đồng thời sau 3 năm sẽ nhận thêm 6,1 triệu USD . Tuy nhiên, đến thời điểm đáo hạn, công ty Tuyết Sơn của Lý Á Bằng thua lỗ, không chi trả đủ vốn lẫn lãi cho Bắc Kinh Thái Hòa.Không chỉ vậy, dự án vẫn chỉ là những cột thép, xi măng và cỏ dại. Nhà đầu tư đã chủ động gặp nam diễn để xin rút vốn nhưng không thành. Cho nên, họ quyết định kiện Lý Á Bằng và Lý Á Vỹ để đòi quyền lợi.Do dùng dằng không trả tiền, Lý Á Bằng đã bị tòa án đưa vào danh sách thất tín, hạn chế chi tiêu từ năm 2018. Nhiều tài sản của nam diễn viên bị phong tỏa.Sau phán quyết của tòa án, NetEase Entertainment tiết lộ đoạn ghi âm Lý Á Bằng van nài với chủ nợ: "Chúng tôi giờ không còn lối thoát. Mọi người muốn tôi làm gì nữa? Nếu cần tôi quỳ tôi sẽ quỳ, muốn tôi lạy cũng được, tôi có thể làm theo bất kỳ yêu cầu nào".Thất bại của Lý Á Bằng không nhận được sự thương cảm của nhiều người. Trên mạng xã hội, khán giả chế giễu anh "cố đấm ăn xôi", không có đầu óc kinh doanh nhưng vẫn ôm mộng doanh nhân, đâm đầu vào ngõ cụt.Một số blogger trong giới giải trí tiết lộ nguyên nhân đổ vỡ của Lý Á Bằng - Vương Phi năm xưa cũng xuất phát từ mâu thuẫn tiền bạc. Ngôi sao từng lấy tiền của Vương Phi đi đầu tư, nhưng mất trắng. Tranh chấp tài chính khiến cặp đôi không giữ được lửa hôn nhân."Đại hiệp" phim Kim Dung vỡ mộng làm doanh nhân. Ảnh: Sohu.Bất chấp ồn ào nợ nần bủa vây, Lý Á Bằng vẫn có cuộc sống thoải mái lái xe sang, mở tiệc vui vẻ cùng người thân, bạn gái Hải Hà Kim Hỷ và bạn bè. Anh cho thấy tâm trạng không bị ảnh hưởng bởi những tin tức tiêu cực.Trên Red Star News, ông Lý - một chuyên gia truyền thông nhận định Lý Á Bằng khó có thể quay lại showbiz trong hoàn cảnh nợ nần chồng chất hiện tại. "Cơ hội với anh ấy gần như không có. Lý Á Bằng không phải Nhậm Tuyền", ông Lý nói.Tạ Đình Phong vẫn trụ vững dù kinh doanh bết bátNam diễn viên là quý tử của hai ngôi sao gạo cội nổi danh trong giới giải trí Hương Cảng là Tạ Hiền và Hoa hậu Địch Ba Lạp. Từ khi vừa chào đời, anh đã được định sẵn sẽ trở thành tài tử nức tiếng showbiz.16 tuổi, anh gia nhập ngành nghệ thuật với vai trò ca sĩ và sớm đạt được thành công vang dội. Tờ On đánh giá Tạ Đình Phong là ngôi sao tiên phong, dẫn dắt làn sóng thần tượng của kỷ nguyên âm nhạc mới, đặt dấu chấm hết cho thời đại của Tứ đại Thiên vương để trở thành ngôi sao sân khấu có sức ảnh hưởng bậc nhất ở thị trường âm nhạc châu Á.Tạ Đình Phong là ngôi sao tài giỏi, thành công ở nhiều lĩnh vực. Ảnh: HK01.Sau khi có được chỗ đứng bất khả xâm phạm trong giới âm nhạc, năm 1998, Tạ Đình Phong bắt đầu lấn sân sang mảng phim ảnh. Anh tham gia nhiều bộ phim ăn khách Tân Câu chuyện cảnh sát, Bản sắc nam nhi, Long Hổ môn, Ngọc Quan Âm, Vô cực, Nghịch chiến...Trong showbiz, mối quan hệ rắc rối của bộ ba Vương Phi - Tạ Đình Phong - Trương Bá Chi kéo dài hơn 20 năm qua nhận được sự quan tâm đặc biệt từ công chúng.Tạ Đình Phong và Vương Phi hẹn hò từ năm 2000. Năm 2002, cặp nghệ sĩ chia tay do sự xuất hiện của Trương Bá Chi. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong không lâu bền vì nhiều scandal, họ ly hôn năm 2011. Năm 2013, Vương Phi cũng ly hôn với người chồng thứ hai là nam diễn viên Lý Á Bằng. Đến năm 2014, cặp sao tái hợp.Hơn 6 năm từ ngày tái hợp, cặp đôi Phong - Phi liên tục vướng tin đồn rạn nứt tình cảm. Tin tức hai nghệ sĩ hạng A trục trặc liên tục được đăng tải trong khoảng một năm trở lại đây với nhiều bằng chứng "xa mặt cách lòng", Vương Phi liên tục xuất hiện bên một người đàn ông trẻ tuổi, nghi vấn là tình mới.Ồn ào tình ái chưa tạm lắng, báo giới tiếp tục đưa tin Tạ Đình Phong đầu tư thua lỗ trầm trọng vì ảnh hưởng của bệnh dịch. Theo HK01, anh đã mất hơn 30% tiền đầu tư vào lĩnh vực bất động sản do giá thuê mặt bằng giảm mạnh.Đầu năm 2020, các cửa hàng bánh của Tạ Đình Phong tại Hong Kong đã phải đóng cửa, chuyển sang kinh doanh online vì buôn bán ế ẩm. Chuỗi cửa hàng bánh Phong Vị được ngôi sao đầu tư kinh doanh từ năm 2015, bán các sản phẩm do đích thân anh nghiên cứu và chế biến.Theo On, sau 25 năm hoạt động nghệ thuật và 18 năm bước chân vào chốn thương trường, Tạ Đình Phong có khối tài sản ước tính hơn 140 triệu USD . Với khối óc nhạy bén, có khả năng nắm bắt xu hướng thị trường, anh kiếm được nhiều tiền từ việc kinh doanh và đầu tư khá lớn vào lĩnh vực bất động sản.Tạ Đình Phong thiệt hại kinh tế khá nặng nề vì chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: On.Để bù đắp vào khoản thâm hụt tài chính, Tạ Đình Phong tăng khối lượng công việc trong giới giải trí. Ngôi xứ Hương Cảng tái xuất phim trường, thường xuyên tổ chức hoạt động âm nhạc trực tuyến trên mạng xã hội để kiếm thêm thu nhập.Sina đánh giá Tạ Đình Phong là ngôi sao thức thời, biết xoay chuyển cục diện phù hợp với hoàn cảnh, sao cho có lợi cho bản thân nhất. Vì vậy, việc đầu tư thua lỗ thời gian gần đây, được cho là không làm vơi đi khối gia sản triệu USD của anh.