https://zingnews.vn//canh-sat-an-do-day-hoc-tren-duong-post1113685.html
Cảnh sát Ấn Độ dạy học trên đường
Ban ngày, Vinod Dikshit đi tuần tra tại các khu vực nguy hiểm trong thành phố. Buổi tối, anh trở thành thầy giáo.Theo India Express, Vinod Dikshit là cảnh sát ở thành phố Indore, Ấn Độ. Trong thời gian thành phố bị phong tỏa vì dịch Covid-19, anh đi tuần và gặp Raj, 12 tuổi. Cậu bé bày tỏ muốn trở thành cảnh sát và được đi học.Raj tâm sự trong những ngày thành phố phong tỏa, em bắt gặp hình ảnh các sĩ quan cảnh sát đi tuần tra, làm việc. Điều này truyền cảm hứng, thôi thúc em trở thành cảnh sát. Em quyết định làm quen Vinod Dikshit, nhờ anh dạy học.Vinod Dikshit tận dụng nắp ôtô làm chỗ dạy học. Ảnh: India Express.Được biết, bố Raj là người lao động nghèo. Ông nội em bán hàng rong. Cả gia đình phụ thuộc đồng lương của bố và thu nhập hàng ngày của ông nội. Vì thế, Raj không có điều kiện đi học như bạn bè cùng trang lứa.Việc dạy học cho cậu bé 12 tuổi không phải dễ dàng với Dikshit. Do không có lớp học, bàn ghế cố định, hai thầy trò tìm những nơi có ánh sáng trong thành phố để học bài, ngay cạnh cây ATM, tận dụng nắp ôtô làm bàn học.“Nơi nào có ánh sáng, chúng tôi ngồi hoặc đứng học bài”, Dikshit tâm sự.Raj không phải học sinh đầu tiên của Dikshit. Anh từng dạy học cho nhiều đứa trẻ ở thành phố Dhar và Ratlam, khi công tác tại đây. Một số học sinh sau này đã gia nhập lực lượng cảnh sát và trở thành đồng nghiệp của anh.Sĩ quan cảnh sát trẻ tâm sự anh muốn giúp đỡ những đứa trẻ thiếu may mắn đạt mục tiêu trong cuộc sống, đồng thời truyền đạt kiến có được cho học sinh của mình.