https://zingnews.vn//canh-sat-han-den-nha-tung-tin-do-tan-thien-dia-de-ra-soat-post1053690.html
Cảnh sát Hàn đến nhà từng tín đồ Tân Thiên Địa để rà soát
Một quan chức giáo phái Tân Thiên Địa nói giáo phái này không có trách nhiệm đối với đợt bùng phát dịch bệnh Covid-19 tại Hàn Quốc.Kim Shin Chang, Giám đốc phụ trách các giáo đoàn quốc tế thuộc Tân Thiên Địa, nói với CNN ngày 1/3 rằng các tín đồ giáo phái đã minh bạch và hợp tác với chính quyền.Gần một nửa số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Hàn Quốc có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa, và một chi nhánh của giáo phái này tại thành phố miền Nam Daegu.Giới chức Hàn Quốc ngày 1/3 cho biết tổng số ca nhiễm virus corona được xác nhận của nước này hiện là 3.736, cùng với 32.422 trường hợp nghi nhiễm.Bộ Tư pháp Hàn Quốc tuần trước cho biết 42 thành viên Tân Thiên Địa đã về nước từ Vũ Hán kể từ tháng 7. Nhiều ca nhiễm virus corona ở cả Hàn Quốc và các nước có liên quan đến những người trở về từ Vũ Hán, vì vậy có khả năng 42 người này đã mang virus về Hàn Quốc nếu họ tới Vũ Hán vào đỉnh điểm của dịch bệnh, theo CNN.Ông Kim nói có 357 thành viên Tân Thiên Địa tại Vũ Hán, nhưng cho biết giáo phái không lưu giữ quá trình đi lại của thành viên.Nhân viên tẩy trùng tại bến tàu ở Daegu ngày 29/2. Ảnh: Yonhap.Sau khi trường hợp nhiễm bệnh và lây lan cho nhiều người của “bệnh nhân 31”, một tín đồ Tân Thiên Địa, được công bố, giới chức Hàn Quốc đã chạy đua với thời gian để tìm ra những ai mà bệnh nhân này đã tiếp xúc tại các thánh lễ của Tân Thiên Địa. Nhưng phải mất một tuần, Tân Thiên Địa mới giao nộp danh sách tín đồ.Khoảng 600 cảnh sát Daegu được điều động để tìm kiếm họ bằng cách gõ cửa tận nhà, lần theo dấu vết bằng sóng điện thoại, dò hình ảnh camera an ninh, vì các tín đồ giáo phái thường không trả lời điện thoại từ những người không phải tín đồ.Thị trưởng thành phố Deagu Kwon Young Jin ngày 28/2 cho biết giáo phái này đã bỏ bớt một số tín đồ trong danh sách nộp cho chính quyền, và ông sẽ tố giác với cảnh sát về “các hành vi cản trở nỗ lực chống dịch”.Một sự kiện của giáo phái Tân Thiên Địa. Ảnh: CNN.Ông Kim xin lỗi “người dân Hàn Quốc vì những nỗi lo sợ mà chúng tôi đã gây ra”, nhưng khẳng định Tân Thiên Địa đã hoàn toàn minh bạch. Ông lấy cớ tất cả thành viên đang làm việc từ nhà, tự cách ly để giải thích cho việc chậm trễ cung cấp danh sách.Ông cũng thừa nhận rằng một số thành viên đã được khuyên hãy che giấu thân phận - nhưng không phải để cản trở cuộc điều tra chống dịch bệnh, “mà là vì Tân Thiên Địa bị cho là dị giáo, và vì nhiều tín đồ bị phân biệt đối xử”.Nhiều người từng là thành viên giáo phái đã nói các tín đồ phải ngồi sát nhau, thành hàng dài, bị cấm đeo khẩu trang vì sẽ “bất kính với Chúa”, phải nói “Amen” sau mỗi câu nói của linh mục - môi trường thuận lợi nhất để virus lây lan.Ông Kim phủ nhận những lời kể trên. Ông Kim nói kể từ tháng 1, các tín đồ đã được yêu cầu ở nhà hoặc đeo khẩu trang trong thánh lễ nếu cảm thấy không ổn.