https://zingnews.vn//canh-sat-peru-dep-tiec-chui-mua-covid-19-13-nguoi-chet-vi-giam-dap-post1123334.html
Cảnh sát Peru dẹp tiệc chui mùa Covid-19, 13 người chết vì giẫm đạp
Ít nhất 13 người tử vong do giẫm đạp hoặc ngạt thở sau khi cảnh sát Peru ập vào khám xét một hộp đêm vi phạm quy định giãn cách chống dịch Covid-19 ở thủ đô Lima.Theo thông tin từ cảnh sát và quan chức chính phủ Peru, vụ việc xảy ra vào đêm 22/8 tại hộp đêm Thomas Restobar, ở quận Los Olivos của thủ đô Lima. Lực lượng chức năng được điều động đến khu vực sau nhận tin báo từ người dân địa phương.Khoảng 120 người dự tiệc tìm cách bỏ chạy trong hỗn loạn khi cảnh sát đến giải tán buổi tiệc trái phép ở tầng 2 của tòa nhà. Ít nhất 13 người tử vong vì giẫm đạp hoặc ngạt thở. Trong số 6 người bị thương có 3 nạn nhân là cảnh sát, theo Reuters."Trong những trường hợp này, người vi phạm thường tranh nhau tháo chạy. Mọi việc trở nên hỗn loạn. Mọi người xô đẩy nhau", đại diện cảnh sát Peru, Orlando Velasco, trả lời trên đài phát thanh RPP.Cảnh sát phong tỏa hiện trường hộp đêm xảy ra vụ giẫm đạp ở thủ đô Lima. Ảnh: Metro.Theo thông báo của Bộ Nội vụ Peru, người dự tiệc đã ùa đến cửa ra vào duy nhất, gây nên cảnh chen lấn ngay cửa và cầu thang dẫn xuống đường. Ít nhất 23 người tham gia buổi tiệc đã bị cảnh sát bắt giữ.Để ngăn chặn đà lây lan của virus corona, chính phủ Peru từ tháng 3 đã ra lệnh đóng cửa mọi quán bar và hộp đêm. Những sự kiện họp mặt họ hàng xa cũng bị cấm từ ngày 12/8. Nước này còn ban hành lệnh giới nghiêm vào ngày chủ nhật.Peru đang có mức lây nhiễm Covid-19 cao thứ hai trong khu vực Mỹ Latin. Đến nay, quốc gia Nam Mỹ đã ghi nhận 585.236 ca nhiễm, tăng gấp đôi báo cáo ngày 2/7. Số ca tử vong vì Covid-19 tại Peru tính đến ngày 22/8 là 27.453 người.