https://zingnews.vn//ca-the-gioi-deo-khau-trang-ai-se-mua-son-moi-cua-kylie-jenner-post1092768.html
Cả thế giới đeo khẩu trang, ai sẽ mua son môi của Kylie Jenner
Do dịch bệnh, người dân phải đeo khẩu trang phòng virus và làm việc từ nhà khiến nhu cầu sử dụng son môi của phái đẹp giảm, ảnh hưởng không nhỏ đến doanh số Kylie Cosmetics.Cho dù Kylie Jenner có thực sự là tỷ phú tự thân hay không, không thể phủ nhận việc cô gái sinh năm 1997 là một trong những gương mặt "tạo trend" trên mạng xã hội, nhất là xu hướng đôi môi dày quyến rũ.Công ty mỹ phẩm Kylie Cosmetics, đặc biệt với các dòng son môi đem lại lợi nhuận không nhỏ cho Kylie giờ đây cũng đang đứng trước thách thức do dịch Covid-19, khi người dân được khuyến cáo đeo khẩu trang và làm việc tại nhà, hạn chế ra ngoài, theo Bloomberg.Bên cạnh đó, một điều ảnh hưởng không nhỏ đến danh tiếng của Kylie là việc cô bị gạch tên khỏi danh sách tỷ phú do cáo buộc thổi phồng mô hình kinh doanh.Kylie Jenner kiếm hàng triệu USD từ thương hiệu mỹ phẩm mang tên mình.Thương hiệu Kylie Cosmetics ra mắt năm 2015, được biết tới rộng rãi với bộ dụng cụ giá 29 USD để tạo khối cho đôi môi dày gợi cảm.Tháng 11 năm ngoái, cô bán 51% cổ phần công ty cho Coty - công ty mẹ của CoverGirl và Rimmel, với giá 600 triệu USD . Theo thỏa thuận này, thương hiệu mỹ phẩm của Kylie được định giá 1,2 tỷ USD . Tuy nhiên sau bê bối, Forbes thống kê tổng tài sản hiện có của Kylie chưa đạt tới con số 900 triệu USD nên chưa thể coi cô là tỷ phú.Trở lại với việc kinh doanh mỹ phẩm, nữ doanh nhân và công ty Coty nên lo lắng về tương lai doanh số bán hàng khi dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành.Không ai biết yêu cầu đeo khẩu trang nơi công cộng sẽ kéo dài bao lâu nhưng một điều chắc chắn rằng việc này sẽ không thể kết thúc trong nay mai, dù Mỹ đang cố gắng trở lại cuộc sống bình thường. Đồng nghĩa với việc đeo khẩu trang, nhu cầu sử dụng son môi của khách hàng sẽ giảm hẳn.Hot girl sinh năm 1997 nổi tiếng với đôi môi dày gợi cảm.Theo báo cáo của McKinsey dựa trên dữ liệu của Stackline, các sản phẩm chăm sóc môi trên Amazon đã giảm 15% tính đến 11/4 so với cùng kỳ năm ngoái. Các loại mỹ phẩm khác cũng giảm 46% trong 4 tuần tính đến giữa tháng 4 và 26% tính đến giữa tháng 5, theo Information Resources.Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor International ước tính rằng thị trường sản phẩm chăm sóc môi của Mỹ sẽ giảm 6,5% trong năm nay, xuống còn 3,59 tỷ USD .Với vai trò quan trọng trong quá trình trang điểm và các xu hướng làm đẹp môi thời gian gần đây, son môi đã trở thành sản phẩm trọng điểm trong các doanh nghiệp mỹ phẩm. Vì vậy, họ đang gặp không ít khó khăn khi dịch bệnh khiến mọi người ở nhà nhiều hơn và để mặt mộc.Về phía Coty, công ty đang đặt cược vào các sản phẩm chăm sóc da song cũng thật khó để đuổi kịp doanh số mà bộ dụng cụ trang điểm môi của Kylie đã làm.