https://zingnews.vn//canh-sat-giai-tan-hang-tram-nguoi-tu-tap-xem-chua-chay-post1071150.html
Cảnh sát giải tán hàng trăm người tụ tập xem chữa cháy
Không được tụ tập trong thời gian giãn cách xã hội nhưng người dân ở Quảng Ngãi vẫn đổ xô ra đường khi nghe tin hỏa hoạn xảy ra tại cụm công nghiệp.21h ngày 9/4, hỏa hoạn bùng phát tại cơ sở sản xuất bao bì, gỗ Thiện Tín ở cụm công nghiệp - làng Nghề Tịnh Ấn Tây, TP Quảng Ngãi.Vụ hỏa hoạn kéo dài suốt nhiều giờ. Công an tỉnh Quảng Ngãi đã huy động nhiều xe cứu hỏa đến hiện trường chữa cháy.Bất chấp quy định cách ly xã hội, hàng trăm người dân hiếu kỳ đổ xô đến theo dõi cảnh sát dập đám cháy.Đám cháy kéo dài suốt nhiều giờ ở cơ sở sản xuất bao bì, gỗ Thiện Tín tối 9/4. Ảnh: Duy Sinh."Đám cháy cao hàng chục mét kèm theo nhiều tiếng nổ đùng đùng gần sát khu dân cư nên bà con nơi đây hoảng sợ chạy ra đường. Chúng tôi đợi đến bao giờ cảnh sát dập tắt lửa mới dám về nhà ngủ", bà Trần Thị Anh (người dân địa phương) cho hay.Lãnh đạo UBND TP Quảng Ngãi, cho biết cơ quan chức năng đã huy động 9 xe chuyên dụng chữa cháy và lực lượng phòng cháy chữa cháy của khu công nghiệp gần đó. Cùng với việc khống chế đám cháy, cảnh sát phải giải tán đám đông hiếu kỳ tụ tập gây khó khăn cho công tác cứu hỏa."Chúng tôi cũng yêu cầu người dân thực hiện cách ly xã hội, cấm tụ tập đông người trong thời điểm phòng, chống dịch bệnh Covid-19", lãnh đạo UBND TP Quảng Ngãi nói.Hàng trăm người dân hiếu kỳ tụ tập theo dõi vụ hỏa hoạn. Ảnh: Minh Hoàng.Đến 1h ngày 10/4, đám cháy được khống chế. Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng thiêu rụi nhiều tài sản tại nhà xưởng sản xuất bao bì, gỗ Thiện Tín.Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được điều tra.