https://zingnews.vn//canh-sat-co-dong-dien-tap-phuong-an-bao-ve-bau-cu-post1216963.html
Cảnh sát cơ động diễn tập phương án bảo vệ bầu cử
Chiều 18/5, Bộ Tư lệnh CSCĐ diễn tập thực binh phương án bảo vệ cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp, nhiệm kỳ 2021-2026.'Không lơ là với dịch bệnh'Buổi diễn tập được tổ chức tại Trung đoàn CSCĐ thủ đô thuộc Bộ Tư lệnh CSCĐ (Sóc Sơn, Hà Nội). Phát biểu chỉ đạo, trung tướng Phạm Quốc Cương, Tư lệnh Bộ Tư lệnh CSCĐ yêu cầu các đơn vị duy trì nghiêm chế độ trực, đảm bảo lực lượng, phương tiện sẵn sàng ra quân bảo vệ tuyệt đối an toàn cuộc bầu cử đồng thời sẵn sàng tăng cường cho công an các địa phương phòng, chống dịch Covid-19 khi có yêu cầu. Tướng Cương cũng đề nghị toàn bộ chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ phải vừa làm tốt nhiệm vụ được giao vừa thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. "Tuyệt đối không để cán bộ, chiến sĩ vì nhiệm vụ mà lơ là, mất cảnh giác với dịch bệnh. Đây là điều tâm huyết nhất mà Đảng ủy, lãnh đạo Bộ Tư lệnh CSCĐ muốn gửi tới các đồng chí”, người đứng đầu Bộ Tư lệnh CSCĐ nêu rõ. Sau hiệu lệnh của chỉ huy Trung đoàn CSCĐ thủ đô, buổi thực binh được mở đầu với các màn biểu diễn võ thuật và chiến đấu đối kháng trực tiếp. Các bài quyền 34 động tác, quyền Tonfa được các chiến sĩ biểu diễn đồng đều, cường độ cao và không mắc lỗi.Diễn tập thực binh phương án bảo vệ bầu cửSau các màn biểu diễn là phương án võ thuật nội công, thể hiện tối đa sức mạnh về thể chất và tinh thần của người lính. Các bài tập: Nằm trên hai thanh đao; đặt gạch lên bụng dùng búa đập vỡ; quấn sắt quanh cổ; công phá gậy gỗ; kê đao vào cổ để kéo ôtô 3,5 tấn… là thành quả khổ luyện trong nhiều năm. Theo đại diện Bộ Tư lệnh CSCĐ để thực hiện tốt những động tác này, chiến sĩ phải luyện tập dưới nhiều điều kiện môi trường khắc nghiệt khác nhau, từ đó cơ thể có thể chịu đựng được các tác động trái ngược với hoạt động bình thường của con người. Tiếp đó là các phương án chiến sĩ đặc nhiệm vượt vật cản, tiếp cận mục tiêu đánh bắt khủng bố, giải cứu con tin và phương án giải quyết tập trung đông người gây rối, an ninh trật tự.Tấn công, truy bắt khủng bố, giải cứu con tin