https://zingnews.vn//canh-sat-giup-vo-chong-nhiem-virus-corona-cham-con-post1052249.html
Cảnh sát giúp vợ chồng nhiễm virus corona chăm con
Một cảnh sát 56 tuổi đến từ Vũ Hán đã nhận chăm sóc bé gái 13 tuổi vì cả gia đình cô bé bị cách ly. Đồng nghiệp cho biết đây không phải lần đầu tiên ông ấy làm việc này.Yang Xiulin (56 tuổi, Trung Quốc) gia nhập đội cảnh sát sau khi rời quân ngũ vào năm 1998. Hiện ông đang chăm sóc một bé gái giúp đôi vợ chồng bị nhiễm Covid-19.Trước đó, ngày 7/2, Liu Jing, mẹ của Song Xintong (13 tuổi), phải nhập viện vì nhiễm virus corona. Khi đến bệnh viện điều trị, cô rất lo lắng cho con gái đang phải ở nhà một mình vì người lớn trong nhà đều đã bị cách ly.Sau đó, Liu đã đến tìm ông Yang và ngỏ lời xin vị cảnh sát giúp đỡ con mình. "Tôi đồng cảm với gia đình của Liu, đặc biệt là cô bé nên đã đồng ý", ông Yang nói với China Daily.Kể từ ngày hôm đó, ông Yang đã chăm sóc cô bé Song Xintong mặc dù công việc bận rộn.Ông Yang cho biết những ngày đầu, bé Song khóc rất nhiều và có tâm lý hoảng sợ, bởi trong thời điểm này, cô bé rất cần có người bên cạnh chăm sóc, giúp đỡ.Ông Yang chăm sóc cô bé 13 tuổi thay bố mẹ đang bị cách ly. Ảnh: China Daily.Ông mang thức ăn mỗi ngày 3 bữa và các vật dụng cần thiết đến cho cô bé. Những lúc bận, ông nhờ đồng nghiệp hoặc nhân viên cộng đồng làm giúp.“Song sống trong môi trường từng có bệnh nhân nhiễm bệnh. Tôi cũng yêu cầu bé kiểm tra thân nhiệt từng ngày và cảm thấy nhẹ nhõm mỗi khi cô bé báo thân nhiệt vẫn bình thường”, Yang kể.Không chỉ cung cấp thức ăn, ông Yang còn tận tình hướng dẫn cách sử dụng điện, bếp gas để đun nước và nhắc nhở về sự an toàn. Lúc rảnh rỗi, Yang còn nấu mì và rán trứng mang đến cho bé Song.Sau 2 tuần, cô bé 13 tuổi trở nên khá hơn và không còn hoảng loạn như trước. Hàng ngày, Song tham gia các lớp học trực tuyến và thỉnh thoảng gọi điện cho mẹ.Zhu Haibo, đồng nghiệp của ông Yang tại đồn cảnh sát, cho biết đây không phải là lần đầu tiên Yang trở thành “người cha tạm thời”.Theo Zhu kể, vài năm trước, một người đàn ông nghiện ma túy bị buộc phải đến điều trị tại trung tâm cai nghiện, vợ anh ta đã bỏ nhà đi nên để con trai sống một mình. Lúc đó, Yang đã đề nghị chăm sóc cậu bé."Yang rất tốt bụng, kiên nhẫn và có trách nhiệm. Anh ấy có tấm lòng mà một cảnh sát nên có", Zhu nói thêm.Yang cho biết ông hy vọng cha mẹ của Song có thể sớm bình phục. "Thật tốt khi đến giờ cô bé vẫn khỏe mạnh. Khi họ trở về nhà, nhiệm vụ của tôi sẽ kết thúc", vị cảnh sát 56 tuổi chia sẻ.