https://zingnews.vn//canh-vang-xe-khac-la-tren-nhung-cay-cau-noi-tieng-ha-noi-post1073068.html
Cảnh vắng xe khác lạ trên những cây cầu nổi tiếng Hà Nội
Cầu Thăng Long có kiến trúc đặc biệt với hai tầng. Tầng dưới, ở giữa là hai tuyến đường sắt (thiết kế theo khổ ray 1.435 mm), hai bên là đường xe thô sơ 3,5 m (có thể chạy ôtô 10 tấn). Tầng trên là đường ôtô rộng 15 m, cho bốn làn xe chạy; hai bên là đường cho người đi bộ rộng 1,5 m. Chiều dài toàn cầu tính theo đường sắt (tầng dưới) hơn 5,5 km, tính theo đường ôtô (tầng trên) hơn 3,1 km, theo đường xe thô sơ hơn 2,6 km.