https://zingnews.vn//canh-doi-bay-tren-toa-nha-lot-top-anh-hoang-da-tuan-qua-post1195202.html
Cảnh dơi bay trên tòa nhà lọt top ảnh hoang dã tuần qua
Dơi bay trên một tòa nhà ở Abidjan CBD, Bờ Biển Ngà. Các nhà khoa học nói dơi là một phần quan trọng của chuỗi thức ăn trong thế giới sinh vật. Tuy nhiên, loài động vật có vú này cũng là một nguồn nghi ngờ gây lây nhiễm virus, bao gồm cả Covid-19. Việc con người săn bắn và xâm phạm môi trường sống của chúng đã làm tăng nguy cơ lây truyền. Ảnh: Sia Kambou.