https://zingnews.vn//canh-sat-truy-tim-co-gai-nhan-mac-virus-se-co-lay-cho-nhieu-nguoi-post1069795.html
Cảnh sát truy tìm cô gái nhận mắc virus, 'sẽ cố lây cho nhiều người'
Lorraine Maradiaga hiện bị cảnh sát tại Mỹ truy tìm sau khi đăng tải nhiều clip khiến người xem lo sợ trong thời kỳ dịch bệnh. Hành động của cô có thể bị buộc tội đe dọa khủng bố.Cảnh sát thành phố Carrollton (bang Texas, Mỹ) hiện truy tìm một thiếu nữ tuổi teen, người tự tuyên bố trên mạng xã hội rằng mình dương tính với virus corona và cho hay sẽ cố lây nhiễm cho nhiều người, theo HuffPost.Lorraine Maradiaga (18 tuổi) sẽ bị buộc tội “đe dọa khủng bố”, theo thông báo của cảnh sát.Trước đó, một video đăng tải trên mạng cho thấy Maradiga đã đến một nơi giống trung tâm y tế để xét nghiệm. Trong clip, có thể nghe thấy tiếng một người được cho là y tá bảo cô gái 18 tuổi quay trở về nhà và chờ kết quả.Lorraine Maradiaga (18 tuổi) quay các clip trên mạng và tự nhận mình nhiễm virus corona. Ảnh: HuffPost.Trong loạt video tiếp theo, Maradiaga quay cảnh cô đi mua sắm tại một chuỗi siêu thị lớn ở Mỹ.“Tôi ở đây để lây lan mầm bệnh cho người khác. Bởi nếu tôi dương tính với Covid-19, các bạn cũng sẽ ngã bệnh theo. Nếu ai đó muốn thử cảm giác nhiễm virus, hãy gọi cho tôi”, Maradiaga nói trong clip.“Tôi sẽ gặp bạn và giúp cuộc đời bạn ngắn lại”, cô vừa ho vừa tiếp tục nói.“Chúng tôi hiện chưa xác nhận Maradiaga thực sự nhiễm Covid-19 và có hành vi đe dọa sức khỏe cộng đồng. Tuy nhiên, hành động gây hoang mang của cô ấy trên mạng cần phải xử nghiêm”, phía cảnh sát thành phố Carrollton, cho biết.Hôm 5/4, cảnh sát đã tìm đến nhà của Maradiaga song cô gái không có ở đó.Margaret Cirko bị buộc 4 tội danh nghiêm trọng vì hành vi ác ý trong siêu thị giữa đại dịch. Ảnh: PA.Cùng ngày, một người dân báo cáo lại một đoạn video trên mạng xuất phát từ tài khoản của Maradiaga. Trong clip, Maradiaga đang ngồi trong ôtô và tuyên bố việc người dùng mạng bất bình trước hành động của cô chỉ giúp cô nổi tiếng thêm.Hiện, lực lượng chức năng đang tiến hành tìm kiếm Maradiaga. Gia đình thiếu nữ 18 tuổi đang hợp tác với cảnh sát và hy vọng Maradiaga sẽ tự trình diện.Maradiaga không phải là trường hợp duy nhất có hành vi đe dọa sức khỏe cộng đồng rồi khoe “chiến tích” trên mạng xã hội.Vào tháng 3, sau khi đăng tải video liếm kệ hàng ở siêu thị Walmart (Mỹ), Cody Lee Pfister (26 tuổi) lập tức bị bắt giữ với tội danh khủng bố cấp độ 2.“Ai mà sợ virus corona chứ? Này thì tránh tiếp xúc vào các bề mặt nhiều người sử dụng”, Pfister vừa nói vừa quay lại cảnh mình liếm một loạt sản phẩm trên kệ hàng. Hành vi của anh được cho là bắt chước theo thử thách liếm nhà vệ sinh #coronachallenge do YouTuber Ava Louiise kêu gọi.Hôm 25/3, Margaret Cirko đã bị cảnh sát thị trấn Hanover (bang Pennsylvania, Mỹ) bắt giữ và cáo buộc 4 tội danh nghiêm trọng, trong đó có đe dọa khủng bố vì ho khạc vào nhiều hàng hóa tại một siêu thị.Theo đó, Cirko liên tục ho khạc lên kệ đặt bánh, rau củ và một số thực phẩm đóng hộp trong siêu thị. Lực lượng bảo vệ sau đó nhanh chóng đưa người này ra ngoài và báo cảnh sát. Cuối cùng, phía siêu thị phải hủy bỏ số hàng hóa trị giá 35.000 USD .