https://zingnews.vn//cang-cat-lai-tam-ngung-tiep-nhan-nhieu-loai-hang-hoa-post1245890.html
Cảng Cát Lái tạm ngừng tiếp nhận nhiều loại hàng hóa
Cảng Cát Lái sẽ ngưng tiếp nhận nhiều loại hàng hóa do doanh nghiệp chậm nhận hàng, khiến lượng container hàng nhập tồn bãi đang tăng nhanh.Ngày 31/7, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn thông báo sẽ tạm ngừng tiếp nhận hàng hóa xuất nhập khẩu tại cảng Cát Lái, TP Thủ Đức, TP.HCM.Đơn vị này cho biết lượng container hàng nhập tồn bãi tại cảng Cát Lái đang tăng nhanh do nhiều nhà máy, doanh nghiệp thu hẹp sản xuất hoặc ngừng hoạt động do yêu cầu phòng chống dịch, gây ảnh hưởng xấu đến việc tiếp nhận và giải phóng tàu hàng.Theo đó, đối với hãng tàu, đại lý hãng tàu, cảng Cát Lái tạm ngưng tiếp nhận hàng nhập của những doanh nghiệp, khách hàng đang ngừng sản xuất; khuyến khích các chuyến tàu vào cảng chỉ nhận hàng xuất.Các mặt hàng chiếm dung lượng bãi lớn như hàng siêu trường, siêu trọng, hàng quá khổ, quá tải… cũng thuộc diện tạm ngưng tiếp nhận từ ngày 5/8; hàng lạnh trung chuyển rút ruột sang container sẽ tạm ngưng tiếp nhận đến hết ngày 16/8.Dung lượng tồn bãi Cát Lái chạm mức tối đa công suất. Ảnh: Quỳnh Danh.Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn khuyến nghị các hãng tàu chủ động thuyết phục khách hàng điều chỉnh cảng đích - nơi nhận hàng trực tiếp về cảng TCIT (Tân Cảng - Cái Mép, Bà Rịa - Vũng Tàu), cảng TCTT (Tân Cảng - Cái Mép Thị Vải, Bà Rịa - Vũng Tàu) và cảng Tân Cảng Hiệp Phước (T.PHCM). Cảng sẽ hỗ trợ hãng tàu, khách hàng làm việc với cơ quan hải quan để thực hiện thủ tục chỉnh sửa bản kê khai hàng hóa nhanh chóng.Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn cũng yêu cầu các hãng tàu gửi dự kiến sản lượng container hàng nhập và container rỗng nhập trên các tàu cập các cảng thuộc hệ thống tổng công ty trong 2 tuần tới để cảng chủ động sắp xếp bãi.Tùy mức độ tồn bãi và tình hình cụ thể, lãnh đạo cảng Cát Lái có thể áp dụng định mức sản lượng hàng nhập trên mỗi tuyến dịch vụ được dỡ lên bãi. Trường hợp lượng container tồn bãi đạt mức tối đa dung lượng khai thác, cảng Cát Lái sẽ phải ngưng tiếp nhận tàu hàng.Trước đó, trong báo cáo về các khó khăn trong tổ chức hoạt động các cảng biển tại TP.HCM do dịch Covid-19, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn cho biết dung lượng tồn bãi Cát Lái luôn chạm mức hết công suất, đặc biệt dung lượng dành cho hàng nhập luôn chạm ngưỡng trên 100% công suất.Cùng với đó, tình trạng thiếu nhân lực cho dây chuyền sản xuất tại cảng cũng đáng lưu tâm. Lực lượng lao động cần kíp cho sản xuất cảng Cát Lái bị thiếu hụt 50% (chỉ còn 250 người).