https://zingnews.vn//canh-sat-dac-nhiem-tphcm-tuan-tra-chong-toi-pham-mua-dich-post1069436.html
Cảnh sát đặc nhiệm TP.HCM tuần tra chống tội phạm mùa dịch
Trong đợt cao điểm ứng phó tình hình dịch bệnh, Công an TP.HCM huy động cảnh sát hình sự đặc nhiệm, CSGT và các tổ công tác 363 ra đường tuần tra, xử lý tội phạm.Công an TP.HCM vừa triển khai cao điểm phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự, ứng phó với tình hình dịch bệnh Covid-19. Đợt cao điểm này sẽ kéo dài từ nay đến hết tháng 4.Cảnh sát kiểm tra người đi đường trong đợt cao điểm. Ảnh: An Huy.Công an TP.HCM đánh giá thời gian gần đây, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Trên địa bàn thành phố xuất hiện nhiều tin đồn thất thiệt, xuyên tạc về tình hình và công tác phòng, chống dịch bệnh gây hoang mang trong cộng đồng.Bên cạnh đó, lợi dụng người dân ít ra đường, phố xá vắng vẻ, nhiều loại tội phạm hoạt động mạnh, đặc biệt tội phạm liên quan trộm, cướp, cướp giật.Từ tình hình trên, Công an TP.HCM đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát hình sự đặc nhiệm tăng cường tuần tra trên các cung đường để xử lý tình hình trộm cắp, cướp giật. Đặc biệt chú ý những người có biểu hiện nghi vấn, không rõ mục đích di chuyển trong thời gian hạn chế đi lại.Công an TP.HCM phối hợp với nhiều lực lượng mở chốt phòng, chống dịch tại các cửa ngõ thành phố. Ảnh: Chí Hùng.Tổ công tác 363 cũng được huy động tối đa quân số xử lý tội phạm đường phố, các trường hợp không đeo khẩu trang, những nơi không tạm dừng hoạt động vui chơi giải trí, quy định về vận tải hành khách, tụ tập đông người, các hành vi có thể làm lây lan dịch Covid-19 cho cộng đồng.Ngoài ra, Công an TP.HCM cũng tăng cường CSGT tuần tra địa bàn, xử nghiêm các lỗi là nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông như: Vi phạm nồng độ cồn, chất kích thích, lưu thông đường cấm, giờ cấm, chở hàng quá khổ, quá trọng tải cho phép.Dịp này, lực lượng chức năng cũng tăng cường kiểm soát, phát hiện các trường hợp buôn lậu, sản xuất, vận chuyển, buôn bán hàng cấm, hàng giả... và xử nghiêm các tổ chức, cá nhân kinh doanh lợi dụng tình hình dịch Covid-19 để sản xuất hàng giả, hàng kém chất lượng, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.