https://zingnews.vn//cai-thien-giac-ngu-voi-nem-nhat-ban-oyasumi-post1252085.html
Cải thiện giấc ngủ với nệm Nhật Bản Oyasumi
Covid-19 kéo dài khiến ta có nhiều thời gian ở nhà hơn. Đây là cơ hội để bạn chú trọng hơn đến sức khỏe, cải thiện chất lượng cuộc sống qua những giấc ngủ ngon.Giấc ngủ không chỉ là khoảng thời gian nghỉ ngơi mà còn là lúc cơ thể tái tạo năng lượng và phục hồi. Trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài khiến việc ở nhà trở thành ưu tiên hàng đầu, các biện pháp nâng cao chất lượng sức khỏe tại gia đang được nhiều người quan tâm.Ngủ ngon tại nhà, nâng cao sức khỏeĐảm bảo giấc ngủ ngon là cách đơn giản giúp bạn nâng cao sức khỏe và tăng cường sức đề kháng trong giai đoạn Covid-19 kéo dài. Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh việc thiếu ngủ làm giảm đáng kể hoạt động của các tế bào trong hệ miễn dịch. Nói cách khác, giấc ngủ kém chất lượng có thể gây suy giảm sức đề kháng của con người trước các tác nhân bên ngoài.Giấc ngủ ngon là yếu tố quan trọng giúp cải thiện sức khỏe.Bên cạnh đó, kỳ giãn cách kéo dài khiến bạn có thêm thời gian thư giãn, nghỉ ngơi tại nhà nhiều hơn. Chiếc giường ngủ, nệm và gối trở thành sản phẩm thiết yếu trong cuộc sống thường ngày. Một chiếc nệm đàn hồi, phù hợp với cấu trúc xương cùng chăn, gối sạch sẽ, tươm tất có tác dụng cải thiện giấc ngủ, giúp bạn có tinh thần thoải mái và tái tạo năng lượng sau giấc ngủ dài.Oyasumi - sản phẩm cho giấc ngủ ngonXuất hiện tại thị trường Việt Nam từ năm 2018, thương hiệu nệm Nhật Bản Oyasumi được nhiều người dùng Việt tin tưởng lựa chọn bởi chất lượng tốt. Nệm Oyasumi đáp ứng đa dạng nhu cầu và sở thích của các đối tượng khách hàng. Nguyên liệu PU Foam dùng trong các sản phẩm đạt chứng nhận chuẩn quốc tế Oeko - Tex về độ an toàn. Ngoài ra, không chỉ lớp áo nệm mà phần lõi nệm từ chất liệu này cũng đạt chứng chỉ an toàn với cả trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.Nệm Nhật Bản Oyasumi mang lại giấc ngủ ngon cho gia đình.Ưu điểm của nệm Oyasumi là khả năng phân tán áp lực và nâng đỡ cơ thể. Mỗi sản phẩm đều là kết quả của quá trình nghiên cứu và phát triển từ đội ngũ chuyên gia người Nhật. Với độ đàn hồi tốt, độ cứng và mềm vừa đủ, nệm Oyasumi nâng đỡ cơ thể theo cấu trúc xương tự nhiên, giảm tải áp lực lên vai và hông - những bộ phận thường xuyên đau mỏi. Nhờ đó, nệm mang lại cho người dùng giấc ngủ ngon, chăm sóc cột sống hiệu quả hơn.Được làm từ nguyên liệu PU Foam cao cấp, nệm Oyasumi khắc phục nhiều khuyết điểm của các dòng sản phẩm truyền thống. Ưu thế về trọng lượng nhẹ cũng khiến cho việc vệ sinh và di chuyển nệm dễ dàng hơn. Đồng thời, chất liệu PU Foam có độ thoáng khí cao, gia tăng lưu thông không khí và hạn chế cảm giác hầm nóng khi ngủ.Nệm Nhật Bản Oyasumi có độ đàn hồi tốt, phù hợp với cấu trúc xương tự nhiên của người dùng.Các sản phẩm từ thương hiệu Oyasumi phải trải qua nhiều công đoạn kiểm soát chất lượng, bao gồm bài kiểm tra về độ bền, để được xuất xưởng. Theo công bố từ nhà sản xuất, khả năng phục hồi của lõi nệm Oyasumi lên tới 98% sau 80.000 lần nén liên tục. Nhờ đó, sản phẩm có độ bền cao, giúp người dùng tiết kiệm khoản chi phí mua nệm mới trong thời gian dài.