https://zingnews.vn//canh-sat-anh-soc-truoc-bua-tiec-dong-nguoi-giua-dai-dich-post1066407.html
Cảnh sát Anh 'sốc' trước bữa tiệc đông người giữa đại dịch
Cảnh sát thành phố Derby (Anh) kịp thời giải tán một bữa tiệc lớn gồm 25 người lớn và trẻ em do vi phạm lệnh cách ly cộng đồng của chính phủ.Một bữa tiệc lớn gồm 25 người lớn và trẻ em ở thành phố Derby (Anh) bị cảnh sát phát hiện kịp thời và giải tán do vi phạm lệnh cách ly cộng đồng của chính phủ.Tài khoản Twitter của cảnh sát thành phố Derby thông báo: “Đội tuần tra số 1 của chúng tôi hoàn toàn sốc khi thấy 25 người lớn và trẻ em thoải mái tổ chức tiệc trong thời điểm này. Thậm chí, họ còn sử dụng dàn loa và hát karaoke ầm ĩ. Sau đó, chúng tôi đã giải tán đám đông này và chủ nhà phải chịu phạt”.Bữa tiệc đông người được tổ chức bất chấp lệnh cấm từ chính phủ. Ảnh: @DerWestResponse.“Hình như, mọi người không hề tôn trọng chỉ thị cách ly của chính phủ”, cảnh sát nói thêm.Cư dân mạng bày tỏ sự bất bình trước hành vi vô trách nhiệm của nhóm tổ chức tiệc. Tài khoản tên Dave tỏ ra khá bực bội: “Làm sao chúng ta có thể trở lại cuộc sống thường ngày khi những cuộc tụ tập như này vẫn diễn ra?”.Tài khoản Sylvia Hughes lại chia sẻ: “Hiện có những người còn không thể gặp mặt người thân trước lúc ra đi vì bệnh dịch, trong khi lại có những cá nhân vô trách nhiệm đến vậy!”.Trước đó ngày 26/3, đội cảnh sát tuần tra địa phương cũng phát hiện đám đông tụ tập ở quận Peak. Những đối tượng này thản nhiên tổ chức dã ngoại và hút shisha bất chấp chỉ thị phong tỏa toàn thành phố.Chủ nhà còn sử dụng dàn loa để hát karaoke ầm ĩ. Ảnh: @DerWestResponse.Trước tình hình dịch Covid-19 lây lan nhanh chóng, chính phủ Anh đẩy mạnh xử phạt đối với các trường hợp từ chối xét nghiệm và trốn cách ly. Hình phạt cao nhất lên tới hơn 1.200 USD hoặc ngồi tù nếu không có tiền trả.Ngày 23/3, Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố phong tỏa toàn quốc và cho phép cảnh sát thực thi quyền giải tán đám đông, xử lý các trường hợp vi phạm. Chính phủ Anh cũng đóng tất cả cửa hàng không cung cấp nhu yếu phẩm, bao gồm thư viện, nhà thờ, sân vận động…Hiện nay, nước Anh ghi nhận hơn 19.700 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó có khoảng 1.228 ca tử vong.