https://zingnews.vn//canh-sat-truc-chot-kiem-soat-covid-19-dua-san-phu-vao-benh-vien-post1257391.html
Cảnh sát trực chốt kiểm soát Covid-19 đưa sản phụ vào bệnh viện
Được gia đình sản phụ nhờ giúp đỡ, lực lượng trực chốt kiểm soát Covid-19 đã đến nhà đưa sản phụ 31 tuổi vào bệnh viện để sinh con.Sáng 31/8, phát hiện con gái chuyển dạ nên ông Lê Việt Thắng ở khu đô thị Tài Lộc đã chạy đến chốt kiểm soát Covid-19 của xã Lý Văn Lâm, TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) để nhờ giúp đỡ.Chị L.N.Y. lúc được cảnh sát đưa vào bệnh viện. Ảnh: Hoàng Giang.Trung tá Trần Xuân Trí, Trưởng công an xã Lý Văn Lâm, đã cho lực lượng trực chốt đến nhà ông Thắng để đưa chị L.N.Y. (31 tuổi) vào Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Cà Mau. Nhờ có xe mở đường của cảnh sát, chị Y. vào bệnh viện sớm để sinh con an toàn.Khoảng một tuần trước, cảnh sát làm nhiệm vụ tại chốt xã Lý Văn Lâm phát hiện anh Lê Văn Lên (29 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình) bị co giật ngoài đường vì động kinh. Sau khi mua thuốc cho anh Lên uống, cảnh sát tại chốt đã đưa thanh niên này về tận nhà.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4, tỉnh Cà Mau ghi nhận 141 F0 và đã có 52 người được điều trị khỏi bệnh. Từ việc xuất hiện ổ dịch Covid-19 không rõ nguồn lây tại huyện Đầm Dơi và TP Cà Mau, sau 3 ngày nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 15, UBND tỉnh Cà Mau đã áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 24/8.