https://zingnews.vn//canh-sat-ecuador-dua-di-gan-800-thi-the-tu-thanh-pho-tam-dich-post1072379.html
Cảnh sát Ecuador đưa đi gần 800 thi thể từ thành phố tâm dịch
Cảnh sát Ecuador đưa đi gần 800 thi thể những tuần gần đây từ các nhà ở Guayaquil - tâm dịch của nước này, sau khi bệnh viện, nhà xác, nhà tang lễ quá tải với số lượng tử vong.Nhân viên các nhà xác, nhà tang lễ tại thành phố ven biển này đã không thể xử lý nổi số thi thể cần xử lý, còn người dân đăng hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy thi thể bị bỏ lại trên phố, theo AFP.“Số lượng mà tổ công tác chúng tôi thu thập từ nhà mọi người là hơn 700 thi thể”, Jorge Wated, người đứng đầu nhóm cảnh sát, quân đội mà chính phủ điều tới hỗ trợ, cho biết.Ông cho biết tổ công tác trong ba tuần qua đã đưa đi 771 thi thể từ các nhà và 631 thi thể khác từ bệnh viện, ông cho biết sau đó trên Twitter, nhưng không nêu nguyên nhân cái chết. Trong đó, 600 thi thể đã được chôn cất.Nhân viên mai táng ở thành phố Guayaquil bị quá tải trước số người qua đời. Ảnh: AFP.Ecuador đã ghi nhận 7.500 ca nhiễm Covid-19 từ ca bệnh đầu tiên ngày 29/2.Tỉnh Guayas ven biển chiếm 70% số ca nhiễm, và riêng thủ phủ Guayaquil có khoảng 4.000 ca.Ba tuần trước, hệ thống nhà xác ở thành phố này hoàn toàn tê liệt vì quá tải. Người dân đăng video trên mạng xã hội cho thấy thi thể bị bỏ lại trên phố, đồng thời cầu xin giúp đỡ trong việc chôn cất người thân của họ. Sau đó, chính phủ Ecuador phải vào cuộc đưa đi các thi thể.Đầu tháng này, ông Wated nói “các chuyên gia y tế... ước tính số ca tử vong liên quan đến Covid-19 trong những tháng này sẽ lên đến 2.500-3.500, chỉ riêng ở tỉnh Guayas”.Con số trên ngang với hoặc có thể hơn số ca tử vong trên toàn Trung Quốc (hiện là 3.341).