https://zingnews.vn//ca-nuoc-gong-minh-chong-dich-doi-tien-ho-tro-la-vo-ly-post1051677.html
Cả nước gồng mình chống dịch, đòi tiền hỗ trợ là vô lý
"Bà Hồng yêu cầu chính quyền hỗ trợ ngày công lao động 250.000 đồng/ngày là vô lý, khó chấp nhập trong bối cảnh cả nước gồng mình phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm", ông Dũng nói.Họp về công tác ứng phó, phòng chống dịch Covid-19, ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục tuyên truyền, khuyến cáo người dân mang khẩu trang khi đến chỗ đông và tổ chức cách ly những trường hợp trở về từ vùng dịch Covid-19.Đối với các trường hợp không hợp tác thì các ngành, hội đoàn thể vận đồng, yêu cầu cưỡng chế tập trung…Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nhắc đến trường hợp một phụ nữ địa phương tên Hồng cùng 2 người khác đã đi dự đám cưới người thân ở xã Đồng Cương huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc (cách tâm dịch Bình Xuyên khoảng 16km).Sau khi trở về địa phương, bà Hồng lấy lý do "bận mưu sinh" không chấp hành cách ly tại nhà và yêu cầu chính quyền địa phương hỗ trợ ngày công lao động 250.000 đồng/ngày.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng."Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, người nào trở về từ vùng dịch buộc phải cách ly vừa để bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng. Trường hợp của bà Hồng yêu cầu chính quyền hỗ trợ ngày công lao động 250.000 đồng/ngày là vô lý, khó chấp nhập trong bối cảnh cả nước gồng mình phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm này", ông Dũng nói.Đến nay, Quảng Ngãi chưa ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 nhưng nguy cơ bệnh xâm nhập vào địa phương khá cao. Ngoài gia tăng đi lại, giao lưu giữa với các địa phương có dịch trong và ngoài nước, Quảng Ngãi còn có số lượng lớn lao động người Trung Quốc, Hàn Quốc đang sinh sống, làm việc. Hiện tất cả các lao động nước ngoài này đều có sức khoẻ bình thường, chưa có dấu hiệu nghi vấn về dịch bệnh Covid-19.Đến nay, Quảng Ngãi đã tổ chức cách ly tại nhà và nơi cư trú đối với 369 trường hợp. Trong đó, hiện còn 3 trường hợp chưa qua 14 ngày.