https://zingnews.vn//canh-bao-ve-may-tho-may-do-spo2-ho-tro-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1254321.html
Cảnh báo về máy thở, máy đo SpO2 hỗ trợ điều trị Covid-19 tại nhà
Lợi dụng tình hình dịch bệnh, nhiều đối tượng quảng cáo bán các thiết bị hỗ trợ điều trị Covid-19 tại nhà như máy thở, thuốc, máy đo nồng độ oxy trong máy SpO2 kém chất lượng.Theo Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương), trong thời gian qua, lợi dụng tình hình dịch bệnh, nhiều đối tượng đã quảng cáo bán các thiết bị hỗ trợ điều trị Covid-19 tại nhà như các loại máy thở, thuốc, máy đo nồng độ oxy trong máu SpO2… với giá từ vài chục nghìn đến vài triệu đồng.Các sản phẩm được mô tả là có thể dùng để đo chỉ số oxy trong máu tại nhà, thậm chí được quảng cáo là có thể phát hiện virus SAR-CoV-2.Các loại máy này thường nhái các thương hiệu uy tín như Eveny, Omroni hoặc tên chung chung là Oximeter và thường cho kết quả không chính xác.Cụ thể, các máy này có điểm chung là thiết kế nhỏ, dạng kẹp đầu ngón tay, dùng pin AAA, màn hình hiển thị hai thông số chính là SpO2, nhịp tim, cùng nút bấm để khởi động. Tuy nhiên, những thiết bị này có thiết kế lỏng lẻo, chất lượng nhựa kém, các mối nối không liền mạch, có thể dùng tay để gỡ phần máy.Nhiều sản phẩm thiết bị đo SpO2 kém chất lượng đang được bán trôi nổi trên thị trường. Ảnh: MicrolifeTheo phản ánh trên các mạng xã hội và một số bộ phận chuyên môn cho thấy hầu hết thiết bị đo SpO2 với giá dưới 300.000 đồng đều nhận phản hồi tiêu cực về chất lượng và bị đánh giá rất thấp. Người sử dụng những mặt hàng kém chất lượng này rất nguy hiểm khi tin theo những chỉ số báo trên máy không chính xác."Các thiết bị đo SpO2 cần thiết đối với các trường hợp F0 bắt đầu có triệu chứng, chứ không phải là dấu hiệu để phát hiện người mắc dịch", một bác sĩ chuyên khoa khẳng định.Chỉ số SpO2 chỉ là một trong những phương tiện giúp nhận biết sớm các trường hợp F0 có dấu hiệu chuyển nặng, phù hợp cho những ai đang theo dõi người thân đang là F0 tại nhà. Bởi vậy, cơ quan chức năng khuyến nghị người dân không nên nghe quảng cáo rồi mua quá nhiều thiết bị không cần thiết, thậm chí hiển thị những chỉ số sai biệt, chỉ làm giàu cho những kẻ trục lợi.Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số đã có Công văn số 874/TMĐT-QL yêu cầu các sàn thương mại điện tử rà soát và gỡ bỏ những sản phẩm vi phạm để có căn cứ xử lý.Đồng thời, Cục khuyến cáo người dân cần tìm hiểu kỹ thông tin về sản phẩm, người bán, đặc biệt không nên mua các sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ bán trôi nổi trên mạng và khuyến khích người dân nếu phát hiện các gian hàng vi phạm hãy phản ánh về Cục.