https://zingnews.vn//cam-giac-khi-tiem-vaccine-covid-19-cua-tinh-nguyen-vien-my-post1160075.html
Cảm giác khi tiêm vaccine Covid-19 của tình nguyện viên Mỹ
Bị cứng khớp, sốt, ớn lạnh, hay mệt mỏi sau 2 mũi tiêm vaccine nhưng Yasir Batalvi tự hào khi có thể góp điều gì đó trong cuộc chiến chống Covid-19.Khi Mỹ tiến gần hơn đến việc cấp phép vaccine Covid-19, nhiều người bắt đầu tự hỏi về cảm giác ra sao khi được tiêm. Nó sẽ giống vaccine phòng cúm? hay sẽ đau đớn hơn? vaccine này có tác dụng phụ không?.Yasir Batalvi là sinh viên 24 tuổi vừa tốt nghiệp đại học ở Boston. Batalvi đăng ký tham gia thử nghiệm vaccine vào đầu tháng 7 với mục đích có thể giúp đỡ gì đó trong đại dịch."Tôi cảm thấy vô cùng bất lực. Đại dịch này thực sự ảnh hưởng đáng kể đến cuộc sống của mọi người. Tôi đã đăng ký vì muốn làm những gì có thể", Batalvi chia sẻ với CNN.Batalvi nhận được một cuộc gọi từ Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) vào tháng 9 và giữa tháng 10, anh được chọn tham gia thử nghiệm. Người đàn ông này cho biết hơi lo lắng trước khi đặt bút ký vào bản thỏa thuận dài 22 trang. Nhưng sau đó, anh cảm thấy mình đang làm công việc có ích."Virus corona đã gây gián đoạn cuộc sống nên tôi quyết định đó là điều phải làm. Nó giống nghĩa vụ công dân. Tôi cũng nghĩ rằng tiêm chủng quy mô lớn thực sự là cách thực tế duy nhất để thoát khỏi đại dịch", nam sinh viên 24 tuổi chia sẻ.Tình nguyện viên Mỹ được tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19. Ảnh: CNN.Batalvi cho biết ban đầu, mũi tiêm giống tiêm phòng cúm, chỉ để lại vết nhỏ ở một bên cánh tay."Khi tôi rời bệnh viện, vào buổi tối hôm đó, tình trạng cứng khớp trở nên tồi tệ hơn một chút. Nó có thể kiểm soát được, nhưng đúng là không muốn giơ tay lên. Tác dụng phụ chỉ mang tính cục bộ, không gây ảnh hưởng lớn và tôi vẫn cảm thấy ổn", Batalvi nói.Đó là sau liều đầu tiên. Nhưng liều thứ hai lại khác."Tôi thực sự gặp một số triệu chứng khá nghiêm trọng sau khi tiêm liều thứ hai. Khi còn trong bệnh viện, tôi vẫn ổn. Nhưng buổi tối hôm đó thật tồi tệ. Tôi bắt đầu sốt nhẹ, mệt mỏi và ớn lạnh", Batalvi chia sẻ.Batalvi đã gọi điện cho bác sĩ để thông báo triệu chứng. Họ không hoảng hốt và khuyên anh giữ bình tĩnh. Các chuyên gia cho biết những triệu chứng trên cho thấy cơ thể đang phản ứng đúng cách."Điều đó có nghĩa phản ứng miễn dịch của bạn đang hiệu quả. Bạn nên cảm thấy vui về điều đó", tiến sĩ Paul Offit, chuyên gia vaccine của Bệnh viện Nhi đồng Philadelphia, cho biết.Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cũng khẳng định đây là phản ứng tốt với việc tiêm vaccine. Ông nói có người thấy đau ở cánh tay, một số người sẽ thấy hơi lạnh, giống cúm và có thể bị sốt. Hầu hết triệu chứng này sẽ biến mất trong vòng 24 giờ, nhiều nhất là 48 giờ. Tiến sĩ Fauci nhấn mạnh điều quan trọng là mọi người phải trung thực thông báo về những tác dụng phụ mình gặp phải.Batalvi không biết anh được tiêm vaccine hay giả dược. Nhưng dựa vào kinh nghiệm, anh nói mình có thể đoán được."Bạn biết đây là nghiên cứu ngẫu nhiên. Vì vậy, cả tôi và các bác sĩ nghiên cứu cũng như Moderna đều không biết tôi đã được tiêm vaccine hay chưa. Nhưng dựa trên những tác dụng phụ đã có, tôi cho rằng mình đã được tiêm vaccine thật", Batalvi nói.Tại Mỹ, hai ứng cử viên hàng đầu trong cuộc chiến nhận giấy phép sử dụng khẩn cấp từ Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ là Pfizer/BioNTech và Moderna. Cả hai vaccine này đều sử dụng công nghệ mRNA mới. Mỹ chưa từng cấp phép cho loại vaccine nào sử dụng công nghệ này dù đã nghiên cứu nó trong nhiều thập kỷ, chống lại các bệnh nhiễm trùng như cúm, bệnh dại và Zika.Cách hoạt động của vaccine mRNA là cung cấp cho cơ thể các chỉ dẫn dưới dạng RNA thông tin, để tạo ra một mẩu nhỏ SARS-CoV-2, cụ thể là protein đột biến.Khi cơ thể nhận được những chỉ dẫn này, nó sẽ bắt đầu sản xuất protein đột biến. Điều này kích hoạt hệ miễn dịch, hệ thống sẽ coi protein đột biến là "ngoại lai" và tạo kháng thể chống lại nó. Vì vậy, khi chúng ta nhiễm virus thực sự, cơ thể đã chuẩn bị sẵn sàng để chống lại.Những loại vaccine này sẽ tiêm hai liều, mũi đầu để cơ thể thích nghi, sau vài tuần, mũi thứ hai sẽ tăng cường phản ứng.Kết quả nghiên cứu cho thấy vaccine của Pfizer/BioNTech và Moderna đều hiệu quả 95%. Nhưng vì công nghệ này quá mới với vaccine, đặt ra nhiều câu hỏi và một số lo ngại cho những người dự định sử dụng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.