https://zingnews.vn//canh-sat-myanmar-bo-rap-bieu-tinh-trong-dem-post1187640.html
Cảnh sát Myanmar bố ráp biểu tình trong đêm
Cảnh sát Myanmar đã bố ráp một khu phố ở Yangon để giải tán cuộc biểu tình chống lại một quan chức được bổ nhiệm trong quân đội.Theo các nhân chứng và truyền thông nhà nước, cảnh sát chống bạo động đã bắn chỉ thiên và quăng lựu đạn gây choáng ở khu phố Tamwe vào đêm 25/2 khi đám đông đang tập trung."Chúng tôi thực sự sợ hãi", một người dân giấu tên nói với Reuters về hành động của cảnh sát.Vào buổi sáng, người dân đã tìm thấy vỏ lựu đạn gây choáng và dép tông mà những người biểu tình bỏ chạy làm rớt lại nằm rải rác trên đường phố.Cảnh sát chống bạo động tại Yangon hôm 26/2. Ảnh: Reuters.Truyền thông nhà nước cho hay 23 người, trong đó có 10 phụ nữ, sẽ bị khởi tố với những cáo buộc liên quan đến cuộc biểu tình.Hàng trăm nghìn người dân Myanmar đã xuống đường biểu tình trong 3 tuần qua, sau khi quân đội giành quyền điều hành đất nước và bắt giữ các lãnh đạo dân chủ, bao gồm bà Aung San Suu Kyi, hồi đầu tháng 2.Bạo lực đã bùng nổ ở Yangon hôm 25/2 khi một đám đông khoảng 1.000 người trung thành với quân đội tấn công những người ủng hộ dân chủ và truyền thông. Một số người đã bị đánh đập và ít nhất hai người bị đâm, video hiện trường cho thấy.Trong một hành động phản kháng khác, các tổ chức truyền thông hôm 25/2 cho biết họ sẽ không tuân thủ yêu cầu hạn chế sử dụng các từ như "đảo chính" để chỉ việc quân đội lật đổ chính phủ dân cử.Quân đội cho biết việc lật đổ chính phủ diễn ra đúng theo quy định của hiến pháp, sau khi các khiếu nại về gian lận trong cuộc bầu cử ngày 8/11, chứng kiến chiến thắng của đảng bà Aung San Suu Kyi, đã bị bỏ qua. Ủy ban bầu cử cho biết cuộc bầu cử đã diễn ra công bằng.Mỹ, Anh và các nước khác đã kêu gọi trả tự do cho các lãnh đạo dân cử và khôi phục nền dân chủ, đồng thời áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào quân đội Myanmar và các thực thể có liên hệ với họ.Ngân hàng Thế giới (WB) đã tạm dừng chi trả cho các dự án ở Myanmar với những yêu cầu được đưa ra sau vụ chính biến, theo thư mà WB gửi Bộ Tài chính Myanmar hôm 26/2.Chủ tịch WB David Malpass tuần trước cho biết họ đang áp dụng cách tiếp cận "thận trọng hơn" đối với Myanmar nhưng vẫn tiếp tục thực hiện các dự án trước đây, bao gồm cứu trợ khẩn cấp đại dịch Covid-19.