https://zingnews.vn//canh-bao-dai-dich-moi-noi-dai-nhung-ton-hai-cua-covid-19-post1083027.html
Cảnh báo ‘đại dịch mới’, nối dài những tổn hại của Covid-19
Trong các buổi họp báo ngày 8/5, các thống đốc New York, New Jersey cảnh báo số người có vấn đề sức khỏe tâm thần, thậm chí tự tử, sẽ gia tăng.Hai bang New Jersey và New York liền kề là tâm dịch của Mỹ, chiếm gần một nửa trong số gần 78.000 ca tử vong ở Mỹ vì Covid-19, theo Reuters. Hai bang này cũng bị ảnh hưởng nặng nề nhất về kinh tế.Thống đốc New Jersey Phil Murphy và Thống đốc New York Andrew Cuomo trong các buổi họp báo của mình đều nêu lo ngại ngày càng lớn về sức khỏe tâm thần, lạm dụng chất kích thích và bạo lực gia đình - tất cả đều liên quan đến căng thẳng về kinh tế cũng như do lệnh phong tỏa.“Cách đối phó với khủng hoảng y tế là mọi người giữ khoảng cách”, ông Murphy phát biểu. “Nhưng khi có thêm tình trạng mất việc, doanh nghiệp nhỏ phá sản - đó là một tổ hợp độc hại”.Cả hai bang đều đang ghi nhận số ca nhập viện giảm, cho thấy các biện pháp giãn cách có hiệu quả đối với virus.Một nghiên cứu do Viện Hàn lâm Bác sĩ Gia đình Mỹ công bố ngày 8/5 ước tính rằng thêm 75.000 người có thể sẽ chết do tự tử, lạm dụng thuốc và các yếu tố khác - con số gia tăng chưa từng có của khái niệm mà giới chuyên gia gọi là “những cái chết vì tuyệt vọng”.Nghiên cứu này, chưa được bình duyệt, cho rằng hệ quả của Covid-19 về kinh tế và xã hội sẽ còn kéo dài trong 10 năm tới, dẫn đến hàng chục nghìn người chết như trên.Quảng trường Thời đại vắng bóng người. Ảnh: New York Times.Nghiên cứu này dựa vào dữ liệu về số “người chết vì tuyệt vọng” vào năm 2018 (gần 182.000 người), kèm theo các dự báo về tình trạng thất nghiệp các năm 2020-2029 và mô phỏng kinh tế.Kết quả cho thấy nếu hồi phục kinh tế diễn ra “rất chậm”, kết hợp với tỷ lệ thất nghiệp cao có thể dẫn đến 150.000 “cái chết vì tuyệt vọng” trong 10 năm tới.Các dấu hiệu thực tế ban đầu đang cho thấy một kịch bản bớt kinh hoàng hơn. Dù vậy, các nhà nghiên cứu tin rằng nhiều khả năng số “người chết vì tuyệt vọng” vẫn sẽ vào khoảng 75.000 người, theo trang BioEdge, chuyên đưa các thông tin về đạo đức sinh học trên thế giới.“Tôi hy vọng sau 10 năm, mọi người sẽ nhìn lại và nói ‘Trời, họ đã ước tính quá lên rồi’”, John Westfall, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.“Giãn cách xã hội đang khiến nhiều người mất đi các ranh giới về hành vi của mình”, Benjamin Miller, đồng tác giả của nghiên cứu, nói với CBS News.Chẳng hạn, một số chuẩn về hành vi sẽ bị gạt sang một bên. Một số người sẽ làm những điều họ thường không làm, như uống rượu vào giữa ngày. Nếu đó trở thành thói quen trong đợt giãn cách, sẽ khó từ bỏ và sẽ dẫn đến lạm dụng rượu và các vấn đề sức khỏe sau này, theo trang BioEdge.Các dữ liệu khác đang cho thấy người Mỹ thu nhập thấp sẽ bị ảnh hưởng về tâm lý bởi Covid-19 nhiều hơn. Nghiên cứu của Quỹ Gia đình Kaiser cho thấy 26% người thu nhập dưới 40.000 USD /năm nói virus có “tác động tiêu cực lớn” lên tâm lý của họ, so với chỉ 14% người thu nhập trên 90.000 USD /năm.Một điều quan trọng rút ra từ nghiên cứu là việc làm rất quan trọng, theo ông Miller, đối với sinh kế cũng như sức khỏe tâm thần. Số người xin trợ cấp thất nghiệp ở Mỹ đã lên tới 33 triệu người từ giữa tháng 3 đến nay.Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cho rằng cần phải có biện pháp hỗ trợ về tâm lý một cách hiệu quả.Bang New York đã đề nghị các nhà tâm lý tình nguyện chăm sóc sức khỏe tâm thần miễn phí, đồng thời khuyến khích người dân tận dụng các đường dây nóng tư vấn tâm lý, theo Hindustan Times.Tính trên toàn nước Mỹ, Cơ quan Dịch vụ Sức khỏe Tâm thần và Lạm dụng Chất kích thích ghi nhận số cuộc gọi tới đường dây nóng tăng 891% trong tháng 3 so với cùng kỳ năm ngoái.Mexico dùng đường hầm khử trùng người đến từ Mỹ Thành phố Sonora của Mexico đã thiết lập một đường hầm để khử khuẩn những người đến từ Mỹ đi qua hai cửa khẩu của hai nước nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan.