https://zingnews.vn//canh-sat-dan-duong-cho-hang-nghin-xe-di-ve-tay-nguyen-post1242840.html
Cảnh sát dẫn đường cho hàng nghìn xe đi về Tây Nguyên
Mỗi ngày có hàng nghìn người từ miền Nam về Tây Nguyên qua địa bàn tỉnh Bình Phước. Lo ngại dịch bệnh lây lan, cơ quan chức năng tỉnh này cho xe cảnh sát dẫn đường qua các chốt.Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM và Bình Dương khiến người dân về các tỉnh Tây Nguyên tăng đột biến.Theo chỉ huy Công an huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, mỗi ngày, hàng nghìn lượt xe cộ, chủ yếu là xe máy về các tỉnh Tây Nguyên qua chốt kiểm soát giao thông và phòng, chống dịch Covid-19 số 2, trên đường ĐT.741, xã Tân Lập.Hàng nghìn người đi xe máy về quê trên đường ĐT.741. Ảnh: L.N.Tránh tình trạng ùn ứ và nguy cơ ảnh hưởng đến tình hình phòng, chống dịch cũng như các đối tượng xâm nhập, lực lượng chức năng tỉnh Bình Phước đã dùng xe chuyên dụng dẫn đường cho dòng người đi qua chốt kiểm soát Tân Lập về các tỉnh Tây Nguyên.“Xe chuyên dụng đi đầu hướng dẫn cho hàng nghìn phương tiện ôtô, xe máy di chuyển từ chốt kiểm soát ĐT.741 đến chốt kiểm soát trên quốc lộ 14, giáp ranh tỉnh Bình Phước và tỉnh Đắk Nông”, chỉ huy CSGT thuộc chốt kiểm soát ĐT.741 cho biết.Theo quan sát, dòng người được xe cảnh sát dẫn đường kéo dài hơn 1 km trên đường ĐT.741. “Ngoài một xe chuyên dụng do cảnh sát giao thông dẫn đoàn còn có các lực lượng khác đi kèm để đảm bảo an toàn cho người dân và yêu cầu đi đúng hành trình, không để các phương tiện dừng, đỗ trên địa bàn tỉnh Bình Phước”, chỉ huy CSGT thuộc chốt kiểm soát ĐT.741 cho biết thêm.Xe cảnh sát dẫn đường đoàn phương tiện qua chốt. Ảnh: L.N.Còn theo chính quyền địa phương, việc làm trên chỉ là giải pháp tình thế nhằm tránh ùn tắc giao thông và không để lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Theo thống kê sơ bộ của cơ quan chức năng, trong 3 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, mỗi ngày có khoảng 2.000-3.000 người và phương tiện đi qua địa bàn tỉnh Bình Phước về các tỉnh Tây Nguyên.