https://zingnews.vn//canh-neo-thuyen-gat-lua-chay-bao-so-5-post1261334.html
Cảnh neo thuyền, gặt lúa chạy bão số 5
Sáng 10/9, người dân và các lực lượng ở Nghệ An, Hà Tĩnh chuẩn bị các biện pháp ứng phó với bão số 5. Ông Bùi Tuấn Sơn, Giám đốc Ban quản lý các Cảng cá Hà Tĩnh, cho biết với những tàu ngoại tỉnh trong trường hợp tránh trú bão, ngành chức năng sẽ dùng đài vô tuyến tuyên truyền ngư dân về quê để tránh trú, trừ trường hợp bất khả kháng."Trong trường hợp các tàu ngoại tỉnh vào khu neo đậu Cửa Sót tránh bão sẽ phải cách ly tại tàu, xét nghiệm nhanh để kiểm tra Covid-19 đồng thời neo đậu riêng ở khu vực riêng. Ngư dân này sẽ thực hiện test nhanh 3 ngày 1 lần, cách ly trên tàu. Nếu gió to có lệnh rời tàu thì cho ngư dân vào nhà cách ly tạm thời của cảng", ông nói.Cùng với đó, tỉnh Hà Tĩnh lên phương án thu hoạch lúa hè thu cho người dân trước khi bão đổ bộ để giảm thiệt hại. Hiện, toàn tỉnh đã thu hoạch được 83% trên tổng diện tích 44.500 ha lúa hè thu. Các khu vực dễ sạt lở, ngập lụt được cắm biển cảnh báo để người dân thận trọng"Nhiều ruộng lúa chưa chín nhưng vẫn phải thu hoạch nếu không bão vào, mưa lớn ngập thì lúa sẽ nảy mầm, thiệt hại lớn hơn", ông Bình (trú xã Thạch Trung) cho hay.Còn tại cảng Cửa Lò (tỉnh Nghệ An), ngoài số lượng tàu thuyền của ngư dân hoạt động trên biển đã được kêu gọi vào tránh trú bão tại các luồng lạch, cảng biển còn có các tàu vận chuyển hàng đang tranh thủ thời gian bốc dỡ.Khu vực biển Cửa Lò với hàng trăm hộ kinh doanh ăn uống đóng quán vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, trước khi bão số 5 có thể đổ bộ, chủ các nhà hàng đã chằng chéo, dùng bao cát để hạn chế thiệt hại."Năm nay buôn bán đã phải dừng vì dịch bệnh, nay thiên tai, bão lũ khiến các hộ kinh doanh khổ thêm khổ", chị Thư (chủ nhà hàng ở biển Cửa Lò) nói.Thị xã Cửa Lò là một trong 7 địa phương của tỉnh Nghệ An đang áp dụng Chỉ thị 16. Dịch bùng phát nên hàng quán, khu vui chơi, giải trí phải đóng cửa, bạt phủ kín.Đợt mưa bão năm 2020 khiến nhiều km bờ biển Cửa Lò bị đánh sập, trước mùa mưa bão năm nay, các đoạn đê kè đã được gia cố tạm bằng rọ thép, đổ giằng bê tông.Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ảnh hưởng của hoàn lưu bão, từ đêm nay, khu vực ven biển Quảng Trị đến Quảng Ngãi gió sẽ mạnh dần lên cấp 6-7 sau tăng lên cấp 8-9, giật cấp 11.Ngoài ra, khu vực đất liền từ đêm nay và rạng sáng mai mưa sẽ tăng dần. Từ đêm nay đến 13/9, ở các tỉnh Quảng Trị đến Quảng Ngãi, lượng mưa ước tính từ 200-300 mm, có nơi trên 300 mm. Các tỉnh từ Thanh Hoá đến Quảng Bình mưa sẽ xảy ra muộn hơn,lượng mưa phổ biến 100-200 mm, Hà Tĩnh có nơi trên 250 mm.