https://zingnews.vn//canh-sat-vay-bat-nhieu-tau-khai-thac-cat-trai-phep-tren-song-hong-post1084419.html
Cảnh sát vây bắt nhiều tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng
8 tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng bị Cục CSGT phối hợp với Công an Hà Nội tạm giữ.Đêm 13/5, Thủy đoàn 1 thuộc Cục CSGT (Bộ Công an) phối hợp Phòng CSGT Công an Hà Nội và lực lượng chức năng huyện Đông Anh vây bắt tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng, đoạn qua xã Võng La.Trung tá Phạm Quang Huy, Thủy đoàn trưởng Thủy đoàn 1, cho biết thời điểm vây ráp, cảnh sát phát hiện 8 tàu chở và hút đã khai thác khoảng 700 m3 cát."Các phương tiện trên đăng ký tại Hà Nội và các tỉnh lân cận. Chủ phương tiện không xuất trình được giấy tờ hợp pháp liên quan đến hoạt động khai thác cát", trung tá Huy thông tin.Lực lượng thuộc Thủy đoàn 1 lập biên bản tạm giữ phương tiện khai thác cát trái phép. Ảnh: N.H.Cơ quan chức năng đã tạm giữ toàn bộ phương tiện liên quan, củng cố lời khai của chủ tàu và người liên quan để xử lý.Chỉ huy Thủy đoàn 1 cũng cho biết gần đây, các nhóm khai thác cát trái phép thường chọn thời điểm đêm khuya, liên kết chặt chẽ với nhau để hoạt động.Lợi dụng trong thời gian dịch bệnh Covid-19, việc khai thác cát trái phép có xu hướng gia tăng, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông đường thủy nội địa. Do đó, Cục Cảnh sát giao thông đã lập phương án kiểm tra, bắt giữ các tụ điểm khai thác khoáng sản trái phép trên tuyến sông Hồng.