https://zingnews.vn//canh-quay-nguy-hiem-o-nhiem-vu-bat-kha-thi-7-bi-phan-doi-post1209833.html
Cảnh quay nguy hiểm ở 'Nhiệm vụ bất khả thi 7' bị phản đối
Người dân lo ngại cảnh hành động của "Mission: Impossible 7" gây nguy hại cho môi trường tự nhiên.Ngày 29/4, Mirror đưa tin một số người dân địa phương than phiền vì sự xuất hiện của đoàn làm phim Mission: Impossible 7 tại vùng nông thôn North Yorkshire, Anh.Người dân lo lắng cảnh quay tai nạn trên đoàn tàu hỏa sẽ phá hủy vùng quê yên bình, làm đảo lộn môi trường sống tự nhiên.Bà Elizabeth Longbottom, 80 tuổi, một trong những người dân phản đối kịch liệt, nói với The Sun: "Đây là khu vực yên bình, cảnh quan đẹp. Điều đó sẽ bị phá vỡ khi ông Tom Cruise và đoàn làm phim đến đây".Người dân lo lắng cảnh hành động phá hủy vùng nông thôn. Ảnh: WENN.Elizabeth Longbottom nói thêm đã 46 năm vợ chồng bà không đến rạp chiếu phim, người dân nơi đây không hoan nghênh đoàn phim.Robin, chồng bà Elizabeth cho biết các công ty điện ảnh đang làm xáo trộn cuộc sống của nhiều người. Họ cho rằng người dân sẽ vui hơn nếu ê-kíp thực hiện cảnh hành động bằng kỹ xảo.Theo Mirror, ê-kíp của Tom Cruise đang có mặt tại ngôi làng Stoney Middleton ở Derbyshire để quay những cảnh hành động cuối cùng của bộ phim. Nhà sản xuất xây dựng đường ray ở mỏ đá cũ, trong đó Ethan Hunt (Tom Cruise) và nhân vật phản diện (Esai Morales thủ vai) chiến đấu trên đầu tàu.Trong khi người dân phản đối việc quay phim, đoàn phim đã xin phép và được sự đồng ý từ Cơ quan quản lý công viên quốc gia Peak District.Theo Deadline, Mission: Impossible 7 liên tục bị hoãn quay vì tình hình dịch Covid-19 phức tạp. Đoàn làm phim di chuyển đến nhiều nơi như Anh, Na Uy và Italy... để kịp tiến độ.Mission: Impossible 7 sẽ phát hành vào tháng 5/2022, phần tiếp theo dự kiến ra mắt vào tháng 7/2023.