https://zingnews.vn//canh-sat-anh-truy-lung-tai-xe-oto-chay-323-kmh-tren-cao-toc-post1088639.html
Cảnh sát Anh truy lùng tài xế ôtô chạy 323 kmh trên cao tốc
Tài xế Audi RS6 chạy xe với tốc độ cao, tự quay video rồi tung lên mạng khoe khoang.Trong thông báo đưa ra hôm 22/5, sở cảnh sát Sussex cho biết video chạy xe tốc độ cao được quay tại nút giao M23 giữa Gatwick và Crawley.Tài xế Audi RS6 chạy xe 323 km/h trên cao tốc Anh. Ảnh: Carscoops.Không rõ video được quay khi nào nhưng cảnh sát tin rằng nó được thực hiện trong khoảng thời gian phong tỏa đường phố vì Covid-19.Quang cảnh trong video rất vắng, chỉ có thể trong thời gian gần đây khi các phương tiện tại Anh bị hạn chế đi lại. Vô tình điều này biến cao tốc thành cung đường đua lý tưởng của tay đua đam mê tốc độ.Cảnh sát Sussex đang truy lùng tài xế cầm lái chiếc Audi RS6 Avant. Trưởng thanh tra Michael Hodder của sở cảnh sát giao thông Surrey và Sussex cho biết một nhóm chuyên gia đang được giao trọng trách truy tìm tung tích tài xế trong video.Vị thanh tra này cho rằng tài xế đã quá liều lĩnh khi chạy xe ở tốc độ trên 300 km/h. “Đó là hành vi cực kỳ nguy hiểm, vẫn còn may là anh ta chưa lao xe vào ai”, ông Michael Hodder nói.Chỉ riêng năm ngoái, hạt Sussex đã có 1.393 vụ tai nạn ôtô liên quan tới tốc độ, làm 18 người chết, 315 người bị thương. Đây là con số cao nhất kể từ năm 2009.Sở cảnh sát Sussex đang nhờ cộng đồng mạng cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ tài xế phóng xe với tốc độ kinh hoàng nói trên.