https://zingnews.vn//canh-sat-nhac-nho-nhieu-shipper-chua-co-giay-di-duong-theo-quy-dinh-post1254161.html
Cảnh sát nhắc nhở nhiều shipper chưa có giấy đi đường theo quy định
Ngày đầu siết chặt giãn cách xã hội, lực lượng chức năng TP.HCM ghi nhận nhiều trường hợp là shipper chưa có giấy đi đường theo mẫu mới của Sở Công Thương.Sáng 23/8, tổ công tác UBND quận Tân Bình (TP.HCM) lập chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại giao lộ Lạc Long Quân - Âu Cơ.Trong ngày đầu siết chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, một số trường hợp ra đường không có lý do chính đáng đã bị xử phạt. Nhiều shipper bị yêu cầu quay đầu vì giấy tờ không hợp lệ.Tài xế T. bị CSGT quận Tân Bình lập biên bản xử phạt. Ảnh: An Huy.Lúc 10h30, nam tài xế tên T. (21 tuổi, ngụ quận Tân Phú) lái ôtô mang biển kiểm soát tỉnh Bình Dương trên đường Lạc Long Quân hướng về Hoàng Văn Thụ. Bị tổ công tác dừng phương tiện, anh T. không xuất trình được giấy đi đường.Tài xế cho biết đang trên đường từ quận Tân Phú ra sân bay Tân Sơn Nhất đón lãnh đạo công ty. Anh này chỉ có giấy xét nghiệm âm tính, còn thông báo điều động ra sân bay trên điện thoại di động cũng mang tên người khác.“Tôi cứ nghĩ có giấy xét nghiệm âm tính là được ra đường. Mấy lâu nay tôi cũng không theo dõi tin tức, sau lần này tôi sẽ rút kinh nghiệm”, anh T. nói khi bị lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng.Nhiều shipper được yêu cầu quay đầu vì chưa có giấy đi đường theo mẫu mới. Ảnh: An Huy.Sáng 23/8, hàng chục shipper phải quay đầu xe vì chưa có giấy ra đường theo mẫu số 3A, 3C, 3D do Sở Công Thương TP.HCM cấp.“Hôm qua, tôi đến công ty yêu cầu cấp giấy thông hành nhưng tài xế quá đông nên chưa lấy kịp”, nam shipper tên Thành nói.Một cán bộ tại chốt kiểm soát cho biết lượng phương tiện lưu thông trên đường sáng nay giảm đáng kể. Người đi ra đường chủ yếu là shipper, nhân viên y tế, lao công…“Trong ngày đầu siết chặt giãn cách, những trường hợp shipper chưa có giấy đi đường theo mẫu mới, chúng tôi chỉ nhắc nhở”, vị này nói.