https://zingnews.vn//canh-sat-ghi-lai-thong-tin-cua-tat-ca-nguoi-di-duong-o-tphcm-post1254771.html
Cảnh sát ghi lại thông tin của tất cả người đi đường ở TP.HCM
Chiều 24/8, lực lượng quân đội phối hợp cùng cảnh sát thực hiện chốt chặn, kiểm tra, xử lý người ra đường không có lý do chính đáng trên đường Phạm Văn Đồng (TP Thủ Đức, TP.HCM).Các cán bộ cho biết các trường hợp đi qua chốt đều có giấy tờ hợp lệ và lý do chính đáng. Ngoài việc kiểm tra giấy thông hành như những ngày qua, cảnh sát còn ghi lại thông tin của tất cả người đi đường.Theo một cảnh sát, việc ghi lại thông tin của người đi đường nhằm giúp lực lượng chức năng xác định khu vực nào người dân ra đường nhiều nhất. Từ đó, phía cảnh sát sẽ tham mưu, thông báo lại cho phía địa phương nhằm giám sát, quản lý tốt hơn trong công tác phòng, chống dịch.Tất cả phương tiện khi qua chốt đều bị cảnh sát kiểm tra. Các cán bộ xem xét kỹ lưỡng, tránh trường hợp các giấy đi đường được làm giả.Ngoài các trường hợp được cấp phát giấy đi đường, những người dân nhận được thông báo đi tiêm vaccine được các cán bộ hỗ trợ, cho qua nhanh chóng.Chị Trúc Hà được chồng chở đi khám thai. Khi về đến chốt kiểm soát, cả hai người bị cảnh sát yêu cầu dừng lại để kiểm tra. Sau khi xuất trình giấy khám từ bệnh viện, chị Hà cùng chồng được qua chốt.Từ 0h ngày 25/8, người dân trong 17 nhóm tại Công văn 2800 của UBND TP.HCM được phép di chuyển phải có giấy đi đường mẫu mới do Phòng PC08 hoặc công an quận, huyện, TP Thủ Đức, phường, xã, thị trấn cấp.Theo đó, các sở, ban ngành, cơ quan Đảng, chính quyền, đoàn thể... ở TP.HCM sẽ căn cứ vào các nhóm được di chuyển tại công văn 2800, 2796, 2850, sau đó tổng hợp số lượng người (được phép di chuyển) tại các đơn vị rồi gửi danh sách đến Phòng PC08 và công an quận, huyện, TP Thủ Đức, phường, xã, thị trấn.Phòng PC08 sau khi tổng hợp sẽ in, ký, đóng dấu và cấp giấy về các đơn vị để đơn vị cấp cho người đi đường. Trường hợp ngày mai, công an thành phố chưa cấp giấy đi đường mẫu mới thì tùy tình hình mà lực lượng chức năng ở các chốt sẽ xử lý linh động.