https://zingnews.vn//ca-nuoc-tuu-truong-som-nhat-19-khong-day-truoc-khai-giang-post1101433.html
Cả nước tựu trường sớm nhất 19, không dạy trước khai giảng
Bộ GD&ĐT đang xây dựng Dự thảo Quyết định ban hành Khung kế hoạch thời gian năm học 2020-2021. Theo đó, thời gian tựu trường sớm nhất là 1/9 và không dạy trước khai giảng.Ngày 30/6, Bộ GD&ĐT tổ chức họp báo thông tin về hoạt động 6 tháng đầu năm 2020. Trong đó, bộ cho biết đang xây dựng Dự thảo Quyết định ban hành Khung kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên, thay thế cho Quyết định số 2071/QĐ-BGDĐT đã áp dụng từ năm học 2017-2018.Năm học 2020-2021, các trường khai giảng vào ngày 5/9 và không dạy học trước. Ảnh: Hoàng Hà.Bộ GD&ĐT tiếp tục quy định thống nhất trong cả nước thời gian khai giảng năm học 2020-2021 là ngày 5/9.Năm nay, bộ quy định không tổ chức dạy học trước ngày khai giảng. Thời gian tập trung học sinh để chuẩn bị cho khai giảng năm học mới sớm nhất là ngày 1/9.Ông Trần Quang Nam, Chánh văn phòng, người phát ngôn của Bộ GD&ĐT, khẳng định các trường không tổ chức dạy học trước ngày khai giảng năm học mà chỉ tập trung học sinh trước ngày khai giảng chỉ để ổn định nề nếp.Đối với trường tư thục, Bộ sẽ xem xét, sửa đổi Thông tư số 13/2011/TT-BGDĐT cho phù hợp hơn.Riêng năm học 2020-2021, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kết thúc năm học muộn, các trường tư thục có thể báo cáo với sở GD&ĐT về thời gian tập trung học sinh đến trường. Tuy nhiên, các trường cần lưu ý dành thời gian cho học sinh được nghỉ hè trong bối cảnh kết thúc năm học muộn.Ngoài ra, năm học 2020-2021, Bộ GD&ĐT tiếp tục rà soát để tinh giản nội dung dạy học, giảm tải chương trình. Vì vậy, thời gian thực học cho cấp THCS, THPT được điều chỉnh còn 35 tuần (so với 37 tuần hiện nay) như với cấp Tiểu học.Các trường tăng thời gian tổ chức các hoạt động trải nghiệm và tăng thời gian nghỉ hè cho giáo viên và học sinh.Ngày 24/6, Sở GD&ĐT TP.HCM đã tham mưu với UBND TP.HCM cho tất cả học sinh thành phố tựu trường ngày 1/9. Lễ khai giảng năm học diễn ra ngày 5/9.Phát biểu tại Hội nghị tổng kết, đánh giá học trực tuyến, truyền hình với các sở GD&ĐT, trường đại học mới đây, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ thông tin các trường tiếp tục học trực tuyến, giảm nhẹ chương trình. Giáo viên, học sinh được tăng thời gian nghỉ hè.Trao đổi với Zing về vấn đề này, PGS Trần Xuân Nhĩ, nguyên Thứ trưởng GD&ĐT, cho rằng với việc học trực tuyến, qua truyền hình, một số chương trình có thể cắt gọn, học sinh không cần thiết học trước khai giảng.