https://zingnews.vn//canh-hon-keo-dai-6-gio-quay-cua-diem-my-9x-va-nhan-phuc-vinh-post1107140.html
Cảnh hôn kéo dài 6 giờ quay của Diễm My 9X và Nhan Phúc Vinh
Đằng sau nụ hôn ngọt ngào, nhẹ nhàng của Linh dành cho Minh trong "Tình yêu và tham vọng" là câu chuyện hậu trường thú vị.Cảnh hôn cảm xúc của Nhan Phúc Vinh và Diễm My 9X trên phim Trong tập 34 "Tình yêu và tham vọng", Nhan Phúc Vinh (vai Minh) đã có cảnh hôn tình cảm với Diễm My 9X (vai Linh).Tập 34 phim Tình yêu và tham vọng lên sóng tối 14/7 với nhiều diễn biến mới. Theo đó, Minh (Nhan Phúc Vinh) chịu áp lực từ nhiều phía về việc phải cưới Tuệ Lâm (Lã Thanh Huyền). Chứng kiến mẹ bị bệnh, Tuệ Lâm đau khổ, anh không đành lòng.Vì chữ hiếu và chữ tình, Minh - Tổng giám đốc Hoàng Thổ - quyết định sẽ kết hôn với Tuệ Lâm. Tin vui này được mẹ của Minh công bố ngay trong buổi tiệc của công ty.Về phía Linh, sau nhiều ngày dồn nén cảm xúc dành cho Minh, cô thẫn thờ khi nghe tin anh chuẩn bị lấy vợ. Cô tìm đến men say để quên nỗi buồn. Và vì say, cô đã gọi điện chúc mừng Minh. Biết Linh ngồi một mình ở bờ hồ vào buổi đêm, Minh đến tìm cô.Lúc này, Linh không còn muốn giấu giếm tình cảm của bản thân. Cô bộc lộ mình thích Minh và đau lòng khi anh sắp cưới người khác. Trong lúc ngã, Linh chủ động hôn Minh.Diễm My 9X hôn Nhan Phúc Vinh trong phim.Ở phân cảnh này, diễn xuất của Diễm My và Nhan Phúc Vinh cho thấy sự ăn ý, mang đến cảm xúc cho khán giả. Với Diễm My, có lẽ đây là một trong những cảnh ấn tượng nhất của cô từ đầu phim đến hiện tại. Từ ánh mắt, cử chỉ, cho đến đôi mắt ngấn nước, Diễm My đã thể hiện được tình cảm chất chứa của một cô gái vốn sống nội tâm đã kìm nén tình cảm dành cho người sếp của mình.Chia sẻ với Zing về cảnh quay này, Diễm My cho biết nụ hôn trên phim nhẹ nhàng, lãng mạn nhưng thực tế bên ngoài thì chật vật. Vì quay ngoài trời, để không bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn xung quanh, ê-kíp thực hiện vào khoảng 23h và kéo dài suốt 5-6 giờ đồng hồ."Hôm đó chúng tôi quay đêm ở bờ Hồ, thời tiết rất nóng. Đạo diễn muốn nắm bắt cảm xúc bên trong của hai nhân vật để khán giả hiểu, nên chúng tôi phải quay rất nhiều góc máy. Tôi nhớ không nhầm thì khoảng 4-5h sáng, đoàn phim mới hoàn thành phân cảnh này.Vì làm việc liên tục, cả tôi và anh Vinh đều mệt. Khi tôi ngã nằm trên người, anh ấy bị khó thở. Tôi phải cố gắng gồng một chút để không đè mạnh lên bạn diễn".Hậu trường một cảnh quay của Diễm My và Nhan Phúc Vinh. Ảnh: Diễm My.Nữ diễn viên tâm sự trước khi quay, cô ngồi thiền khoảng 40 phút và nghe các bản nhạc lo-fi để 'refresh' mọi thứ. Cô lấy cảm xúc từ chính câu chuyện tình yêu của mẹ mình dành cho cha.Diễm My tâm sự: "Hôm ấy tôi có nhiều cảm xúc, cứ thế tuôn ra. Linh là cô gái sống lý tưởng, xem tình yêu là thuần túy cảm xúc, không vật chất, không vụ lợi. Cô yêu Minh và luôn tin tưởng vào điều đó. Có lẽ tôi có sự đồng cảm với nhân vật.Tôi từng chứng kiến tình yêu của mẹ dành cho cha mình, cũng thuần túy như vậy. Tôi tưởng tượng mình là mẹ và đang tâm tình, thủ thỉ với bố".Không ít diễn viên từng bày tỏ trước khi diễn cảnh tình cảm hoặc cảnh hôn, họ thường "nhờ" một chút men để diễn sao cho tự nhiên. Trong trường hợp của Diễm My, cô lại là người phải chủ động hôn, song 9X cho biết bản thân không chọn cách này.Cô nói: "Những phim trước, tôi từng đóng cảnh say và cũng thử uống một chút. Đúng là cảm xúc khi ấy rất thật nhưng khó kiểm soát và điều chỉnh. Ví dụ, khi giọt nước mắt rơi, mình phải kiểm soát rơi vào đúng điểm, rơi lúc nào thì hợp lý. Nếu say, có thể cảm xúc dâng trào liên tục. Tôi thấy như vậy không hiệu quả".Hiện, đoàn phim Tình yêu và tham vọng đang hoàn thành những cảnh quay cuối. Diễm My và ê-kíp thường xuyên phải làm việc vào ban đêm. Do ảnh hưởng của dịch Covid, lịch trình quay kéo dài hơn dự kiến.