https://zingnews.vn//canh-bao-hanh-vi-lua-dao-cua-doanh-nghiep-uae-post1190039.html
Cảnh báo hành vi lừa đảo của doanh nghiệp UAE
Nhiều doanh nghiệp Việt Nam bị lừa và chịu thiệt hại nặng nề khi giao dịch với đối tác UAE trong thời gian qua, dưới nhiều hình thức gian lận thương mại khác nhau.Theo Thương vụ Việt Nam tại UAE, trong giai đoạn xảy ra đại dịch Covid-19, cơ quan này liên tục tiếp nhận, phát hiện và xử lý nhiều trường hợp doanh nghiệp Việt Nam nhận được lời mời chào bán, mua hàng, ký kết hợp đồng giao dịch thương mại có dấu hiệu lừa đảo, gian lận từ một số doanh nghiệp có trụ sở tại UAE.Các hình thức gian lận thương mại phổ biến là không trả tiền sau khi nhận được hàng hay làm giả giấy tờ, thậm chí là giấy tờ ngân hàng để lấy hàng, cài người lấy chứng từ xuất khẩu.Thương vụ Việt Nam tại UAE ghi nhận nhiều trường hợp doanh nghiệp Việt Nam bị đối tác UAE lừa đảo, thực hiện các hành vi gian lận thương mại. Ảnh: Quỳnh Danh.Đồng thời, một số doanh nghiệp phía UAE còn lợi dụng sự bất cẩn, thiếu chuyên nghiệp của các đối tác Việt Nam như không yêu cầu tổ chức giám định có uy tín kiểm tra hàng trước khi giao hàng, không thẩm định các thông tin về doanh nghiệp đối tác, không cử người sang làm việc... để chuyển hàng không có giá trị, không đúng hợp đồng, hoặc thông báo hàng hỏng, kém chất lượng để ép giá, trừ nợ, đòi bồi thường...Trong một số trường hợp, đối tượng phía UAE còn sử dụng hacker xâm nhập địa chỉ email của 2 bên doanh nghiệp để theo dõi tiến trình đàm phán. Khi bên mua chuẩn bị chuyển tiền mua hàng hóa thì hack email bên bán hoặc tạo 1 tài khoản email có địa chỉ gần giống tuyệt đối với email bên bán để gửi thông tin tài khoản lừa đảo. Sau khi bên mua chuyển tiền vào tài khoản lừa đảo, đối tượng sẽ ngay lập tức rút tiền và biến mất.Thương vụ Việt Nam tại UAE cho biết tình trạng này xảy ra do doanh nghiệp trong nước còn chủ quan, ưa lợi nhuận cao, mặt khác nghiệp vụ ngoại thương còn hạn chế. Trong khi đó, tình hình dịch Covid-19 cũng khiến việc đi lại, gặp gỡ, làm việc trực tiếp hoặc kiểm tra hàng hóa bị gián đoạn, buộc doanh nghiệp chuyển sang giao thương trực tuyến.Doanh nghiệp có thể nhận biết dấu hiệu lừa đảo nếu việc đàm phán giá cả, hợp đồng diễn ra dễ dàng, nhanh chóng, ít mặc cả, đối tác chấp nhận giá cao. Đồng thời, các đơn vị cũng cần cảnh giác với những đối tác bắt đặt cọc để nhận khoản tiền đầu tư, làm các thủ tục giấy tờ tại UAE, hoặc không cung cấp giấy tờ, giấy tờ có nhiều pháp nhân khác nhau, hay mở L/C tại ngân hàng không uy tín ở nước thứ 3, giấy phép kinh doanh tại UAE sắp hết hạn...Một số doanh nghiệp UAE có dấu hiệu lừa đảo trong thời gian qua là Abdul Aziz Abdul Gaffar Foodstuff Trading, Green Light Foodstuff Trading, Climax General Trading, Loyalpur General Trading, Choice Global FZC, Vital Fresh General Trading, International Dragon Food Trading.Để hạn chế tình trạng này, Thương vụ Việt Nam tại UAE cho rằng doanh nghiệp cần chú trọng nâng cao chất lượng chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ, kiến thức pháp luật cho các nhân sự làm công tác ngoại thương, phát triển thị trường.Đối với phương thức thanh toán, doanh nghiệp nên đề nghị đối tác sử dụng L/C không hủy ngang mở tại các ngân hàng uy tín quốc tế, đồng thời hạn chế cho khách hàng trả chậm. Khi đối tác thông báo đã mở L/C, doanh nghiệp có thể đề nghị ngân hàng Việt Nam kiểm tra tính xác thực của L/C trước khi giao chứng từ.Trong trường hợp thanh toán D/P, doanh nghiệp Việt Nam cần đưa ra mức phần trăm đặt cọc bảo đảm an toàn cho đơn hàng, tốt nhất là từ 50% trở lên. "Không nên sử dụng hình thức thanh toán D/A hay chuyển tiền bằng Western Union", cơ quan này nhấn mạnh.Bên cạnh đó, hiện nay giá cả các loại hàng hóa đều được cập nhật rõ ràng qua thông tin thị trường hoặc trên các trang web hàng hóa quốc tế. Vì vậy, khi có đơn hỏi hàng trả giá quá cao hoặc quá thấp so với mặt bằng, doanh nghiệp nên lưu ý và kiểm tra kỹ độ tin cậy.Việc xác minh, thẩm định đối tác, đặc biệt là các đối tác mới lần đầu giao dịch là cần thiết, có thể thông qua các giấy tờ cụ thể như giấy phép kinh doanh, thông tin cá nhân của chủ doanh nghiệp.