https://zingnews.vn//canh-sat-singapore-giai-tan-dam-dong-den-mua-giay-yeezy-350-post1160163.html
Cảnh sát Singapore giải tán đám đông đến mua giày Yeezy 350
Nhiều người lo ngại dịch bệnh sẽ diễn biến phức tạp hơn khi tụ tập đông đúc tại một địa điểm.Vào ngày 5/12, mẫu sneakers Yeezy Boost 350 V2 Core Black chính thức được mở bán tại các quốc gia trên thế giới. Nhờ kiểu dáng và màu sắc cơ bản nhưng không kém phần sành điệu, thiết kế này được không ít bạn trẻ mong chờ, săn đón.Tại Singapore, địa điểm mở bán đôi giày này chật kín người. Nhiều dân mạng tỏ ra bất ngờ khi thấy giới trẻ tập trung rất đông để mua sneakers trong thời gian dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Theo ghi nhận của Ovrnundr, sự kiện mở bán sau đó đã buộc phải dừng lại. Cảnh sát thậm chí được điều động tới hiện trường để giải tán đám đông, tránh trường hợp hỗn loạn xảy ra.Khung cảnh đông đúc tại điểm bán giày Yeezy Boost 350 V2 Core Black ở Singapore. Ảnh: @Ovrnundr.Ngoài Singapore, dân mạng Malaysia cũng đăng tải hình ảnh nhóm bạn trẻ tập trung trước điểm mở bán để canh mua giày Yeezy mới. Tình trạng này không xảy ra ở nhiều nước. Chi nhánh tại Đức khá vắng vẻ.Lý giải cho việc nhiều bạn trẻ Singapore tụ tập đông trước địa điểm ra mắt giày Yeezy là vì thiết kế này bán lại khá được giá. Những dân "buôn giày" có thể thu được lợi nhuận từ 2 triệu đồng trở lên cho mỗi đôi Yeezy 350.Trước loạt ảnh tại Singapore, cộng đồng mạng để lại bình luận bức xúc.Tài khoản Prateek bày tỏ: "Tôi có thể hiểu tại sao sự kiện này lại thu hút đến vậy. Tôi đã sống ở Singapore vài năm. Để sở hữu một đôi sneakers với giá lên kệ tại đây không dễ như ở Mỹ"."Năm 2020 vẫn có người xếp hàng mua Yeezy 350 ư?", "Ở Singapore không có dịch bệnh hả?"... là một số ý kiến khác.Yeezy Boost 350 V2 Core Black có màu sắc, kiểu dáng cá tính và phù hợp với nam giới. Ảnh: Twitter.Tại Việt Nam, những bạn trẻ yêu thích Yeezy có thể sở hữu mẫu giày trên bằng 2 hình thức: Online và tham gia chương trình vòng quay may mắn (bốc thăm ngẫu nhiên cơ hội mua). Đôi sneakers có giá lên kệ gần 5,6 triệu đồng.Sự kiện mua giày đã kết thúc và trang web chính thức của adidas cũng treo bảng bán hết. Các seller Việt đang rao bán thiết kế này với giá từ 7 triệu đồng trở lên.