https://zingnews.vn//canh-sat-vien-hong-kong-bi-lua-tinh-lay-tien-tren-mang-post1210558.html
Cảnh sát viên Hong Kong bị lừa tình lấy tiền trên mạng
Chàng trai đã nhẹ dạ gửi 200.000 HKD (hơn 25.700 USD) cho “bạn gái". Vụ việc được đưa ra ánh sáng sau khi anh này nộp đơn trình báo lên sở cảnh sát, theo SCMP.Một cảnh sát Hong Kong (Trung Quốc) gặp “bạn gái” qua ứng dụng hẹn hò hồi tháng 12 năm ngoái.Người phụ nữ nói rằng cô ta đang mắc kẹt ở Nhật Bản vì đại dịch Covid-19 và cần tiền gấp. Do đó, nạn nhân đã chuyển hơn 200.000 HKD cho kẻ lừa đảo đó.Chàng trai chỉ nhận ra mình bị lừa khi không thể liên lạc với “bạn gái” từ đầu tháng 4.Cảnh sát đang điều tra vụ việc dưới tội danh "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Nạn nhân mới nhất của vụ lừa tình lấy tiền trên mạng là một cảnh sát viên Hong Kong trẻ tuổi. Ảnh: AP.Trên thực tế, đây chỉ là một trong số hàng trăm vụ lừa tình trực tuyến ở Hong Kong diễn ra hàng năm. Đại dịch Covid-19 lại càng làm gia tăng vấn nạn này, theo BBC. Do phải thực hiện giãn cách xã hội, con người trở nên cô độc hơn.“Covid-19 là cơ hội tuyệt vời cho những kẻ lừa đảo. Chúng hoàn toàn có thể bịa rằng đang mắc kẹt trong khu cách ly hoặc thành phố nào đó nên không thể đến gặp trực tiếp. Các nạn nhân khó có thể xác nhận bởi lý do nghe chừng rất hợp lý”, Valentina Tudose, chuyên gia tư vấn hẹn hò và quan hệ tình cảm tại Hong Kong, cho biết.Phần lớn nạn nhân của các vụ lừa tình trên mạng ở xứ Cảng thơm là phụ nữ. Số liệu của cảnh sát Hong Kong cho thấy gần 90% nạn nhân năm 2020 là nữ giới nằm trong độ tuổi từ 15-85. Tổng giá trị tài sản bị thất thoát của họ là 160,8 triệu HKD ( 20,7 triệu USD ).Số vụ lừa tình lấy tiền tăng mạnh ở Hong Kong trong thời gian đại dịch. Ảnh: Getty Images.Yvonne (55 tuổi), một phụ nữ Hong Kong làm việc trong ngành dịch vụ. Cô thực sự hạnh phúc được giúp đỡ bạn trai người Anh của mình sau khi ra ngân hàng chuyển tiền.Cô chưa từng gặp anh ấy nhưng họ trao đổi email và gọi điện thường xuyên. Người bạn trai của Yvonne tự xưng là giám đốc vận hành của một nhà máy khoan dầu ở Nam Mỹ. Anh hứa sẽ bay sang Hong Kong để gặp cô.Tuy nhiên, trước khi viễn cảnh lãng mạn đó diễn ra, anh ta nói rằng mình cần tiền để lắp đặt các bộ phận thiết yếu của giàn khoan. Yvonne sẵn lòng chuyển cho bạn trai 40.000 HKD ( 5.160 USD ).Không lâu sau, “bạn trai giấu mặt” lại yêu cầu Yvonne tiếp tục chuyển khoản. Nhưng lần này, cô kịp nhận ra anh ta là một kẻ lừa đảo trực tuyến.“Người này nói rằng con gái anh ta gặp tai nạn và cần tiền gấp để phẫu thuật. Đó là một lý do bịa đặt quá sức tưởng tượng. Cuối cùng, tôi cũng tỉnh ngộ”, cô kể lại.