https://zingnews.vn//cam-bien-lidar-2-chi-xuat-hien-tren-iphone-13-pro-post1238076.html
Cảm biến LiDAR 2 chỉ xuất hiện trên iPhone 13 Pro
Nhiều người kỳ vọng toàn bộ sản phẩm thuộc dòng iPhone 13 đều có cảm biến LiDAR, tuy nhiên, một nguồn tin rò rỉ cho rằng điều này không xảy ra.Theo TomsGuide, cảm biến LiDAR thế hệ thứ 2 của Apple không xuất hiện trên phiên bản nhỏ gọn và tiêu chuẩn của dòng iPhone 13, dự kiến ra mắt vào tháng 9 tới.Cụ thể, người chuyên tiết lộ thông tin dylandkt (Dylan) cho rằng chỉ có các mẫu Pro của iPhone 13 (hoặc iPhone 12S) mới được trang bị cảm biến LiDAR. Điều này tương tự như tình trạng của dòng iPhone 12 hiện nay.Cảm biến LiDAR được trang bị trên iPhone 12 Pro và Pro Max. Ảnh: GSM Arena."Có vẻ như Apple muốn tất cả iPhone 13/12S đều đi kèm LiDAR nhưng vì một số lý do, điều đó không thể thực hiện", Dylan viết trên Twitter hôm 12/7.iPad Pro 2020 là thiết bị đầu tiên của Apple có cảm biến LiDAR. Nó được sử dụng để xác định chiều sâu của không gian, mang lại trải nghiệm thực tế tăng cường tốt hơn.Tiếp đến, LiDAR được thêm vào cụm camera sau của iPhone 12 Pro và Pro Max, hỗ trợ lấy nét tự động và chụp ảnh chân dung trong điều kiện ánh sáng yếu, cũng như tăng cường độ trung thực của trải nghiệm AR.Có thể hiểu đây là một tính năng “chuyên nghiệp” vào thời điểm ra mắt. Theo thông lệ, sau một khoảng thời gian, Apple sẽ mang những tính năng trên thiết bị cao cấp xuống dòng sản phẩm rẻ hơn. Do đó, nhiều người đã mong chờ LiDAR xuất hiện trên iPhone 13 và iPhone 13 Mini.Dylan không giải thích lý do, chỉ trả lời ngắn gọn là "nó sẽ không xảy ra trong năm nay". Theo TomsGuide, có thể suy đoán Apple gặp khó khăn khi đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, tác động trực tiếp đến chuỗi cung ứng. Việc bổ sung một tính năng như vậy cần thay đổi dây chuyền hoặc thêm nguồn cung linh kiện nào đó.Ngoài LiDAR, các tin đồn gần đây cho rằng cụm camera chính của iPhone 13 được nâng kích thước cảm biến và bổ sung thêm chống rung Sensor Shift, tính năng độc quyền trên iPhone 12 Pro Max.Ngoài camera, iPhone 13 dự kiến ​​sẽ có chip A15 Bionic mạnh mẽ, phần khuyết màn hình nhỏ gọn và modem 5G nhanh hơn. Tuy nhiên, công nghệ màn hình LTPO với tần số quét 120 Hz nhiều khả năng chỉ giới hạn trên các mẫu iPhone 13 Pro.