https://zingnews.vn//canh-sat-phap-phai-ban-hoi-cay-giai-tan-bua-tiec-1500-nguoi-post1229179.html
Cảnh sát Pháp phải bắn hơi cay giải tán bữa tiệc 1.500 người
Những người tham gia một sự kiện bất hợp pháp đã ném bom xăng, bi sắt và các mảnh gạch đá vào cảnh sát khi họ bắn hơi cay để giải tán đám đông ở Redon, tây bắc Pháp.Một cuộc đụng độ đã xảy ra giữa cảnh sát Pháp và những người tham gia buổi tiệc bất hợp pháp vào cuối tuần qua, Guardian đưa tin.Theo nhà chức trách, 2 người trong buổi tiệc và 5 cảnh sát đã bị thương, trong đó có một thanh niên 22 tuổi bị mất một tay.Tình trạng hỗn loạn bắt đầu diễn ra vào đêm 18/6 khi đám đông tổ chức tiệc bất chấp lệnh giới nghiêm lúc 23 giờ để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Cảnh sát sau đó bắn hơi cay để giải tán đám đông 1.500 người, làm bùng lên hơn 7 tiếng bạo lực sau đó, quan chức địa phương Emmanuel Berthier cho biết.Ông cho hay những người tham gia buổi tiệc đã ném “bom xăng, bi sắt và các mảnh gạch vỡ” vào cảnh sát trong “các cuộc đụng độ rất bạo lực” ở miền Tây nước Pháp.Cảnh sát cố gắng giải tán bữa tiệc gần Redon ở Brittany, Pháp, vào đêm 18/6. Ảnh: AP.400 cảnh sát đã được huy động để giải quyết tình trạng bất ổn kéo dài đến tận chiều 19/6 tại khu vực gần Redon, Brittany.Cảnh sát thông báo họ đã bắt giữ 5 người đàn ông và sẽ mở cuộc điều tra về các hành vi bạo lực.Các nhà tổ chức sự kiện sau đó cáo buộc cảnh sát chọn giải pháp bạo lực thay vì đối thoại hòa bình bằng cách bắn lựu đạn hơi cay vào đám đông.“Đó là chiến tranh", anh Flo (22 tuổi) tham dự sự kiện nói.Sự kiện được tổ chức hôm 18/6 nhằm tưởng nhớ một thanh niên thiệt mạng năm 2020, tại thành phố Nantes, khi cảnh sát giải tán lễ hội âm nhạc Fete de la Musique.Steve Maia Canico đã rơi xuống sông Loire trong vụ xô xát. Thi thể của anh được tìm thấy hơn một tháng sau đó, làm dấy lên các cuộc biểu tình yêu cầu "Công lý cho Steve", và chỉ trích gay gắt sự can thiệp của cảnh sát trong sự việc.