https://zingnews.vn//canh-viet-nam-vao-top-cuoc-thi-anh-tren-cao-post1135580.html
Cảnh Việt Nam vào top cuộc thi ảnh trên cao
Quán quân ở hạng mục "Con người" là Alessandra Meniconzi với tác phẩm "Vùng đất băng". Nhiếp ảnh gia cho biết mình lấy cảm hứng từ cái lạnh khắc nghiệt của vùng thảo nguyên Á-Âu. "Nơi đây có thể lạnh đến âm 30 độ C vào mùa đông. Tuy nhiên, cuộc sống không hề dừng lại. Người dân địa phương đi từ làng này sang làng khác bằng xe trượt, vượt qua nhưng con sông và mặt hồ đóng băng", Meniconzi chia sẻ.