https://zingnews.vn//ca-doi-u19-viet-nam-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1122765.html
Cả đội U19 Việt Nam âm tính với SARS-CoV-2
Bệnh viện Bạch Mai đã trả kết quả kiểm tra của toàn bộ thành viên U19 Việt Nam trước khi đội bước vào giai đoạn tập luyện.Xét nghiệm Realtime RT-PCR của toàn bộ đội tuyển U19 Việt Nam đều cho kết quả âm tính. Kết quả được bệnh viện gửi về trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam vào chiều 21/8.U19 Việt Nam sẵn sàng tập luyện dù giải đấu sắp tới có thể bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Thế Anh.Tất cả thành viên sẽ di chuyển sang Trung tâm PVF ở Hưng Yên. Thời gian tập trung đợt 3 kéo dài từ ngày 22 đến 28/8. Đến ngày cuối cùng, đội U19 sẽ có một trận đấu tập nội bộ.Trong 36 cầu thủ được triệu tập lần này, đa phần là những người chưa có cơ hội thể hiện ở 2 đợt tập trung trước. Ông Troussier muốn thử nghiệm nhiều nhân sự nhất có thể, nhằm tìm kiếm con người tốt nhất cho U19 Việt Nam ở giải châu Á.Mục tiêu của U19 Việt Nam là hướng đến vòng chung kết U19 châu Á 2020. Giải đấu dự kiến diễn ra vào tháng 10 ở Uzbekistan. Tuyển U19 Việt Nam nằm cùng bảng C với Australia, Lào và Saudi Arabia. Ông Troussier hướng đến một suất dự bán kết, đồng nghĩa với tấm vé dự U20 World Cup 2021 ở Indonesia.Giải U19 châu Á 2020 có sự góp mặt của 16 đội tuyển, được chia thành 4 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt, chọn ra 2 đội dẫn đầu mỗi bảng vào tứ kết. Bảng A gồm chủ nhà Uzbekistan, Indonesia, Campuchia và Iran. Bảng B có sự hiện diện của Hàn Quốc, Nhật Bản, Iraq và Bahrain. Bảng D có Qatar, Tajkistan, Malaysia và Yemen.