https://zingnews.vn//canh-sat-giao-thong-ca-nuoc-ra-quan-kiem-tra-xe-post1084665.html
Cảnh sát giao thông cả nước ra quân kiểm tra xe
Trong thời gian tổng kiểm soát phương tiện giao thông đường bộ toàn quốc, CSGT được phép dừng tất cả xe để kiểm tra kể cả khi chưa ghi nhận hành vi vi phạm.Quán nhậu đông sau giãn cách, CSGT mạnh tay xử lý vi phạm nồng độ cồn Sau thời gian cách ly xã hội, các quán nhậu đông đúc trở lại kéo theo nhiều người lái xe sau khi sử dụng rượu bia. CSGT Hà Nội ra quân, đẩy mạnh việc xử phạt các trường hợp này.Sáng 15/5, CSGT toàn quốc ra quân tổng kiểm soát phương tiện giao thông đường bộ. Kế hoạch được thực hiện trong 1 tháng.Trao đổi với Zing, trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), cho biết đợt ra quân này lực lượng CSGT toàn quốc không chỉ lập lại trật tự, kỷ cương, chấp hành Luật Giao thông mà còn nâng ý thức chấp hành Nghị định 100 của người dân sau thời kỳ giãn cách xã hội.“Trước đây, khi thực hiện cao điểm về Nghị định 100 thì tại các quán bia không nhiều người dân như bây giờ. Dư luận cũng lên tiếng về việc thực hiện Nghị định 100 như đang bị chùng xuống”, trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng nói.Bên cạnh vi phạm nồng độ cồn và sử dụng ma tuý là hai lỗi được mạnh tay xử lý, Cục CSGT cũng chỉ đạo các đơn vị chú trọng vào các lỗi gây nguy cơ tai nạn cao như đi sai làn đường, tránh vượt, không đội mũ bảo hiểm, lạnh lách, đánh võng…Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng yêu cầu CSGT các địa phương cần tăng cường lực lượng, tập trung xử lý theo chuyên đề vi phạm nồng độ cồn, ma túy. Ảnh minh hoạ: H.Q.Theo kế hoạch, việc kiểm soát sẽ được thực hiện trên các tuyến cao tốc và quốc lộ 1 (từ Lạng Sơn đến TP.HCM). Đối với các tuyến đường khác, lãnh đạo công an các địa phương sẽ căn cứ vào tình hình để có các chuyên đề phù hợp. Thời gian thực hiện kiểm soát sẽ tập trung từ 18h đến 22h hàng ngày.Thông tin với Zing, thượng tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Tuyên truyền giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT), cho biết nếu ngày thường CSGT chỉ xử lý người vi phạm theo chuyên đề hoặc khi phát hiện dấu hiệu vi phạm mới dừng xe, thì trong thời gian tổng kiểm soát, cảnh sát sẽ được phép dừng tất cả xe để kiểm tra. Việc này giúp CSGT chủ động phát hiện các lỗi không thể hiện ra bên ngoài như tài xế thiếu giấy tờ, buôn lậu, tàng trữ vũ khí, ma tuý...Để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông, ông Nhật cho biết Cục CSGT đã có chỉ đạo việc lập chốt tuần tra, xử lý cần phải chọn vị trí thoáng, đủ rộng. Khi kiểm tra vào ban đêm cần trang bị đầy đủ thiết bị chiếu sáng.Thượng tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn thuộc Cục CSGT. Ảnh: H.Q.Hiện nay, Cục CSGT đã trang bị cho các đội tuần tra trên cao tốc 3 loại camera bao gồm: Camera hành trình gắn trên ôtô, camera gắn trên ngực áo và máy quay cầm tay để ghi lại toàn bộ hoạt động trong ca công tác.Ngoài việc ghi hình làm căn cứ xử phạt các hành vi vi phạm, chống đối, Cục CSGT kỳ vọng các camera này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện công khai, minh bạch trong quá trình CSGT làm nhiệm vụ.Về công tác phòng dịch Covid-19, lực lượng làm nhiệm sẽ duy trì về việc đeo khẩu trang, găng tay khi làm việc. Quá trình kiểm tra nồng độ cồn sẽ sử dụng ống thổi riêng cho từng người. Đối với đồ dùng đã qua sử dụng cũng sẽ được bảo quản và tiêu hủy đúng quy định của ngành y tế.