https://zingnews.vn//ca-lop-23-hoc-sinh-do-truong-chuyen-o-ha-noi-post1115754.html
Cả lớp 23 học sinh đỗ trường chuyên ở Hà Nội
Lớp 9C1 chuyên Toán, trường THCS Archimedes (Hà Nội), có 100% học sinh đỗ trường chuyên. Trong đó, một em có điểm thi chuyên Toán rất cao.Theo kết quả kỳ thi tuyển sinh vào 10 ở Hà Nội, lớp 9 chuyên Toán, trường THCS Archimedes, có 23 học sinh đỗ vào các trường THPT chuyên của thành phố.Em Lê Duy Anh là học sinh có điểm dự thi chuyên Toán cao nhất với tổng 44,75 điểm.Dương Hồng Sơn đạt điểm 10 môn Toán chuyên, THPT chuyên Sư phạm Hà Nội. Nhiều học sinh trong lớp có điểm thi môn Toán điều kiện đạt tuyệt đối.Trước khi bước vào kỳ thi tuyển sinh, lớp 9 chuyên Toán có 2 em là học sinh giỏi cấp thành phố, được tuyển thẳng vào THPT chuyên Khoa học Tự nhiên và THPT chuyên Sư phạm Hà Nội.Chia sẻ với Zing, thầy Võ Quốc Bá Cẩn, cho biết đây là lớp chuyên Toán thứ hai của trường có tỷ lệ 100% học sinh thi đỗ trường chuyên.Học sinh lớp 9 chuyên Toán trường THCS Archimedes (Hà Nội) cùng thầy chủ nhiệm Võ Quốc Bá Cẩn."Với lớp chuyên 23 học sinh, khó khăn lớn nhất là hỗ trợ những em học chậm hơn bạn bè. Tuy nhiên, những học sinh này có kết quả tốt trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 chuyên. Điều đó cho thấy các em rất cố gắng" - thầy Bá Cẩn nói.Trước kỳ thi, vì tình hình dịch Covid-19, phụ huynh và giáo viên phối hợp giúp học sinh học trực tuyến."Nhà trường tổ chức dạy học trực tuyến để tương tác với học sinh. Học trực tuyến không tốt bằng học trên lớp nhưng cũng giúp được phần nào cho các em. Khi trở lại lớp, tôi cho học sinh phân tích bài tập, chỉnh sửa và hướng dẫn trực tiếp để các em ngấm sâu và nhớ kỹ hơn" - thầy Cẩn nói.Chị Thanh, Trưởng ban phụ huynh lớp, bày tỏ học sinh chủ yếu học trên lớp. Trước khi thi, giáo viên phân tích ưu, nhược điểm của từng bạn để phụ huynh giúp học sinh tiến bộ. Dựa trên những ưu, nhược điểm đó, giáo viên định hướng cho các em lựa chọn nguyện vọng phù hợp.Theo thầy Bá Cẩn, để việc dạy học tốt hơn, giáo viên cần tìm hiểu thêm nhiều kiến thức mới."Giáo viên không nên đè nặng vấn đề thành tích. Thầy cô thường xuyên tương tác trực tiếp với phụ huynh và học sinh để chia sẻ những việc cần điều chỉnh trong quá trình dạy và học", thầy Bá Cẩn nói.