https://zingnews.vn//ca-gia-dinh-o-lang-son-mac-covid-19-post1116004.html
Cả gia đình ở Lạng Sơn mắc Covid-19
4 người mắc Covid-19 ở Lạng Sơn là thành viên trong một gia đình và cùng tham gia chuyến đi Đà Nẵng với 15 người khác ở Bắc Giang.Chiều 5/8, Sở Y tế tỉnh Lạng Sơn có thông báo khẩn về 4 trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn vừa được Bộ Y tế công bố là các bệnh nhân 675-678.Qua điều tra tiền sử dịch tễ, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh cho biết 4 người này ở cùng gia đình và tham gia chuyến đi Đà Nẵng vào các ngày 21-24/7 với một đoàn 15 người ở Bắc Giang (2 người trong đoàn này vừa được xác định mắc Covid-19).Cụ thể, ngày 21/7, cả 4 người đi xe gia đình từ thị trấn Đình Lập (huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn) xuống sân bay Nội Bài, bay vào Đà Nẵng. Đến nơi, xe công ty du lịch đón về nghỉ tại khách sạn Tây Bắc ở số 4 Hà Bổng, TP Đà Nẵng và ăn trưa tại nhà hàng Trần ở đường Nguyễn Văn Linh.Buổi chiều, đoàn tham quan đi bán đảo Sơn Trà viếng Linh Ứng Tự và ăn tối tại nhà hàng Cội nguồn Đảo Xanh.Ngày 22/7, cả đoàn đến khu du lịch Bà Nà Hills, ăn tối ở Nhà hàng Hồng Phúc trên đường Nguyễn Tri Phương. Ngày 23/7, 4 người ăn trưa ở Nhà hàng Sơn Dương, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh và ăn tối ở Nhà hàng Golden Light tại Hội An.11h trưa 24/7, cả đoàn cùng ăn trưa ở Nhà hàng Trúc Lâm Viên trên đường Trần Quý Cáp và ăn quán bún chả cá Ông Tạ trên đường Nguyễn Chí Thanh.Lúc 22h, những người này đi trên chuyến bay mang số hiệu VN7198 từ Đà Nẵng về sân bay Nội Bài và về đến nhà riêng ở khu 7, thị trấn Đình Lập lúc 4h sáng 25/7.Tỉnh Lạng Sơn đã phong tỏa một thị trấn với hơn 600 nhân khẩu ngay khi phát hiện 4 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Ngày 25/7, gia đình ở nhà riêng. Đến 17h, bệnh nhân 678 ra quán cà phê khu 5 uống nước và bệnh nhân 675 đi ăn cỗ cưới tại nhà hàng Phùng Hưng ở khu 6 thị trấn Đình Lập. Hôm sau, gia đình ở nhà riêng và không đi đâu.Ngày 27/7, ba người trong gia đình tiếp xúc gần với một người ở thôn Khe Mạ, xã Đình Lập. Sau đó, bệnh nhân 675 di chuyển lên nhà người thân ở thôn Pò Háng, xã Bính Xá. Thời gian còn lại, gia đình tự cách ly tại nhà.Ngày 1/8, bệnh nhân 678 có biểu hiện sốt 38 độ, ho, khó thở và được lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 3/8, y tế cơ sở gửi mẫu về Bệnh viện Đa khoa tỉnh xét nghiệm sàng lọc bằng phương pháp Real RT-PCR và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đồng thời, bệnh viện cũng gửi mẫu về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Ngày 5/8, cả 4 người trong gia đình đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Trước tình hình dịch bệnh tại địa phương diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Lạng Sơn đã ra quyết định phong tỏa, cách ly khu dân cư tại thị trấn Đình Lập là nơi có 4 ca mắc Covid-19. Khu vực này có 172 hộ dân với hơn 600 nhân khẩu.Ngoài ra, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh đã xác định được 71 trường hợp từng tiếp xúc gần với các ca nhiễm trên địa bàn. Những người này được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm y tế huyện Đình Lập và lấy mẫu xét nghiệm.Tỉnh Lạng Sơn cũng thành lập 3 chốt kiểm dịch y tế liên ngành để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn huyện Đình Lập. Các chốt bắt đầu hoạt động từ ngày 5/8 và đảm bảo trực 24/24h.