https://zingnews.vn//canh-sat-ha-lan-dot-kich-bua-tiec-nam-moi-trai-phep-giua-luc-phong-toa-post1287118.html
Cảnh sát Hà Lan đột kích bữa tiệc năm mới trái phép giữa lúc phong tỏa
Cảnh sát Hà Lan đột kích một bữa tiệc vi phạm quy định chống dịch với hàng trăm người tham dự trong nhà máy bỏ hoang. Buổi tiệc trái phép còn thu hút khách đến từ nhiều nước khác.“Buổi tiệc này trái phép nên bị cấm. Nó không phù hợp tại thời điểm có khủng hoảng virus corona. Các biện pháp y tế được áp dụng với mọi người”, AFP ngày 2/1 dẫn lời Thị trưởng Josan Meijers của thị trấn Rijswijk.Hàng chục cảnh sát đã xông vào địa điểm tổ chức sự kiện, trong khi hàng trăm sĩ quan khác được huy động để giải tán đám đông, đài NOS cho biết. Một số người dự tiệc bị bắt giữ nhưng không có xô xát xảy ra, theo đài Omroep Gelderland.Một nhóm người dự buổi tiệc trái phép ở Rijswijk vào ngày 1/1. Ảnh: EPA.Buổi tiệc trái phép đã thu hút khách tới từ phương xa. Người địa phương cho biết họ nhìn thấy xe đi tới từ Pháp, Đức, thậm chí là Tây Ban Nha và Italy.Số ca mắc Covid-19 của Hà Lan đã tăng mạnh giữa lúc chủng Omicron lây lan nhanh ở nước này. Hà Lan đã áp dụng một loạt quy định hạn chế chống dịch một tuần trước Giáng sinh năm 2021, buộc mọi cửa hàng và quán bar không thiết yếu đều đóng cửa cho tới ngày 14/1.Trong khoảng thời gian ấy, chỉ hai người không cùng hộ gia đình được phép tập trung thành nhóm ở ngoài trời, ngoại trừ tang lễ.Bất chấp lệnh cấm bắn pháo hoa trên phạm vi cả nước, một số sự kiện vẫn diễn ra. Một đứa trẻ 12 tuổi đã thiệt mạng, một em khác bị thương nghiêm trọng do tai nạn trong một màn bắn pháo hoa.Cùng lúc đó, cảnh sát Pháp cũng đột kích bữa tiệc thu hút khoảng 1.500 người tại thị trấn Saint-Florentin, cách thủ đô Paris khoảng 2 tiếng chạy xe.