https://zingnews.vn//canh-sat-bao-ve-hoi-nghi-thuong-dinh-g7-mac-covid-19-post1226510.html
Cảnh sát bảo vệ Hội nghị Thượng đỉnh G7 mắc Covid-19
Hai cảnh sát tham gia bảo vệ an ninh cho Hội nghị Thượng đỉnh G7 tại Cornwall, Anh xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tổng cộng 18 người phải cách ly.“Trong khi thực hiện chương trình xét nghiệm, chúng tôi phát hiện một cảnh sát hỗ trợ an ninh cho hội nghị G7 dương tính Covid-19, sau khi làm xét nghiệm PCR vào ngày 11/6”, phòng cảnh sát Devon và Cornwall ngày 12/6 trả lời Guardian.Cảnh sát này là một trong 5.000 chiến sĩ được điều động tới từ bên ngoài Devon và Cornwall để trợ giúp cảnh sát địa phương. Người này không ở trên MS Silja Europa, du thuyền được lực lượng cảnh sát thuê làm nơi lưu trú cho 1.000 chiến sĩ hỗ trợ Hội nghị G7 từ 11/6 đến 13/6.5.000 cảnh sát được điều động tới từ bên ngoài Devon và Cornwall để trợ giúp cảnh sát địa phương đảm bảo an ninh cho hội nghị thượng đỉnh G7. Ảnh: Baltic News.“Người cảnh sát này, cùng 5 chiến sĩ khác từng tiếp xúc gần, sẽ được trả về lực lượng tương ứng để được cách ly theo khuyến cáo của cơ quan y tế”, một phát ngôn viên cảnh sát cho biết.“Chúng tôi có thể xác nhận những chiến sĩ bị ảnh hưởng không ở trên du thuyền. Chúng tôi chúc họ mau chóng bình phục và cảm ơn họ vì hỗ trợ sự kiện lần này”, người phát ngôn nói.Trước đó cùng ngày, phòng cảnh sát Devon và Cornwall cũng thông báo phát hiện một cảnh sát phục vụ hội nghị G7 xét nghiệm nhanh dương tính Covid-19. Cảnh sát này ở trên du thuyền MS Silja Europa trước khi bị đưa đi cách ly cùng 11 đồng nghiệp khác.“Bước tiếp theo đối với người dương tính là phải xét nghiệm PCR”, phòng cảnh sát Devon và Cornwall nói.Cùng ngày 11/6, khách sạn mà một số thành viên phái đoàn Đức sử dụng trong thời gian tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 đã phải đóng cửa, vì các nhân viên ở đây mắc Covid-19.Đến ngày 11/6, Anh có tổng cộng hơn 4,5 triệu ca nhiễm Covid-19 với 127.884 ca tử vong. Số ca nhiễm mới có xu hướng tăng trở lại, một phần do biến chủng Delta lần đầu được phát hiện tại Ấn Độ.Khoảng 28,5 triệu người dân Anh đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 42,8% dân số nước này, theo số liệu của Our World in Data.