https://zingnews.vn//ca-tram-f0-trong-cac-doan-nguoi-ve-que-tranh-dich-post1268517.html
Cả trăm F0 trong các đoàn người về quê tránh dịch
Các tỉnh miền Tây và Tây Nguyên đang xét nghiệm sàng lọc trên 160.000 người về quê, phát hiện khoảng 200 F0.Tối 4/10, Sở Chỉ huy Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau ghi nhận 56 F0 mới được phát hiện trong ngày. Trong đó, 50 người được sàng lọc từ 11.800 người trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam.Trước làn sóng người dân miền Tây hồi hương, UBND tỉnh Cà Mau cho dừng quyết định nới lỏng giãn cách được áp dụng từ ngày 4/10 và yêu cầu người dân hạn chế ra đường khi không có việc cần thiết.Thành lập ban tiếp đón người hồi hươngTại Sóc Trăng, 3 ngày qua có trên 40.000 người từ nhiều tỉnh, thành về quê. Trong đó, nhiều nhất là TP.HCM và Bình Dương.Trao đổi với Zing, bác sĩ Trần Văn Dũng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết đã phát hiện 35 F0 trong nhóm người hồi hương. Còn rất nhiều mẫu chưa được xét nghiệm xong.Hàng chục nghìn người từ TP.HCM và các tỉnh thành phía nam đổ xô về Sóc Trăng. Ảnh: Thanh Hoàng.Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch và lo chu đáo cho người dân hồi hương, tỉnh Sóc Trăng thành lập khung lãnh đạo, điều hành tiếp nhận công dân từ các tỉnh, thành về địa phương này.Có 26 người gồm lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND, HĐND và các ban, ngành của tỉnh Sóc Trăng tham gia công việc tại khu văn hóa Hồ Nước Ngọt theo chế độ 3 ca mỗi ngày. Lực lượng này tự giải tán sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Tại An Giang, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình nói rằng ngành y tế chỉ xét nghiệm được khoảng 50% trong số gần 30.000 người tự đi xe máy về quê, phát hiện 44 F0.Lãnh đạo UBND tỉnh An Giang khẳng định thông tin địa phương này không tiếp nhận người về quê là sai sự thật. Tỉnh này đã thành lập Ban tổ chức tiếp nhận công dân An Giang từ TP.HCM và các tỉnh về quê tự phát.“Ba ngày qua chúng tôi làm việc không ngơi nghỉ để tiếp nhận, sàng lọc, xét nghiệm và lo chỗ ăn, ở cho bà con. Bà con chạy xe máy về suốt ngày đêm và trời mưa nên lực lượng làm nhiệm vụ phải mua áo mưa cho mọi người. Bánh bao, bánh mì, nước uống liên tục hỗ trợ cho bà con để tránh tình trạng đói, khát”, ông Bình chia sẻ.Tại Hậu Giang, 4 ngày qua tỉnh này tiếp nhận trên 7.400 người dân đi xe máy từ TP.HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ về quê. Có 51 F0 được phát hiện trong lực lượng này.Đắk Lắk có 14 F0Tối 4/10, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương đã tiếp nhận hơn 8.000 công dân về từ các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương. Sau khi những người này được đưa vào các trường học để test nhanh, ngành y tế phát hiện 14 người nhiễm nCoV.Những trường hợp dương tính này đã được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến của tỉnh.Theo ông Nghị, do lượng người về cùng một lúc quá đông đã gây áp lực lớn đến công tác tiếp nhận, test sàng lọc của ngành y tế. Tỉnh yêu cầu các huyện, thành phố chủ động phương án 4 tại chỗ trong công tác tiếp nhận công dân, cử tổ công tác trực tại các điểm tập trung để tiếp nhận và đưa bà con về địa phương ngay bằng xe khách (kèm theo xe chở phương tiện). Nếu cho bà con chạy xe máy phải có CSGT dẫn đường.“Việc này sẽ giúp giải phóng nhanh số công dân về tỉnh tập trung tại các điểm trường học để tránh lây nhiễm chéo. Giao việc test nhanh cho các địa phương để tránh tập trung đông người và giảm thời gian chờ đợi của công dân”, ông Nghị phân tích.Ngành y tế các tỉnh có người hồi hương đã xét nghiệm nCoV cho bà con để bóc tách F0. Ảnh: Phương Vũ.Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cũng yêu cầu các địa phương khi đón công dân về phải test nhanh, phân loại F0 để chăm sóc, điều trị phù hợp, hiệu quả. Nếu có F1 thì cách ly tập trung tại huyện, xã.Những người tiêm 2 mũi vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được cách ly tại nhà 14 ngày, các trường hợp khác thực hiện theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế.UBND tỉnh Đắk Lắk giao trách nhiệm cho người đứng đầu cấp ủy, chính quyền cấp xã chịu trách nhiệm về công tác theo dõi, giám sát việc thực hiện cách ly tại nhà của công dân, nếu xảy ra sai sót sẽ bị xử lý nghiêm.