https://zingnews.vn//ca-gia-dinh-bi-cach-ly-vi-giup-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1115420.html
Cả gia đình bị cách ly vì giúp người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Một gia đình ở Phú Quốc bị đưa đi cách ly tập trung vì giúp người đàn ông Trung Quốc nhập cảnh trái phép bằng đường thủy.Ngày 4/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đưa Li Hai Shen (50 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và 4 người trong một gia đình ở xã Bãi Thơm đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Tối 3/8, lực lượng tuần tra của Đồn Biên phòng Xà Lực phát hiện Li Hai Shen được ông Phù Quốc Chánh (43 tuổi, ngụ xã Bãi Thơm) đưa lên xe tải để chở đi tìm nơi lưu trú.Li Hai Shen (trái) bị lực lượng chức năng phát hiện ở Phú Quốc vào tối 3/8. Ảnh: K.T.Làm việc với lực lượng chức năng, ông Chánh khai chiều cùng ngày được một người gọi điện nhờ chở Li Hai Shen nhập cảnh từ Campuchia vào Phú Quốc. Khi làm việc này, ông được trả công 1 triệu đồng.Sau đó, ông Chánh cùng 3 người trong gia đình dùng xuồng máy đi đón Li Hai Shen.Còn Li Hai Shen khai rằng ngày 31/7, ông ta đi xe khách từ TP.HCM đến bến xe Hà Tiên rồi xuống tàu chở hàng để về cảng An Thới, Phú Quốc.Người đàn ông này khai sau đó được một người dân Phú Quốc chở đi Campuchia 2 ngày, khi quay lại xã Bãi Thơm thì bị lực lượng chức năng phát hiện.