https://zingnews.vn//canh-sat-indonesia-dung-ma-chua-sieu-thoat-de-doa-nguoi-dan-o-nha-post1072423.html
Cảnh sát Indonesia dùng 'ma chưa siêu thoát' để dọa người dân ở nhà
Ngôi làng Kepuh ở Indonesia đã bị “ma ám” gần đây. Những bóng người màu trắng lúc ẩn lúc hiện vồ vào người đi đường nào thiếu cảnh giác, sau đó lại lướt đi trong đêm đen.Giới chức ngôi làng trên đảo Java đã nghĩ ra cách dọa ma này để tuần tra ngoài đường với hy vọng sự mê tín và nỗi sợ hãi sẽ giữ mọi người ngồi trong nhà, tránh xa khỏi virus corona, theo The Straits Times.“Chúng tôi muốn trở nên khác biệt và tạo ra hiệu ứng răn đe nhờ những hồn ma pocong rùng rợn”, ông Anjar Pancaningtyas, người đứng đầu một nhóm thanh niên trong làng đã phối hợp với cảnh sát để đưa ra sáng kiến kỳ lạ này.Hồn ma “pocong” là hình những con ma được cuốn trong tấm vải liệm màu trắng. Chúng có khuôn mặt trắng bệch và tròng mắt lớn. Trong văn hóa dân gian Indonesia, pocong là những linh hồn không thể siêu thoát.Tuy nhiên, trái với mong đợi, khi pocong xuất hiện trên đường phố của ngôi làng Kepuh hồi đầu tháng này, chúng kéo người dân ra ngoài vì tò mò.Ngôi làng Kepuh trên đảo Java dùng hồn ma trong truyền thuyết để dọa người dân buộc họ ở nhà tránh dịch. Ảnh: Twitter.Giới chức địa phương đã thay đổi chiến thuật, bằng việc đi tuần tra bất ngờ, cũng trong bộ dạng những con ma.Tổng thống Joko Widodo vẫn chưa ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc, thay vào đó ông kêu gọi người dân thực thi giãn cách xã hội và giữ vệ sinh tốt.Indonesia là quốc gia châu Á có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất sau Trung Quốc, một số cộng đồng dân cư như làng Kepuh đã quyết định triển khai các lệnh cấm theo cách của họ. Họ dùng hồn ma tuần tra, phong tỏa và ban bố hạn chế đi vào làng.“Người dân vẫn thiếu nhận thức về việc làm thế nào để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19”, trưởng làng Priyadi nói. “Họ muốn có cuộc sống như bình thường bên rất khó để họ tuân thủ chỉ dẫn ở nhà”.Hiện Indonesia có 4.241 ca nhiễm Covid-19, 373 người đã tử vong. Các chuyên gia dự đoán các con số tiếp tục tăng đáng kể.Các nhà nghiên cứu từ Đại học Indonesia ước tính có thể có tới 140.000 ca tử vong và 1,5 triệu người nhiễm vào tháng 5 nếu không áp đặt các hạn chế đi lại nghiêm khắc.Các phóng viên của Reuters gần đây đã đến thăm làng Kepuh và nhận thấy rằng “chiến lược siêu nhiên” của làng này dường như đang phát huy tác dụng. Dân làng bắt đầu cảm thấy sợ hãi những con ma.