https://zingnews.vn//canh-sat-tiet-lo-hinh-anh-ke-danh-ky-thi-du-hoc-sinh-vi-virus-corona-post1055344.html
Cảnh sát tiết lộ hình ảnh kẻ đánh, kỳ thị du học sinh vì virus corona
Cảnh sát London, Anh, vừa công bố hình ảnh 4 kẻ đã đánh Jonathan Mok, du học sinh người Singapore.Theo Straitstimes, cảnh sát chưa tiến hành bắt giữ ai trong nhóm người tấn công Jonathan Mok, 23 tuổi, người Singapore, hôm 24/2. Tuy nhiên, ngày 4/3, họ tuyên bố đã có hình ảnh của 4 người và đang nỗ lực nhận diện, làm việc với kẻ hành hung.Trung sĩ Emma Kirby cho biết bà cùng đội "cam kết tìm ra thủ phạm" và "không có chỗ trên đường phố London cho hành vi bạo lực như vậy".Cảnh sát đã có hình ảnh 4 kẻ tấn công, kỳ thị du học sinh người Singapore ở London. Ảnh: UK Metropolitan Police.Trước đó, ngày 3/3, Jonathan đăng lên Facebook cá nhân việc bị nhóm người đánh trên đường Oxford gần ga tàu điện ngầm Tottenham Court Road.Sinh viên ngành Luật tại ĐH College London kể lúc đó, anh đi qua nhóm thanh nhiên, nghe họ nói về virus corona nên quay lại nhìn. "Sao mày dám nhìn tao?", một người trong nhóm giận dữ hét lên rồi đánh Jonathan. Những người qua đường cố gắng can ngăn.Một thanh niên khác, cũng thuộc nhóm đó, hét lên: "Tao không muốn virus corona của mày vào nước tao", rồi đấm vào mặt nạn nhân. Nhóm này bỏ chạy trước khi cảnh sát đến.Cùng ngày, cảnh sát London cho hay họ đang điều tra "cuộc tấn công nghiêm trọng liên quan đến phân biệt chủng tộc", trong đó, một người đàn ông 23 tuổi bị "đấm và bị thương ở mặt" nhưng không nêu cụ thể tên nạn nhân.Ngày 4/3, cơ quan đại diện ngoại giao của Singapore tại London cho biết đang làm việc với cảnh sát, Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ Anh để giải quyết vụ việc. Họ khẳng định sẽ yêu cầu cảnh sát ưu tiên điều tra vụ tấn công.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, tình trạng phân biệt chủng tộc đối với sinh viên người Trung Quốc, cũng như người châu Á, ở nước ngoài trở nên nghiêm trọng hơn.Một vài người cho biết bị xa lánh ở khu vực công cộng chỉ vì đeo khẩu trang trong khi những người khác phải chịu đựng các trò đùa cợt liên quan đến dịch bệnh từ đồng nghiệp, bạn học. Thậm chí, một số vụ bạo hành đã xảy ra, nạn nhân là người châu Á hoặc gốc Á.Vì thế, sau khi đăng tải, bài viết của Jonathan Mok nhanh chóng nhận sự quan tâm từ cộng đồng mạng với hơn 6.400 lượt bày tỏ cảm xúc, 23.000 lượt chia sẻ."Vấn đề sắc tộc tồn tại từ lâu. Vụ việc lần này cho thấy mức độ nguy hiểm của nó. Thậm chí khi người ta bắt đầu bằng lời nói, căng thẳng cũng có thể leo thang dẫn đến bạo hành thể xác", Jonathan nói.Ngày 4/3, du học sinh 23 tuổi phải phẫu thuật tái tạo xương mặt. Bố mẹ nam sinh sẽ sang London thăm, chăm sóc con trai.