https://zingnews.vn//canh-mua-ban-ve-diu-hiu-truoc-tran-viet-nam-nhat-ban-post1275938.html
Cảnh mua bán vé đìu hiu trước trận Việt Nam - Nhật Bản
Khác với không khí sôi động những ngày đầu được phát hành, vé xem trận Việt Nam - Nhật Bản tại vòng loại World Cup 2022 có dấu hiệu hạ nhiệt.Thị trường "vé chợ đen" 2 trận đấu của tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản (ngày 11/11) và Saudi Arabia (ngày 16/11) những ngày gần đây có xu hướng hạ nhiệt do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo tìm hiểu của Zing, giá một cặp vé cho từng loại chỗ ngồi đang được phe vé rao bán chênh lệch chỉ từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng so với giá gốc.“Mua nhanh thì tôi để cho cặp đẹp (khán đài A) 2 triệu đồng. Giá gốc cặp này đã là 1,8 triệu đồng (tức 900.000 đồng/chiếc) rồi”, một phe vé chia sẻ. Tương tự, vé loại rẻ nhất là 500.000 đồng/chiếc cũng được rao bán với giá 600.000 đồng, vé loại 700.000 đồng/chiếc được rao lên 800.000 đồng/chiếc.Các hoạt động trao đổi mua bán vé chợ đen diễn ra tại khu vực sân Mỹ Đình trước các trận đấu vòng loại World Cup 2022 của tuyển Việt Nam. Ảnh: Bảo Ngọc.Trong khi đó, vé loại 1,2 triệu đồng/chiếc khá hiếm trên thị trường chợ đen, thường chỉ được rao bán trên một số diễn đàn mạng xã hội. Vé loại này được rao cao lên thành 1,4 triệu đồng/chiếc.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chỉ phát hành dưới 10.000 vé cho mỗi trận tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản và Saudi Arabia, hoàn toàn qua cổng giao dịch trực tuyến mà không bán trực tiếp đến người hâm mộ.Vé có 4 mệnh giá, thấp nhất là 500.000 đồng, tiếp theo là 700.000, 900.000 đồng và cao nhất là 1,2 triệu đồng. Vé được mở bán trên hệ thống từ ngày 27/10 và hết ngay chỉ trong ít phút. So với trận tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản (ngày 11/11), vé xem trận gặp Saudi Arabia (16/11) ít được quan tâm hơn.Thời gian đầu, vé thị trường chợ đen đã được rao bán với giá cao hơn từ 500.000 đồng/chiếc đến 1 triệu đồng/chiếc. Tuy nhiên trước tâm lý ngại đến sân xem trực tiếp của người hâm mộ do ảnh hưởng của dịch Covid-19 những ngày qua, giá vé xem các trận sân nhà của tuyển Việt Nam có xu hướng giảm đi.