https://zingnews.vn//ca-gia-dinh-mac-do-bao-ho-kin-mit-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1073792.html
Cả gia đình mặc đồ bảo hộ kín mít tại sân bay Tân Sơn Nhất
Nhiều phụ huynh chia sẻ việc trang bị đồ bảo hộ cho con em họ trên chuyến bay là điều cần thiết trong lúc này. "Gia đình chúng tôi có việc cần bay ra Hà Nội, tất cả đã khai báo y tế đầy đủ. Tôi cũng đã trang bị thêm cho các cháu đồ bảo hộ, ban đầu các cháu cảm thấy khó chịu nhưng sau khi nghe tôi giải thích, tất cả đều vui vẻ chấp thuận", anh Việt (36 tuổi) chia sẻ.