https://zingnews.vn//canh-khon-cung-sau-vu-chay-trai-ti-nan-lon-nhat-chau-au-post1130693.html
Cảnh khốn cùng sau vụ cháy trại tị nạn lớn nhất châu Âu
Dưới cái nắng gay gắt vào hôm 12/9, hàng trăm người di cư tập trung lại, hô vang “tự do” và “không thêm trại” trong khi máy ủi dọn dẹp mặt bằng để chuẩn bị dựng lều mới cho trại tị nạn. Một số người cầm biểu ngữ viết "Chúng tôi không muốn lại đến một địa ngục như Moria" và “Bà có nghe thấy chúng tôi không, bà Merkel?” - lời kêu gọi thủ tướng Đức chấp nhận thêm người tị nạn.