https://zingnews.vn//cai-tao-ban-cong-thanh-goc-thu-gian-trong-ky-gian-cach-post1242578.html
Cải tạo ban công thành góc thư giãn trong kỳ giãn cách
Người trẻ TP.HCM sửa sang lại góc ban công thành nơi làm việc và góc chill tại nhà trong thời gian giãn cách.Người trẻ TP.HCM sửa sang lại góc ban công thành nơi làm việc và góc chill tại nhà trong thời gian giãn cách.Để thời gian thực hiện giãn cách xã hội không nhàm chán, nhiều người trẻ tại TP.HCM đã quyết định thay đổi lại không gian sống của mình.Chia sẻ với Zing, hai người trẻ dưới đây đã có những thay đổi cho khu vực ban công của mình. Nhờ vậy mà kỳ giãn cách này cũng trở nên vui vẻ và ý nghĩa hơn._____Tạo nên góc chill tại gia từ khu vực ban côngSHIN TRẦN (1994) - FINANCIAL MANAGERBan công trước đâyKhu vực ban công nhà tôi rộng khoảng 11m2. Theo tôi, diện tích này không phù hợp cho nhu cầu sử dụng nào nên trước đây chỉ để trống.Tôi rất thích sen đá và các loại xương rồng nhưng mới có vài chậu nhỏ ở trong nhà. Qua Pinterest và các hội nhóm trên Facebook, tôi tham khảo được rất nhiều concept đẹp nên quyết định cải tạo lại ban công của mình.Bên cạnh đó, tôi cũng mong muốn tạo ra một góc chill để những ngày giãn cách đỡ buồn chán.Thay đổiXuất phát từ sở thích với xương rồng và sen đá nên tôi hướng đến concept gần gũi với thiên nhiên. Ban công có diện tích nhỏ nên tôi chỉ mất 1 tuần cho quá trình nâng cấp này.Tôi bắt đầu với công đoạn tìm mua đồ dùng. Vì để ngoài trời nên tôi ưu tiên lựa chọn vật liệu có độ bền cao như gỗ và inox.Với kệ để cây cảnh, tôi lựa chọn kệ treo và kệ đứng chữ A. Kết hợp cả hai loại kệ này, ban công sẽ có nhiều diện tích sử dụng hơn và cũng có thể trồng thêm nhiều cây.Về chậu trồng cây, tôi cũng ưu tiên những chất liệu gần gũi với thiên nhiên, phù hợp với concept như: gốm, đất nung,... Trên các kệ cây, tôi treo thêm các dây đèn để buổi tối khu vườn trở nên lung linh hơn.Điểm nhấn cho góc chill này chính là bộ bàn ghế màu vàng. Trong thời gian giãn cách, tôi sử dụng khu vực này khá thường xuyên.Buổi sáng, tôi sẽ ra ban công uống trà và làm việc. Còn buổi tối có thể ngồi nghe nhạc, đọc sách. Có một không gian thật chill tại gia cũng giúp tôi thoải mái hơn trong kỳ giãn cách._____Thiết kế lại ban công thành góc làm việc mớiHÀ NHƯ (1994) - DESIGNERBan công trước đâyBan công nhà tôi rộng khoảng 4m2. Diện tích sử dụng chỉ được bề ngang còn chiều dài thì không có nhiều. Trước đây, tôi tận dụng khu vực này để phơi quần áo vì có nhiều nắng và gió.Tôi có sở thích đặc biệt với trồng và chăm sóc cây cảnh. Tuy nhiên, do bận rộn với công việc cũng như chưa tìm được ví trí phù hợp trong nhà để thực hiện sở thích này.Vào đợt work from home năm ngoái, tôi quyết định sẽ "thay áo mới" cho chiếc ban công của mình. Thay vì phơi quần áo, tôi sẽ trồng cây ở vị trí này.Lúc bắt tay vào làm, tôi cũng không nghĩ nhiều. Cảm thấy thời gian này ở nhà nhiều hơn nên muốn thay đổi không gian sống và tập cho mình một thói quen mới.Tôi bắt đầu từ việc dọn dẹp lại ban công, bỏ đi những vật dụng không cần thiết. Vốn không phải là chuyên gia trong việc trồng cây nên tôi đã lên mạng để tìm hiểu thêm.Khu vực ban công của nhà tôi khá nắng nên những loại cây tôi trồng đều là cây ưa sáng. Ngoài ra, do mới bắt đầu, tôi cũng chỉ chọn những giống cây dễ chăm sóc.Vườn nhà tôi trồng những loại cây khá phổ biến như: lưỡi hổ, trầu bà, ngũ gia bì,... Tôi đặc biệt thích cây có nhiều lá nên còn trồng thêm một loạt dương xỉ khác nhau.Sau đó, tôi tìm mua thêm các gỗ pallet để sắp xếp các chậu cây cho gọn gàng hơn. Loại kệ này cũng rất dễ lắp đặt và di chuyển.Sau hơn 1 năm chăm sóc, khu vườn của tôi cũng có nhiều thay đổi. Tôi đổi lại kệ gỗ cho phù hợp hơn với mục đích sử dụng và thay chậu cho một số cây.Mỗi ngày tôi đều cố gắng hoàn thiện khu vườn thêm một chút. Với tôi, đây không phải sở thích nhất thời mà điều này nên được duy trì lâu dài.Thay đổiThời điểm này, dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại nên tôi tiếp tục làm việc tại nhà.Ở nhà nhiều hơn khiến tôi gặp khó khăn trong việc tìm ý tưởng sáng tạo cho công việc. Tôi chọn thay đổi góc làm việc để tránh nhàm chán trong thời điểm này.May mắn đã có cho mình một khu vườn nhỏ ngập nắng và cây từ trước. Tôi quyết định tận dụng ban công của mình thành góc làm việc mới.Quá trình thay đổi này không mất nhiều thời gian. Sau khi chọn được vị trí phù hợp cho bàn làm việc, tôi mới sắp xếp lại các chậu cây.Trên bàn làm việc, tôi để những chậu cây cỡ vừa và nhỏ. Tôi phải tính toán làm sao cho để được nhiều cây nhất nhưng không ảnh hưởng đến diện tích sử dụng của bàn.Việc ngắm nhìn cây trồng của mình phát triển thêm từng ngày giúp tôi có thêm động lực làm việc. Khoảng thời gian trong ngày để chăm sóc chúng cũng giúp tôi cảm thấy thoải mái hơn.