https://zingnews.vn//cang-ca-lon-nhat-da-nang-co-them-20-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1243588.html
Cảng cá lớn nhất Đà Nẵng có thêm 20 ca dương tính với nCoV
Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 26/7, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 438 ca dương tính với nCoV.Chiều 26/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 34 ca dương tính với nCoV trong 24 giờ qua.Hôm nay, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận thêm 20 ca dương tính với nCoV liên quan âu thuyền và cảng cá Thọ Quang. Như vậy, cộng dồn có 39 người liên quan khu vực này dương tính. Trong đó có 20 tiểu thương buôn bán ở âu thuyền và cảng cá Thọ Quang (13 người Đà Nẵng và 7 trường hợp quê ở Quảng Ngãi) và 19 trường hợp khác.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Liên quan đến chuỗi lây nhiễm lò mổ Đà Sơn, cơ quan y tế ghi nhận tổng số 29 người dương tính (trong kỳ báo cáo có 5 ca). Trong đó có 5 người làm ở lò mổ Đà Sơn, 24 ca liên quan đến khu vực này.Chuỗi lây nhiễm liên quan Công ty TNHH điện tử Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh) cũng ghi nhận thêm 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó có 4 F1 cách ly tập trung, 5 trường hợp lấy mẫu tại các điểm nóng liên quan đến các F0."Đây vẫn là chuỗi lây nhiễm có nguy cơ cao, số bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan đến nay là 187 trường hợp", lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng nhận định.Âu thuyền và cảng cá Thọ Quang tạm dừng hoạt độngÂu thuyền và cảng cá Thọ Quang lớn nhất Đà Nẵng, mỗi ngày có khoảng 4.000 tàu, thuyền của ngư dân miền Trung vào neo đậu và bán hải sản. Khu vực này có hàng nghìn tiểu thương đến giao dịch mỗi ngày.Do đó, sau khi phát hiện nhiều ca dương tính với nCoV, nhà chức trách địa phương đã tạm dừng hoạt động tại khu vực này từ 12h trưa 26/7, để thực hiện các biện pháp phòng dịch.Đà Nẵng chính thức tạm dừng các hoạt động tại âu thuyền và cảng cá Thọ Quang. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ban Quản lý âu thuyền và cảng cá Thọ Quang phối hợp Đồn Biên phòng Sơn Trà thông báo, hướng dẫn cho ngư dân đưa tàu đến nơi khác để bóc dỡ hải sản. Lực lượng chức năng cũng phun hóa chất khử khuẩn khu vực này.Chiều 26/7, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng đi kiểm tra thực tế tại lò mổ Đà Sơn.Ông yêu cầu các đơn vị liên quan tập trung triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống Covid-19. Cùng với đó, chính quyền quận Liên Chiểu lên phương án phân phối thịt về các chợ truyền thống cho tiểu thương để hạn chế người dân ra vào khu vực này.