https://zingnews.vn//canh-sat-tran-ap-sinh-vien-tiec-tung-trong-dich-covid-19-post1071189.html
Cảnh sát trấn áp sinh viên tiệc tùng trong dịch Covid-19
100 sinh viên tiệc tùng bất chấp nguy cơ lây lan virus corona. Cảnh sát thành phố Clemson, Mỹ, đã vào cuộc, trấn áp người có hành vi vô ý thức trong dịch Covid-19.Tối 3/4, ít nhất 100 sinh viên ĐH Clemson, bang South Carolina, tụ tập tiệc tùng. Nhận hàng loạt cuộc gọi từ hàng xóm, 23h30, cảnh sát thành phố Clemson đến, buộc đám đông giải tán nhưng không đưa ra cáo buộc nào.Nhiều sinh viên vẫn tranh thủ tổ chức tiệc tùng trong thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Shutterstock.Hành vi vô ý thức của sinh viên khiến nhiều người bức xúc. Trong tuần, Cảnh sát trưởng Jeff Stone cho biết sẽ trấn áp tất cả người tụ tập, kể cả tổ chức ở nhà riêng."Số lượng người tham gia gây ra mối lo ngại không nhỏ. Chúng tôi quyết định can thiệp bằng pháp luật nếu xuất hiện vụ việc tương tự", ông nói trên The Greenville News.Trước tình hình số ca mắc Covid-19 liên tục gia tăng, Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị người dân không tụ tập từ 3 người trở lên.Henry McMaster, Thống đốc bang South Carolina, yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà, trừ trường hợp bắt buộc đi làm, tập tể dục hay mua sắm đồ dùng thiết yếu.Từ vụ việc 100 sinh viên tiệc tùng trong dịch, cảnh sát cũng làm việc với ĐH Clemson, đề nghị trường phối hợp giám sát sinh viên thực hiện cách ly xã hội."Rõ ràng, nhiều sinh viên vẫn tụ tập bất chấp quy định. Chúng tôi phải yêu cầu trường phối hợp, ngăn chặn hành vi này", ông Stone nói.Theo USA Today, hôm 8/4, ĐH Clemson thông báo về vụ 100 sinh viên tiệc tùng cuối tuần qua. Trường tuyên bố mọi sinh viên tham gia tụ tập từ 3 người trở lên sẽ bị kỷ luật theo quy tắc ứng xử của trường, đồng thời bị xử phạt theo luật bang South Carolina.Ngoài ra, sau khi nhận khiếu nại từ người dân, Mary McCormac, luật sư thành phố Clemson, gửi thư đến bố của một sinh viên trong nhóm tụ tập, chủ của căn nhà nơi bữa tiệc diễn ra.Trong thư, McCormac cho biết thành phố đang chiến đấu vất vả để ngăn ngừa Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Hành vi của con trai chủ nhà đe dọa sức khỏe của những sinh viên khác, cũng như người dân xung quanh."Quyết định (tổ chức tiệc) của ông cùng con trai không chỉ gây nguy hiểm đến sức khỏe người khác mà còn có thể hủy hoại nỗ lực chung của cộng đồng", McCormac viết.Luật sư kêu gọi chủ ngôi nhà hướng dẫn con mình và những người dự bữa tiệc hôm đó tự cách ly trong 14 ngày do họ có thể đã nhiễm virus corona.