https://zingnews.vn//canh-bao-benh-cum-mua-khien-14-nguoi-o-dai-loan-tu-vong-trong-mot-tuan-post1046604.html
Cảnh báo bệnh cúm mùa khiến 14 người ở Đài Loan tử vong trong một tuần
Bệnh cúm mùa có xu hướng nghiêm trọng hơn tại Đài Loan (Trung Quốc). Chỉ trong vòng một tuần, 14 người tử vong trong tổng số 82.800 người mắc.Theo số liệu thống kê của Tân Hoa Xã, Đài Loan (Trung Quốc) đã báo cáo 914 trường hợp nhiễm cúm mùa ở mức độ nghiêm trọng kể từ ngày 1/10/219. Cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Đài Loan cho biết đây là con số kỷ lục, cao nhất trong 5 năm qua của Đài Loan,Từ 2-8/2, Đài Loan đã ghi nhận thêm 56 trường hợp mắc cúm nghiêm trọng, trong đó có 14 ca tử vong. Bên cạnh những bệnh nhân lây nhiễm virus Covid-19, cúm mùa là dịch bệnh khiến nhiều người dân ở Đài Loan hoang mang.Cúm mùa tại Đài Loan (Trung Quốc) gây ảnh hưởng nghiêm trọng nhất trong 5 năm trở lại đây. Ảnh: Forbes.Ngoài ra, Đài Loan (Trung Quốc) ghi nhận 82.800 người đến bệnh viện điều trị cúm trong thời gian một tuần kể trên. Con số này giảm 19,5% so với tuần trước đó, với khoảng 15,5% là các trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, đây vẫn là mức cao so với mức chuẩn (11,5%) trong cảnh báo dịch cúm của Cơ quan kiểm soát dịch bệnh Đài Loan.Theo thống kê, khoảng 43% bệnh nhân trong tình trạng nghiêm trọng là người trung niên trên 65 tuổi, 32% ở độ tuổi từ 50-64.Những người tử vong thường mắc bệnh mạn tính và không được tiêm vắc xin phòng ngừa, The Star dẫn lời cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Đài Loan. Hiện tại, tính riêng 2020, Đài Loan đã có 75 ca tử vong vì virus cúm gây ra.