https://zingnews.vn//canh-sat-anh-dau-dau-nguoi-say-khong-the-gian-cach-xa-hoi-post1103346.html
Cảnh sát Anh khốn khổ khi các quán rượu mở cửa trở lại
Theo CNN, khi các quán rượu tại Anh được mở cửa trở lại, cảnh sát Anh khốn khổ vì những người say không thể giữ khoảng cách xã hội để ngăn ngừa dịch Covid-19."Người say rượu không thể giãn cách xã hội đúng cách", CNN dẫn lời một sĩ quan cảnh sát Anh ở thủ đô London cảnh báo sau khi kết thúc ca làm đêm hôm 4/7. Đó là ngày đầu tiên các quán rượu tại Anh mở cửa trở lại sau lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19."Đó là một đêm vất vả và đúng như những gì chúng ta dự đoán, rượu và giãn cách xã hội không phải là sự kết hợp hợp lý", ông John Apter, Chủ tịch Liên đoàn Cảnh sát Anh và xứ Wales, bình luận trên Twitter.Ông Apter hiện làm nhiệm vụ tại thành phố Southampton. Ông này cho biết lực lượng cảnh sát đã phải xử lý "những kẻ say xỉn, các vụ xô xát và hành vi chống đối xã hội". "Rõ ràng những kẻ say rượu không thể giãn cách xã hội", ông nhấn mạnh.Trong một bài đăng trên Twitter, Sở Cảnh sát London kêu gọi mọi người "vui lòng có trách nhiệm, giữ an toàn, tuân thủ yêu cầu giãn cách xã hội và các yêu cầu khác khi quán rượu mở cửa trở lại".Hình ảnh đường phố tại Soho tấp nập người được chụp lại hôm 4/7. Ảnh: Twitter.Nhưng trong những bức ảnh được chụp tại quận Soho (London, Anh) hôm 4/7, đường phố vẫn tấp nập người.Cảnh sát Anh cho biết 5 quán rượu tại Nottinghamshire đã quyết định đóng cửa sớm vì các hành vi chống đối xã hội. Cảnh sát Devon và Cornwall ở phía tây nam nước Anh cũng tiết lộ đã nhận được hơn 1.000 cuộc gọi liên quan đến "các vụ mất trật tự vì say rượu".Tại Essex phía đông nam nước Anh, một sĩ quan tiết lộ cảnh sát đã thực hiện 4 vụ bắt giữ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết ông "hài lòng về tình hình chung hôm 4/7"."Mặc dù có nhiều hình ảnh đối lập, rất nhiều người đã hành động có trách nhiệm và điều này rất quan trọng. Mọi người nên tận hưởng mùa hè một cách an toàn", ông nhấn mạnh.Hôm 30/6, thành phố Leicester (East Midlands) đã áp đặt lại một số lệnh hạn chế sau khi số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến. Đây là lần đầu tiên Anh áp dụng lệnh phong tỏa địa phương.