https://zingnews.vn//canh-bao-chieu-lua-dao-loi-dung-dich-covid-19-post1055899.html
Cảnh báo chiêu lừa đảo lợi dụng dịch Covid-19
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) vừa đưa ra khuyến cáo đối với người tiêu dùng khi tiếp nhận thông tin liên quan đến dịch Covid-19.Cơ quan này cho biết đã ghi nhận thông tin về việc một số đối tượng lợi dụng diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 để lừa đảo, gây tổn hại đến quyền lợi của người tiêu dùng.Cụ thể, hiện có nhiều tin nhắn, email và bài đăng trên mạng xã hội có thông tin giả mạo về các trường hợp nhiễm bệnh. Đối tượng sử dụng thông tin sai sự thật để kêu gọi người dân quyên góp cho nạn nhân, hoặc trong tin nhắn, email, bài đăng có chứa các đường link và tệp đính kèm độc hại nhằm ăn cắp dữ liệu cá nhân.Đồng thời, trong bối cảnh khan hiếm sản phẩm y tế như nước rửa tay và khẩu trang, nhiều đối tượng đã tăng giá bất thường hoặc bán sản phẩm kém chất lượng, không rõ nguồn gốc. Thậm chí, có trường hợp dụ dỗ người tiêu dùng thanh toán tiền trước nhưng không giao hàng hoặc bỏ trốn.Thẻ chống virus corona nhập lậu được quảng cáo tràn lan thời gian qua. Ảnh: An ninh Thủ đô.Chưa kể, trên thị trường vừa qua cũng xuất hiện hàng loạt thông tin về thẻ chống virus Covid-19 có khả năng kháng khuẩn, làm sạch không khí và vaccine có khả năng phòng chống dịch bệnh. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khẳng định, hiện thế giới đang trong quá trình nghiên cứu và sẽ có thông cáo chính thức nếu tìm ra loại vaccine điều trị chủng virus mới này.Do đó, Cục khuyến cáo người tiêu dùng nói "không" với tất cả quảng cáo về các loại khẩu trang không có nguồn gốc và các loại thuốc, thẻ đeo có khả năng phòng, chống Covid-19.Bên cạnh đó, người dân cần cẩn trọng trước các email, cuộc gọi và tin nhắn từ địa chỉ không rõ ràng, tìm hiểu kĩ về các tổ chức kêu gọi quyên góp từ thiện hoặc gọi vốn cộng đồng, đồng thời không vào các đường link lạ.