https://zingnews.vn//canh-sat-an-do-doi-mu-bao-hiem-hinh-virus-corona-ngan-dan-ra-duong-post1065741.html
Cảnh sát Ấn Độ đội mũ bảo hiểm hình virus corona, ngăn dân ra đường
Nhằm kêu gọi người dân ở nhà, một sĩ quan Ấn Độ đã đội mũ bảo hiểm có hình dáng của virus để cảnh cáo những ai vẫn ra đường bất chấp lệnh phong tỏa.Trong bối cảnh lây lan nhanh của virus corona, Ấn Độ đã thực hiện lệnh phong tỏa toàn quốc kéo dài 3 tuần bắt đầu từ 25/3. Cũng như các quốc gia khác, nước này cũng lập các chốt kiểm tra và phân công lực lượng cảnh sát tuần tra khắp các đường phố.Với nỗ lực ngăn chặn người dân vẫn tiếp tục ra đường, Rajesh Babu - sĩ quan Ấn Độ ở thành phố Chennai - đã kết hợp với một nghệ sĩ địa phương thiết kế chiếc mũ bảo hiểm có hình dáng của virus corona để khiến mọi người sợ hãi khi thấy anh đi tuần tra.Bức hình được chụp hôm 28/3, khi anh đang đi kiểm tra trên đường và cố gắng giải thích với người dân tầm quan trọng của việc cách ly xã hội.Rajesh Babu dừng tất cả phương tiện đang di chuyển trên đường để cảnh cáo về lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters.Gowtham, người đã thiết kế mũ bảo hiểm này, nói với Asian News International: "Công chúng nói chung chưa thực sự hiểu mức độ nghiêm trọng của Covid-19. Trong khi đó, các sĩ quan cảnh sát thì đang làm việc suốt ngày đêm để đảm bảo mọi người ở nhà và ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh”.Gowtham đã sử dụng mũ bảo hiểm bị hỏng, ống nước, báo cũ, khăn giấy và mất 5 giờ để làm ra chiếc mũ hoàn chỉnh. Ngoài ra, Gowtham còn đang chuẩn bị nhiều bảng hiệu để giúp đỡ cảnh sát trong công tác phòng chống dịch.Rajesh Babu tình nguyện là người đầu tiên đội tác phẩm độc đáo này. Sĩ quan Chennai cho biết cách tiếp cận này đã có hiệu quả tích cực cho đến nay. Anh và bạn mình cố gắng làm cho nó trông thật ghê tởm và đáng sợ nhất có thể để giúp người dân hiểu ra đây là một virus gây chết người.Một gia đình vẫn đưa trẻ em ra ngoài bất chấp sự nguy hiểm của virus corona. Ảnh: AFP.Khi nhìn thấy chiếc mũ corona, một số người đi đường đã thực sự hoảng sợ. Đặc biệt là trẻ em, chúng phản ứng mạnh mẽ và đòi bố mẹ đưa về nhà.Với những người vẫn cố chấp bỏ ngoài tai lời khuyên của Babu, anh đã dùng chiếc mũ này như một lời cảnh cáo đến họ."Mặc dù chúng tôi thực hiện tất cả các bước nhưng vẫn có người ra đường. Vì vậy, chiếc mũ bảo hiểm corona này là một trong những cách chúng tôi đang thực hiện để đảm bảo mọi người nhận thức được sự nghiêm trọng của dịch bệnh”, Rajesh Babu chia sẻ.Tính đến ngày 29/3, Ấn Độ đã có 834 trường hợp nhiễm bệnh, trong đó có 19 ca tử vong và 66 ca tự phục hồi.