https://zingnews.vn//canh-sat-australia-bat-giu-phu-nu-dot-khach-san-cach-ly-covid-19-post1280270.html
Cảnh sát Australia bắt giữ phụ nữ đốt khách sạn cách ly Covid-19
Một phụ nữ 31 tuổi ở thành phố Cairns, bang Queensland, Australia bị cảnh sát bắt giữ và cáo buộc tội danh phóng hỏa, sau khi đối tượng đốt khách sạn vốn là cơ sở cách ly Covid-19.Vụ việc xảy ra tại khách sạn Pacific trong thành phố vào sáng 28/11. Người phụ nữ này bị tình nghi phóng hỏa dưới gầm giường phòng ngủ, nơi bà tạm trú cùng hai con. Không có ai bị thương trong vụ việc. Tuy vậy, hơn 160 người đã phải sơ tán, theo BBC.Cảnh sát bang Queensland cho biết nghi phạm đã bị bắt giữ. Hai người con của bà đang được cảnh sát chăm sóc.Theo Reuters, nghi phạm phải cách ly từ vài ngày trước.Hiện trường sau vụ việc. Ảnh: BBC.Sự cố này xảy ra trong bối cảnh Australia mới ghi nhận hai ca nhiễm biến chủng Omicron. Cả hai người đáp chuyến bay từ khu vực miền Nam châu Phi đến Sydney tối 27/11 và được xét nghiệm dương tính.Cả hai người đều đã tiêm đủ hai mũi vaccine và không xuất hiện triệu chứng, theo giới chức y tế Australia.Chính phủ Australia đã quyết định dừng tất cả chuyến bay từ Nam Phi, Namibia, Zimbabwe, Botswana, Lesotho, Eswatini, Seychelles, Malawi và Mozambique. Người nước ngoài từng đến các quốc gia này trong 14 ngày sẽ không được nhập cảnh Australia.Trong số các nước phát triển, Australia nằm trong nhóm áp đặt các biện pháp hạn chế mạnh mẽ nhất để phòng ngừa Covid-19.Điều này dẫn đến nhiều cuộc biểu tình chống phong tỏa trên khắp đất nước, buộc lực lượng cảnh sát phải dùng cả hơi cay để giải tán.Trong 24 giờ qua, Australia ghi nhận 388 ca mắc mới Covid, trong đó 383 ca trong cộng đồng. Từ đầu dịch đến nay, nước này đã ghi nhận 207.982 ca bệnh và 1.994 ca tử vong.