https://zingnews.vn//canh-sat-peru-bat-giu-nguoi-tq-danh-cap-bo-kit-xet-nghiem-cua-bo-y-te-post1072234.html
Cảnh sát Peru bắt giữ người TQ đánh cắp bộ kit xét nghiệm của Bộ Y tế
Cảnh sát ở Lima, Peru ngày 12/4 cho biết đã bắt giữ một công dân Trung Quốc vì xét nghiệm nhanh Covid-19 bất hợp pháp dùng bộ xét nghiệm đánh cắp được từ Bộ Y tế Peru.Tianxing Zhang, 36 tuổi, bị bắt giữ tại quận Brena ở Lima khi vừa chuẩn bị lấy mẫu đối với hai phụ nữ ở cửa nhà họ, theo cảnh sát.Zhang “đang chuẩn bị xét nghiệm nhanh Covid-19 với dụng cụ lấy cắp được” từ cơ quan y tế nơi anh ta làm việc, theo cảnh sát.Tianxing Zhang, đeo khẩu trang xanh, bị bắt quả tang. Ảnh: Cảnh sát Peru/AFP.Cả hai phụ nữ đã trả tiền để được xét nghiệm nhanh ở nhà, mà không thông qua cơ quan y tế.“Khi được tra hỏi, người này thừa nhận không có thẩm quyền xét nghiệm nhanh, và bộ xét nghiệm nhanh có được do ăn cắp”, cảnh sát nói.Zhang thừa nhận lấy cắp hai lô dụng cụ xét nghiệm nhằm kiếm tiền. Ảnh: Cảnh sát Peru/AFP.Zhang thừa nhận lấy cắp hai lô dụng cụ xét nghiệm để sử dụng nhằm kiếm tiền từ những người nghi mình nhiễm Covid-19. Cảnh sát tìm thấy 25 bộ xét nghiệm và các đồ dùng y tế khác trong cặp của Zhang.Tổng thống Peru Martin Vizcarra ngày 8/4 nói 330.000 bộ xét nghiệm nhanh đã đến Peru và đang được phân phối cả nước. Bộ Y tế nước này thông báo đã tiến hành 45.272 lượt xét nghiệm tính đến 12/4.Khám phá các trạm xét nghiệm virus corona đặt giữa đường Khi dịch Covid-19 lan rộng khắp thế giới, nhiều quốc gia đã thiết lập các trạm xét nghiệm để giúp người dân kiểm tra sức khỏe dễ dàng hơn.