https://zingnews.vn//cang-cat-lai-tang-toc-giai-phong-container-post1247713.html
Cảng Cát Lái tăng tốc giải phóng container
Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã thống nhất 4 nhóm giải pháp để giữ chuỗi cung ứng hàng hóa xuất nhập khẩu không bị đứt gãy trước việc cảng Cát Lái đang quá tải hàng tồn.Theo báo cáo ngày 5/8 của Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn về công tác tổ chức sản xuất tại các cảng biển dưới tác động của dịch Covid-19, để các cảng biển trong hệ thống duy trì hoạt động sản xuất thông suốt, giữ cho chuỗi cung ứng hàng hóa xuất nhập khẩu không bị đứt gãy, Tân Cảng Sài Gòn thống nhất và triển khai thực hiện quyết liệt 4 nhóm giải pháp.Thứ nhất, tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định, phương án phòng, chống dịch tại các cảng biển theo phương châm "5K + Vaccine + Xét nghiệm + Công nghệ", đảm bảo không để gián đoạn hoạt động sản xuất tại các cửa khẩu cảng biển, nhất là cảng Cát Lái - cửa khẩu thông thương hàng hóa xuất nhập khẩu lớn nhất cả nước.Thứ hai, tăng tốc độ giải phóng container hàng nhập ra khỏi cảng. Nhóm giải pháp này bao gồm triển khai chiến dịch tăng tốc độ giải phóng container hàng nhập khẩu ra khỏi cảng.Đồng thời, triển khai kế hoạch vận chuyển hàng hóa nhập khẩu tồn bãi trên 15 ngày đang lưu giữ tại cảng Cát Lái đến cảng biển khác trên địa bàn TP.HCM và các cảng cạn/ICD thuộc hệ thống Tân Cảng Sài Gòn.Ngoài ra, các conatiner hàng tồn đọng trên 90 ngày ở cảng Cát Lái sẽ được chuyển về lưu giữ tại cảng Hiệp Phước, đẩy nhanh tiến độ thanh lý hàng tồn đọng và tái xuất đối với các lô hàng không đủ điều kiện nhập khẩu ra khỏi lãnh thổ Việt Nam.Theo số liệu của Tân Cảng Sài Gòn, lượng container hàng nhập mà khách hàng lấy khỏi cảng trong 3 tuần trở lại đây giảm 16,6%. Ảnh: Quỳnh Danh.Tạo thuận lợi trong lưu thông, di chuyển cho nhân lực trong dây chuyền sản xuất, giao nhận, thông quan hàng hóa tại các cảng, kể cả sau 18 giờ để kịp thời thực hiện các thủ tục xuất nhập khẩu, giao nhận hàng hóa và đảm bảo hoạt động sản xuất cảng không gián đoạn.Thứ 3, tối ưu hóa hiệu quả sử dụng bãi cảng, tìm thêm các bãi chứa container khu vực ngoài cảng.Theo đó, Tân Cảng Sài Gòn sẽ chủ động điều chỉnh chất xếp container giữa các khu vực bãi container trong cảng cho phù hợp để tăng khả năng tiếp nhận; nâng tối đa khả năng chất xếp container trên bãi; điều chuyển bớt các container rỗng ra ngoài cảng. Toàn bộ chi phí vận chuyển do Tân Cảng Sài Gòn chi trả.Căn cứ diễn tiến hàng hóa hàng hóa tồn bãi, Tân Cảng Sài Gòn chủ động quyết định về thời điểm điều chỉnh thời gian tiếp nhận container hàng xuất vào cảng để giảm lượng hàng xuất chiếm dụng bãi, dành thêm chỗ chứa cho container hàng nhập.Hợp tác với các cảng trong khu vực để bố trí tàu vào các cảng liên kết dỡ container hàng nhập, sau đó tàu về cảng Cát Lái nhận container hàng xuất. Đồng thời chuyển container hàng nhập sang các cảng mà Tân Cảng Sài Gòn ký hợp đồng hợp tác.Nhóm giải pháp thứ 4 là giảm lượng hàng nhập khẩu đưa về cảng. Tân Cảng Sài Gòn đã gửi thông báo đến khách hàng, hãng tàu về việc cảng tạm ngưng tiếp nhận và vận chuyển hàng nhập, hàng trung chuyển.Tân Cảng Sài Gòn cũng tạm ngưng chuyển container hàng nhập từ các cảng Cái Mép và cảng Tân cảng Hiệp Phước về cảng đích Cát Lái để giao khách hàng, ngoại trừ các lô hàng do khách hàng cam kết nhận hàng trong vòng 2 ngày; chủ động thuyết phục khách hàng điều chỉnh "cảng đích"; phối hợp với hãng tàu hỗ trợ, chia sẻ khó khăn với cảng bằng việc tính toán, điều chỉnh phương án khai thác tàu hợp lý.Sau khi đã thực hiện các giải pháp đồng bộ trên, nếu tình hình tồn bãi vẫn tiếp tục tăng thì cảng sẽ định lượng giảm tỷ lệ hàng nhập cho các hãng tàu tùy theo tình hình thực tế. Cảng sẽ thông báo trước từ 3 - 7 ngày cho các hãng tàu.Ngoài ra, Tân Cảng Sài Gòn cũng kiến nghị với UBND TP.HCM cho phép số lao động cần trong dây chuyền sản xuất cảng (nếu không lưu trú ở khu vực dân cư đang bị phong tỏa) được cấp phép lưu thông đến cảng làm việc kể cả sau 18h. Đối với lao động đang cư trú tại huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai), cho phép lưu thông qua phà Cát Lái để vào cảng làm việc nếu có giấy xác nhận làm việc tại cảng và giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính còn hiệu lực.Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đề xuất với các chi cục hải quan địa phương hỗ trợ giải quyết cho phép sử dụng bản chứng thư scan điện tử để bổ sung hồ sơ hoàn thành thủ tục thông quan; tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp cảng, khách hàng, hãng tàu triển khai nhanh thủ tục trong việc chỉnh sửa thông tin cảng đích và các thủ tục vận chuyển hàng hóa nhập khẩu trong hệ thống các cảng, ICD thuộc Tân Cảng Sài Gòn.