https://zingnews.vn//canh-sat-campuchia-mang-sung-di-tuan-tra-vung-nguy-co-cao-post1211148.html
Cảnh sát Campuchia mang súng đi tuần tra vùng nguy cơ cao
Tại một quận có nguy cơ lây nhiễm cao ở Phnom Penh, cảnh sát mang theo súng trường đi kiểm tra việc chấp hành quy định phòng chống dịch của người dân.Một nhóm cảnh sát mang theo súng trường đi tuần tra ở một số khu vực ở Boeng Salang, quận Toul Kork vào ngày 3/5, theo Khmer Times. Quận này là một trong những "vùng đỏ" của thủ đô Phnom Penh."Vùng đỏ" là khu vực có nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 cao nhất theo thang cảnh báo của Campuchia.“Các anh có sợ Covid-19 không? Các anh có muốn chúng tôi hành động không, hay muốn ngừng bán hàng ngay bây giờ?”, một cảnh sát hỏi những người bán hàng không tuân thủ nghiêm quy định.Vị cảnh sát cho biết dù chính quyền ra lệnh đóng cửa các chợ và hạn chế hoạt động kinh doanh tại các khu vực "rủi ro cao" vì Covid-19, một số người bán hàng vẫn phớt lờ cảnh báo của nhà chức trách.Cảnh sát mang theo súng đi tuần tra, nhắc nhở người dân tuân thủ quy định ngăn chặn Covid-19 ở Phnom Penh hôm 3/5. Ảnh: Khmer Times.Những tiểu thương này cho biết công việc kinh doanh của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19 và kinh tế đóng cửa. Vì vậy, họ vẫn phải cố gắng mưu sinh trong khoảng thời gian khó khăn này.Trả lời Khmer Times, các tiểu thương cho biết tuy buộc phải ngừng bán hàng khi cảnh sát đến tuần tra, sau đó họ vẫn tiếp tục bán để kiếm tiền nuôi gia đình.Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm 2/5 tuyên bố chấm dứt phong tỏa ở Phnom Penh và các tỉnh khác từ ngày 5/5. Tuy nhiên, một số khu vực nhỏ có nguy cơ lây nhiễm cao sẽ vẫn bị phong tỏa.Chính quyền thủ đô Phnom Penh hôm 2/5 cho phép công dân sống ở các khu vực có nguy cơ lây nhiễm thấp hơn "vùng đỏ", tức các vùng được phân loại màu vàng và cam, có thể nối lại hoạt động mua bán hàng hóa từ 3h đến 20h mỗi ngày.Đây là đợt bùng dịch thứ 3 tại Campuchia, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly tại thủ đô Phnom Penh.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 2/5, Campuchia ghi nhận gần 13.800 ca mắc Covid-19, trong đó có 96 trường hợp tử vong.