https://zingnews.vn//canh-sat-lan-tim-nguoi-nghi-nhay-cau-o-tphcm-post1272847.html
Cảnh sát lặn tìm người nghi nhảy cầu ở TP.HCM
Cảnh sát mang bình oxy lặn xuống kênh Hiệp Ân, đoạn qua quận 8 (TP.HCM), tìm kiếm người đàn ông nghi nhảy cầu Tạ Quang Bửu.Vụ việc xảy ra lúc 13h ngày 24/10 tại cầu Tạ Quang Bửu, phường 5, quận 8, TP.HCM.Thời điểm trên, người dân phát hiện một đôi dép và chiếc xe đạp để trên thành cầu Tạ Quang Bửu. Họ nghi có người nhảy kênh Hiệp Ân nên báo công an.Cảnh sát mang bình oxy lặn tìm người đàn ông nghi nhảy cầu. Ảnh: An Huy.Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ Công an TP.HCM đã có mặt, mang bình oxy lặn xuống kênh tìm kiếm.Qua điều tra, lực lượng chức năng quận 8 xác định số tài sản để trên cầu là của người đàn ông tên T. (44 tuổi, ngụ địa phương).Theo người dân, ông T. vừa khỏi bệnh Covid-19; có vợ và 2 con, sống trên đường Bông Sao, quận 8.Trong ngày, Phòng Cảnh sát đường thủy Công an TP.HCM cũng cho biết vừa tổ chức cứu hộ, cứu nạn thành công một người đàn ông bị đuối nước khi rơi xuống sông Sài Gòn.Theo cảnh sát, ngày 24/10, anh Nguyễn Hồng Phương (35 tuổi, ngụ quận 1) đi dạo hóng mát tại bờ kè dọc sông Sài Gòn thuộc phường Bến Nghé thì bất cẩn trượt chân rơi xuống dòng nước.Người đàn ông được cảnh sát đường thủy giải cứu khi bị rơi xuống sông Sài Gòn. Ảnh: Công an cung cấp.Khi vụ việc xảy ra, khu vực quanh hiện trường vắng vẻ, người đàn ông bên dưới dòng nước liên tục la hét và giơ tay ra hiệu cầu cứu.Thời điểm này, một tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát đường thủy Công an TP.HCM đi tuần thì nghe thấy tiếng kêu cứu của nạn nhân nên nhanh chóng tiếp cận. Sau ít phút, người đàn ông được giải cứu.Cảnh sát sau đó tiến hành sơ cứu, trấn an người bị nạn và bàn giao cho Công an phường Bến Nghé.