https://zingnews.vn//canh-trai-nguoc-giua-trong-va-ngoai-vung-xanh-tai-ha-noi-post1261799.html
Cảnh trái ngược giữa trong và ngoài vùng xanh tại Hà Nội
Gia đình ông Trần Đức Phong sinh sống trên đường Cầu Diễn. Trước cửa nhà ông là một chốt kiểm soát dịch. Hơn một tuần nay, ông Phong bất ngờ khi lượng phương tiện đi lại ngày một nhiều. "Nhiều khi có hàng trăm người đứng chờ kiểm tra giấy tờ. Không khác gì cảnh tắc đường trước khi có dịch. Tôi thấy ngày càng đông người ra đường", ông Phong nhận định.