https://zingnews.vn//canh-sat-ap-vao-song-bac-trong-dot-dich-covid-19-post1228681.html
Cảnh sát ập vào sòng bạc trong đợt dịch Covid-19
Ập vào nhà Nghiệp, công an bắt quả tang 21 người đang sát phạt trên chiếu bạc. Qua sàng lọc, lực lượng chức năng đã tạm giữ 14 người để điều tra hành vi đánh bạc.Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Giang đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp với Ma Văn Nghiệp (40 tuổi, ở huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang) cùng 13 nghi phạm để điều tra hành vi Đánh bạc.Nhóm nghi phạm tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Hà Giang.Chiều 14/6, công an ập vào nhà của Nghiệp tại xã Đức Xuân, huyện Bắc Quang, bắt quả tang 21 người (14 nam, 7 nữ, độ tuổi từ 24 đến 54) đang đánh bạc.Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 3 chiếc chiếu, 4 quân vị bằng tre, một đĩa sứ cùng 6,6 triệu đồng.Tổ công tác đã lập biên bản sự việc, tạm giữ tang vật, đưa những người này về cơ quan công an và phân loại nghi phạm để xử lý theo quy định.