https://zingnews.vn//canh-sat-du-bam-cua-ngan-oto-tai-vuot-chot-kiem-soat-dich-post1259823.html
Cảnh sát đu bám cửa ngăn ôtô tải vượt chốt kiểm soát dịch
Đạo lái ôtô bỏ chạy khi chưa khai báo y tế đầy đủ tại chốt kiểm soát. Cảnh sát cơ động phải bám vào cánh cửa xe ra tín hiệu nhưng tài xế này không dừng lại.Ngày 6/9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thạch Thành, Thanh Hóa, khởi tố bị can và bắt tạm giam Hà Minh Đạo (26 tuổi, trú xã Điền Trung, huyện Bá Thước) về tội Chống người thi hành công vụ.Hà Minh Đạo. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, trưa 5/9, Đạo cùng bố là Hà Minh Lộc (50 tuổi) điều khiển ôtô tải di chuyển theo hướng từ tỉnh Hòa Bình đi huyện Bá Thước.Khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 của tỉnh Thanh Hóa tại xã Thạch Lâm, huyện Thạch Thành, xe bị tổ công tác ra tín hiệu dừng lại.Thấy vậy, Đạo một mình xuống xe khai báo y tế, còn ông Lộc ngồi trên cabin nhờ con khai hộ. Do Đạo khai chưa đầy đủ thông tin, tổ công tác yêu cầu ông Lộc xuống xe khai báo tiếp.Lúc này, xe của Đạo dừng đỗ ngay trên lòng đường, gây cản trở các phương tiện giao thông phía sau. Một cán bộ Phòng cảnh sát cơ động yêu cầu Đạo cho xe sát vào lề đường và giải thích cho tài xế này về trách nhiệm khai báo y tế.Tổ công tác ngăn cản nhưng Đạo vẫn lái xe bỏ chạy. Ảnh: Công an cung cấp.Tuy nhiên, nam tài xế đã bỏ chạy lên cabin và kéo mạnh cánh cửa làm trúng vào vùng đầu của cảnh sát. Tổ công tác giữ cánh cửa, không cho Đạo đóng lại nhưng anh ta vẫn cho xe bỏ chạy.Cán bộ cảnh sát phải bám vào cánh cửa và liên tục ra tín hiệu nhưng Đạo không chấp hành. Bỏ chạy khoảng 200 m, bị can Đạo bị tổ công tác khống chế và bắt giữ.