https://zingnews.vn//canh-sat-phnom-penh-se-quat-roi-nguoi-vi-pham-lenh-phong-toa-post1206836.html
Cảnh sát Phnom Penh sẽ quất roi người vi phạm lệnh phong tỏa
Trước hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy cảnh sát thủ đô được cấp roi tre để phạt người vi phạm lệnh phong tỏa, đô trưởng Phnom Penh nói việc này cũng như "bố mẹ dạy dỗ con cái".Đô trưởng Phnom Penh Khuong Sreng cũng cảnh báo nếu người dân không tuân thủ các quy định của nhà chức trách, họ sẽ bị bắt ngay lập tức, và có thể sẽ bị phạt tù theo quy định, báo Khmer Times đưa tin ngày 21/4.Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy cảnh sát thành phố Phnom Penh được cấp roi để xử phạt những người vi phạm lệnh phong tỏa. Ảnh: Khmer Times.Đại tá San Sok Seiha nói lực lượng chức năng sẽ áp dụng hình thức "giáo dục cứng rắn" kể từ bây giờ tại những "vùng đỏ" - khu vực có diễn biến dịch nghiêm trọng ở thủ đô.Theo ông Seiha, những người vi phạm lần đầu sẽ bị cảnh sát đánh bằng roi và được cho đi. Nếu tái phạm, họ sẽ bị phạt tiền, và đến lần thứ 3 thì sẽ bị đưa ra tòa."Ở những nơi tình hình dịch đang căng thẳng, chúng tôi phải sử dụng biện pháp mạnh đối với những người vi phạm, nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19", ông Seiha nói.Cũng theo ông Seiha, đối với những khu vực có nguy cơ thấp, nhà chức trách sẽ thực hiện các biện pháp giáo dục, song vẫn xử phạt nếu người dân tiếp tục vi phạm.Trước đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen kêu gọi các cơ quan có thẩm quyền bắt giữ và xét xử những người vi phạm lệnh phong tỏa vì lo ngại số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh."Không thể nhẫn nại hay khoan nhượng được nữa. Chỉ có dùng pháp luật mới có thể chấm dứt việc vi phạm lệnh phong tỏa", ông Hun Sen nhấn mạnh.Theo Khmer Times, ngày 21/4, Campuchia ghi nhận thêm 303 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca dương tính của nước này lên 7.747 ca. Nước này cũng đã ghi nhận 54 trường hợp tử vong do đại dịch.