https://zingnews.vn//canh-sat-bi-ban-chet-trong-cuoc-bieu-tinh-suc-soi-o-my-post1090368.html
Cảnh sát bị bắn chết trong cuộc biểu tình sục sôi ở Mỹ
Hai sĩ quan cảnh sát liên bang bị bắn trong cuộc biểu tình đêm 29/5 ở Oakland, bang California, trong đó một người đã tử vong, theo CNN.Đài CNN hôm 30/5 dẫn lời cảnh sát Mỹ cho biết một trong hai sĩ quan cảnh sát thuộc Cơ quan Bảo vệ Liên bang đã qua đời sau khi trúng đạn trong cuộc biểu tình ở Oakland, California."Hai sĩ quan thuộc Cơ quan Bảo vệ Liên bang đóng tại Oakland đã bị thương do trúng đạn. Không may là một người đã chết", Sở cảnh sát thành phố Oakland, bang California, Mỹ, thông báo.Cảnh sát đang cố ngăn đoàn người biểu tình ngày một đông trên đường phố. Các cuộc biểu tình nổ ra khi đại dịch Covid-19 ở Mỹ vẫn còn diễn biến phức tạp kéo theo nguy cơ lây nhiễm cộng đồng cao hơn. Ảnh: AP.Cảnh sát đang điều tra sự việc. Ít nhất 7.500 người biểu tình đã xuống đường tuần hành đòi công lý cho cái chết của George Floyd - người đàn ông da đen tử vong sau khi bị cảnh sát đè đầu gối lên cổ ở thành phố Minneapolis, bang Minnesota, Sở cảnh sát thành phố Oakland nói với CNN.Theo đó, người biểu tình đã gây một số tổn hại trên khắp thành phố. Xuất hiện các bản tin phản ánh nhiều người đã cướp các cửa hàng, đốt lửa và tấn công cảnh sát. Giới chức đã bắt một số người, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Theo CBS, ít nhất 250 người biểu tình bị bắt giữ ở Minneapolis, bang Minnesota và thành phố Houston ở bang Texas trong làn sóng biểu tình với khẩu hiệu "Tôi không thể thở" lan rộng trên nước Mỹ vì cái chết của George Floyd.Khoảng 2.500 sĩ quan ở Minneapolis được huy động kiềm chế đám đông biểu tình. Thiếu tướng Jon Jensen thuộc Vệ binh Quốc gia bang Minnesota dự đoán sẽ có thêm 1.700 binh sĩ được triển khai đến khu vực trong ngày tới.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hôm 29/5 đã ra lệnh cho các đơn vị cảnh sát quân sự sẵn sàng triển khai đến các điểm nóng để đối phó với tình trạng bất ổn leo thang trên khắp nước Mỹ.Lầu Năm Góc đã thực hiện bước hiếm hoi, ra lệnh cho quân đội sẵn sàng triển khai một số đơn vị cảnh sát quân sự đến thành phố Minneapolis. Các binh sĩ từ trại Fort Bragg ở North Carolina và trại Fort Drum ở New York đã được lệnh sẵn sàng triển khai trong vòng 4 giờ nếu nhận được mệnh lệnh, theo AP.Những người lính ở trại Fort Carson, Colorado và Fort Riley ở Kansas được lệnh sẵn sàng triển khai trong 24 giờ. Các mệnh lệnh mới được truyền đạt bằng miệng vào hôm 29/5, sau khi Tổng thống Donald Trump yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Mask Esper xem xét các lựa chọn quân sự để dập tắt tình trạng bất ổn ở Minneapolis.