https://zingnews.vn//canh-sat-anh-do-nuoc-vao-bep-bbq-cua-nguoi-dan-vi-pham-cach-ly-xa-hoi-post1069643.html
Cảnh sát Anh đổ nước vào bếp BBQ của người dân vi phạm cách ly xã hội
Cảnh sát hạt Sussex (Anh) cho biết hai cư dân nướng thịt trên bãi biển được triệu tập lên tòa vì đã vi phạm Đạo luật virus corona 2020.Cảnh sát Anh đổ nước vào bếp BBQ của người dân vi phạm cách ly xã hội Cảnh sát hạt Sussex (Anh) cho biết hai cư dân nướng thịt trên bãi biển được triệu tập lên tòa vì đã vi phạm Đạo luật virus corona 2020.Mặc dù chính phủ và các chuyên gia y tế trên thế giới kêu gọi mọi người hãy ở nhà để hạn chế khả năng lây lan của dịch Covid-19, một số người tỏ ra không quan tâm.Ngày 5/4, cảnh sát Anh đã đổ nước lên một bếp nướng BBQ bên bờ biển của hai cư dân. Được biết, hai người này từ chối trở về nhà dù chính phủ Anh đã ban hành lệnh phong tỏa toàn quốc. Do vậy, một sĩ quan mặc áo vàng liền lấy đầy nước vào một chiếc mũ bảo hiểm và đổ thẳng vào bếp lửa.Vụ việc diễn ra ở bãi biển Hove thuộc thành phố Brighton (Anh). Trên trang Twitter chính thức, cảnh sát hạt Sussex cho biết hai cư dân trên được triệu tập lên tòa vì đã vi phạm Đạo luật virus corona 2020.“Bên cạnh đó, chúng tôi xin chân thành cảm ơn mọi người vì đã không tụ tập trên bãi biển cũng như những địa điểm vui chơi khác. Chúng tôi hiểu điều đó không phải dễ dàng gì, nhất là trong thời tiết nắng đẹp như thế này”, phía cảnh sát nói thêm.Cảnh sát Anh mạnh tay xử lý trường hợp vi phạm lệnh cách ly xã hội. Ảnh: PA.Trước đó ngày 4/4, Hội đồng quận Lambeth (thành phố London) phải đóng cửa công viên Brockwell do có hơn 3.000 người đến đây tụ tập vui chơi và tắm nắng.Ngày 26/3, đội cảnh sát tuần tra thành phố Derby cũng phát hiện đám đông tụ tập ở quận Peak. Những đối tượng này thản nhiên tổ chức dã ngoại và hút shisha bất chấp chỉ thị phong tỏa toàn thành phố.Ngoài ra, Bộ trưởng Michael Gove, người đứng đầu Văn phòng Nội các Anh, cho biết có nhiều bằng chứng cho thấy các thanh niên không nghiêm túc trong việc thực hiện biện pháp cách ly xã hội.Ông khẳng định: “Đó là lý do vì sao chúng ta cần phải tiếp cận đối tượng này đúng cách. Dường như chúng ta chưa lựa chọn đúng kênh thông điệp để truyền tải tới giới trẻ. Đồng thời, đa số thanh niên tự cho rằng họ ít có khả năng bị nhiễm virus SARS-CoV-2”.Chỉ riêng ngày 4/4, 3.000 người đến công viên Brockwell tụ tập vui chơi và tắm nắng. Ảnh: AP.Trước tình hình dịch Covid-19 lây lan nhanh chóng, chính phủ Anh đẩy mạnh xử phạt đối với các trường hợp từ chối xét nghiệm và trốn cách ly. Hình phạt cao nhất lên tới hơn 1.200 USD hoặc ngồi tù nếu không có tiền trả.Kể từ ngày 23/3, Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố phong tỏa toàn quốc và cho phép cảnh sát thực thi quyền giải tán đám đông, xử lý các trường hợp vi phạm. Chính phủ Anh cũng đóng tất cả cửa hàng không cung cấp nhu yếu phẩm, bao gồm thư viện, nhà thờ, sân vận động…Tính đến nay, nước Anh ghi nhận hơn 48.400 ca dương tính virus SARS-CoV-2, trong đó có 4.934 ca tử vong.