https://zingnews.vn//canh-sat-hien-mau-cuu-chau-be-trong-khu-phong-toa-o-bac-giang-post1222487.html
Cảnh sát hiến máu cứu cháu bé trong khu phong tỏa ở Bắc Giang
Thượng úy CSCĐ Lê Bá Tứ đã hiến 250 ml máu để cứu bệnh nhi 2 tuổi bị tan máu bẩm sinh tại vùng phong tỏa dịch Covid-19 ở Bắc Giang.Sáng 2/6, lực lượng thuộc Trung đoàn CSCĐ Bắc Trung Bộ làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 thôn Dần, xã Hữu Sản, huyện Sơn Động, Bắc Giang.Khoảng 6h30, lực lượng tại chốt nhận tin có một bệnh nhi cần truyền máu khẩn cấp.Bệnh nhân là cháu N.V.T. (sinh năm 2019, người địa phương). Theo người nhà cháu bé, T. bị tan máu bẩm sinh nên hàng tháng cần đến bệnh viện cấp tỉnh trở lên để truyền máu.Thượng úy Lê Bá Tứ hiến 250 ml cho cháu bé. Ảnh: H.Q.Nhận thông tin trên, thượng úy Lê Bá Tứ, cán bộ Tiểu đoàn CSCĐ số 4 thuộc Trung đoàn CSCĐ Bắc Trung Bộ đã tình nguyện hiến 250 ml máu cho em T. Quá trình truyền máu được thực hiện ngay tại trạm y tế của địa phương và do các nhân viên y tế chống dịch đang thường trực thực hiện.Trao đổi với Zing, anh Tứ cho biết lúc đó nếu làm các thủ tục để cho cháu bé ra khỏi khu vực phong tỏa và di chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Bắc Giang sẽ mất thời gian. Đồng thời, trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, việc này cũng sẽ gây nguy cơ cho cháu bé và những người xung quanh.“Sáng 2/6 là thời điểm cháu bé đền kỳ truyền máu. Trong khi đó, khu vực thôn Dần, xã Hữu Sản, đang là vùng bị phong tỏa để chống dịch Covid-19. Lúc đó, nếu chậm trễ thì tình trạng bệnh của cháu bé có thể xấu đi nhanh”, thượng úy Lê Bá Tứ nói.Anh Tứ cũng cho biết anh đã rất vui mừng khi biết nhóm máu O của mình phù hợp với cháu bé. Anh cho rằng bất kỳ ai trong hoàn cảnh như vậy cũng sẵn sàng hiến máu cứu người.Sức khỏe của bé T. đã ổn định trong chiều 2/6. Ảnh: H.Q.Tới chiều 2/6, sức khỏe của N.V.T. đã ổn định. Bé đã có thể rời trạm y tế để về nhà.Trước đó, ngày 17 và 20/5, Bộ Tư lệnh CSCĐ đã chi viện tổng cộng 500 cán bộ, chiến sĩ lên Bắc Giang phối hợp đảm bảo an ninh trật tự và phòng, chống dịch Covid-19.Theo thiếu tá Nguyễn Đức Quân, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn CSCĐ số 4, trong đợt chi viện lần này, ngoài làm nhiệm vụ chống dịch thì lực lượng tăng cường cũng phá nhiều chuyên án đồng thời làm tốt công tác trong ngày bầu cử vừa qua.