https://zingnews.vn//canh-sat-ha-lan-giai-tan-bieu-tinh-phan-doi-lenh-phong-toa-post1193120.html
Cảnh sát Hà Lan giải tán biểu tình phản đối lệnh phong tỏa
Cảnh sát chống bạo động Hà Lan sử dụng vòi rồng và dùi cui để giải tán cuộc biểu tình với hàng nghìn người tham gia hôm 14/3, ngay trước thềm tổng tuyển cử toàn quốc.Theo Reuters, cảnh sát Hà Lan dùng vũ lực giải tán cuộc biểu tình ngày 14/3, sau khi người biểu tình vi phạm các quy định giãn cách xã hội, làm ngơ trước cảnh báo giải tán, ném pháo hoa và đồ vật vào cảnh sát.Cuộc biểu tình diễn ra tại khu Maliveld, thành phố The Hague. Hàng nghìn người tham gia phản đối lệnh phong tỏa nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Họ mang theo dù vàng để thể hiện thái độ phản kháng.Cơ quan chức năng xác nhận ít nhất 20 người bị bắt giữ.Người biểu tình bị khống chế bằng vũ lực vào ngày 14/3 tại Hà Lan. Ảnh: Reuters.Chính phủ Hà Lan áp dụng lệnh phong tỏa mạnh tay để chống đại dịch Covid-19 kể từ cuối tháng 1. Mọi cuộc tụ họp với hơn 2 người đều bị cấm. Nhà hàng, quán bar phải đóng cửa. Lần đầu tiên kể từ Thế chiến II, quốc gia này áp dụng trở lại lệnh giới nghiêm vào ban đêm.Đụng độ nổ ra chỉ một ngày trước cuộc tổng tuyển cử toàn quốc diễn ra vào ngày 15/3. Thời gian bỏ phiếu năm nay kéo dài đến 3 ngày để cử tri bảo đảm giãn cách xã hội khi đi bầu.Thủ tướng Mark Rutte và đảng VVD theo xu hướng chính trị bảo thủ được kỳ vọng tiếp tục giành chiến thắng. Đảng này nắm quyền từ năm 2010 đến nay.Phần đông dân số Hà Lan vẫn ủng hộ biện pháp phong tỏa mạnh tay vì sự lây nhiễm virus corona tại nước này đang ở mức cao hàng đầu châu Âu. Hà Lan ghi nhận hơn 1,1 triệu ca nhiễm trên 17 triệu dân, với hơn 16.000 ca tử vong vì Covid-19.