https://zingnews.vn//canh-sat-dot-kich-co-so-tan-thien-dia-ep-giao-chu-xet-nghiem-lai-post1054899.html
Cảnh sát đột kích cơ sở Tân Thiên Địa, ép giáo chủ xét nghiệm lại
Thống đốc Lee Jae Myung tối 3/3 đã đến tận Trung tâm Đào tạo của Tân Thiên Địa tại Gapyeong, tỉnh Gyeonggi, yêu cầu ông Lee Man Hee xét nghiệm có thật sự âm tính với virus corona.Thống đốc Lee Jae Myung đã đi cùng cảnh sát đến cơ sở ở Gapyeong để yêu cầu ông Lee Man Hee xét nghiệm lại.Vị quan chức cấp cao của tỉnh Gyeonggi tuyên bố nếu ông Lee Man Hee tiếp tục từ chối kiểm tra dịch tễ học, ông sẽ bị bắt giữ với cáo buộc hình sự, theo Newsis.Thống đốc Lee Jae Myung cùng cảnh sát tiến hành kiểm tra trung tâm đào tạo của Tân Thiên Địa. Ảnh: EDaily.Trước đó, tại buổi họp báo ngày 2/3 của giáo chủ Tân Thiên Địa ở cơ sở này, ông Lee Man Hee được xác nhận đã xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus corona. Trong khi đó, chính quyền tỉnh cho biết xét nghiệm này được cung cấp bởi một tổ chức tư nhân nên vẫn có khả năng kết quả sai.Cuộc đột kích của chính quyền tỉnh diễn ra vào lúc 21h ngày 3/3. Tuy nhiên, thời điểm các cảnh sát lục soát cơ sở đào tạo của Tân Thiên Địa, ông Lee Man Hee đã bỏ đi.Sau khi Thống đốc Lee Jae Myung liên lạc được với đại diện của Tân Thiên Địa để tạo sức ép, thủ lĩnh giáo phái Lee Man Hee đã đi bằng ôtô đến một chốt kiểm tra sức khỏe lưu động tại thành phố Gwacheon để lấy mẫu bệnh phẩm.Mẫu sau đó được gửi về Viện Y tế và Môi trưởng tỉnh Gyeonggi để xét nghiệm, trang Edaily của Hàn Quốc cho biết.Ông Lee Man Hee được bắt gặp tại Gwacheon khi lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm lần hai. Ảnh: SBS.Theo SBS, xét nghiệm lần hai của ông Lee Man Hee đã có kết quả vào sáng 4/3, cho thấy ông âm tính với virus corona. Tân Thiên Địa vẫn không tiết lộ nơi ở hiện nay của ông Lee sau khi rời trạm kiểm tra lưu động tại Gwacheon.Hơn 50% số người dương tính với virus có liên hệ với chi nhánh giáo phái Tân Thiên Địa tại thành phố Daegu. Ông Lee Man Hee ngày 2/3 đã phải tổ chức họp báo, quỳ gối cúi đầu xin lỗi người dân Hàn Quốc vì nhiều tín đồ nhiễm bệnh.Theo cập nhật của Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip, chính phủ Hàn Quốc ngày 3/3 đã hoàn tất xét nghiệm toàn bộ tín đồ của Tân Thiên Địa, tập trung vào những người xuất hiện triệu chứng. Bước kế tiếp trong cuộc chiến chống Covid, cơ quan y tế Hàn Quốc sẽ mở rộng xét nghiệm với người dân ngoài giáo phái.Tình hình dịch Covid-19 ở Hàn Quốc tiếp tục diễn biến phức tạp với số ca nhiễm tăng mạnh trong 10 ngày qua. Ảnh: Yonhap.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) sáng 4/3, nước này đã phát hiện thêm 516 ca nhiễm mới. Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc lên đến 5.328 người.Số ca nhiễm ở Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc lần lượt là 4.005 và 774. Các ca mới cũng tập trung hầu hết ở 2 địa phương này.Hàn Quốc đến nay đã ghi nhận được 34 ca tử vong vì nhiễm virus corona. Phần lớn bệnh nhân thuộc nhóm người cao tuổi và có bệnh sử phức tạp. Trên cả nước, số người được kiểm tra và cách ly lên đến 28.374, tính đến ngày 3/3, giảm hơn 7.000 người so với ngày trước đó. Hàn Quốc cũng đã xét nghiệm tổng cộng 131.379 người nghi nhiễm, với 102.965 người cho kết quả âm tính.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.