https://zingnews.vn//canh-tuong-anh-dao-no-trong-tuyet-hiem-co-o-nhat-ban-post1066301.html
Cảnh tượng anh đào nở trong tuyết hiếm có ở Nhật Bản
Giữa mùa hoa anh đào, tuyết rơi bất thường phủ kín đường phố cố đô Nhật Bản tạo nên cảnh đẹp hiếm có, thu hút nhiều người check-in.Cảnh tuyết rơi bất thường giữa mùa anh đàoTheo Cơ quan Khí tượng Nhật Bản, không khí lạnh đã bao trùm thành phố Tokyo, tỉnh Yamanashi, Nagano... Nhiều nơi nhiệt độ giảm xuống dưới 1 độ C vào buổi sáng. Hiệp hội Thời tiết Nhật Bản cho biết đây là lần đầu tiên sau 32 năm, trung tâm Tokyo chứng kiến ​​hiện tượng tuyết rơi dày từ 1 cm trở lên vào cuối tháng 3. Anh đào thường nở khi mùa xuân đến, tiết trời trở nên ấm áp hơn. Năm nay, anh đào bắt đầu nở từ ngày 14/3, sớm nhất từ trước đến nay tại Tokyo. Cuối tháng 3 là thời điểm mùa hoa nở đẹp nhất. Hiện tượng tuyết rơi bất thường giữa mùa anh đào nở đã tạo nên khung cảnh khác lạ, thu hút sự chú ý của nhiều người.Người Nhật ra đường ngắm anh đào trong tuyếtTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Thống đốc Tokyo Yuriko Koike đã kêu gọi cư dân hạn chế ra ngoài để giảm nguy cơ tiếp xúc với virus corona. Nhiều cửa hàng bách hóa và rạp chiếu phim đã tạm thời đóng cửa. Tình trạng đám đông ở nơi công cộng không còn diễn ra. Tuy nhiên, dù được khuyến cáo không nên ra ngoài vào thời điểm này, trước hiện tượng lạ thường, người Nhật Bản vẫn bịt khẩu trang ra đường để check-in cùng anh đào trong mưa tuyết. Công viên Hikarigaoka, chùa Sensoji, sông Meguro... là những nơi hoa anh đào nở rộ thu hút nhiều du khách ghé tới nhất.