https://zingnews.vn//canh-chen-chuc-trong-cac-truong-hoc-o-new-york-giua-dai-dich-post1264376.html
Cảnh chen chúc trong các trường học ở New York giữa đại dịch
Tình trạng đông đúc này đang khiến các bậc phụ huynh và giáo viên ở New York (Mỹ) lo lắng cho sự an toàn của con trẻ trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Theo New York Post, nhiều bức ảnh được ghi lại ở trường Trung học Forest Hills trong tuần này cho thấy cảnh học sinh chen chúc tại hành lang, lớp học và căng tin.Sự đông đúc này khiến nhiều bậc cha mẹ và giáo viên đặt câu hỏi cho Bộ Giáo dục Mỹ.“Không hề có sự giãn cách xã hội ở Forest Hills. Thành phố New York đang khiến cuộc sống của học sinh gặp nguy hiểm”, một bà mẹ nói.Một phụ huynh khác lưu ý rằng để vào một nhà hàng cần tuân thủ nhiều quy tắc phòng, chống dịch hơn là đến trường.“Tôi thật sự không hiểu vì sao chúng ta có thể để 4.000 trẻ em chen chúc trong một tòa nhà”, Shelly Channan, người có con trai đang học trung học cơ sở, cho biết.Trong căng tin của trường Trung học Forest Hills, học sinh không tuân theo quy định giãn cách xã hội. Ảnh: NY PostQuá tải là vấn đề tại một số trường trung học của thành phố, bao gồm Fort Hamilton ở Brooklyn - nơi Paullette Healy, một phụ huynh, chia sẻ video cho thấy cảnh hàng lang chật cứng trong tuần này.“Đây là trường Trung học Fort Hamilton. Ngay cả với lịch học xen kẽ, tòa nhà với sức chứa 3.000 người cũng không thể có 5.000 học sinh cùng lúc thế này”, cô cho biết.Thị trưởng De Blasio tuyên bố các trường học trong thành phố mở cửa trở lại vào đầu tuần này và sẽ không có lựa chọn dạy học từ xa trong năm nay.Adam Bergstein, chủ tịch Liên đoàn giáo viên Mỹ (UFT) và giáo viên tại trường Trung học Forest Hills, cho biết với gần 4.000 học sinh, cơ sở này đang đạt khoảng 196% sức chứa.“Mọi người đang đeo khẩu trang. Đó là khác biệt duy nhất kể từ tháng 2/2020”, ông nói.Ngày 8/9, Bergstein đã viết thư cho Meisha Ross Porter, lãnh đạo các trường học ở thành phố New York, và chất vấn cơ quan giáo dục sẽ làm thế nào để giữ an toàn cho nhân viên và học sinh.“Mọi người đều nhận thức được tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang và tiêm chủng. Tuy nhiên, chúng không thể ngăn ngừa hoàn toàn loại virus có thể biến đổi liên tục”, ông biết.Bergstein cho biết ông chưa nhận được phản hồi.Các hành lang và lớp học tại Forest Hills chật kín sau khi trường được mở cửa trở lại. Ảnh: NY PostElena Aminova, phụ huynh của một học sinh trung học cơ sở, cho biết: “Số ca Covid-19 tăng đột biến chỉ là vấn đề thời gian. Một số phụ huynh không cho con đi học bởi lý do này”.Theo người mẹ này, nhà trường nên đưa ra phương án học tập từ xa để giải phóng không gian, giảm bớt lớp học hoặc có thể giảm tải cho học sinh trung học.Các chuyên gia cho rằng thành phố có thể làm nhiều hơn nữa để giữ an toàn cho học sinh trong những trường học đông đúc.“Tôi đặc biệt khuyến khích nhà trường không để trẻ em sử dụng căng tin. Các em phải tháo khẩu trang khi ăn và khung cảnh thật đông đúc”, Susan Hassig, PGS dịch tễ học tại trường Y tế Công cộng và Y học Nhiệt đới Tulane ở New Orleans, cho biết.Tiến sĩ Kitaw Demissie, Hiệu trưởng trường Y tế Công cộng SUNY Downstate, cho biết thành phố nên hạn chế thời gian chuyển lớp và tăng cường kiểm tra ngẫu nhiên học sinh chưa được tiêm chủng hàng tuần tại mỗi trường từ mức chỉ 10% như hiện tại.Trong khi đó, phản hồi về các bức ảnh đông đúc, Bộ Giáo dục lưu ý rằng học sinh ở trong hành lang chỉ vài phút, điều này hạn chế khả năng tiếp xúc với virus. Họ đang làm việc với lãnh đạo của các trường về nhiều vấn đề như sử dụng không gian thay thế cho bữa trưa.Bộ cũng cho biết đã thực hiện các biện pháp tại trường Trung học Forest Hills để phân bổ học sinh, bao gồm thuê thêm nhân viên để hỗ trợ điều chỉnh khoảng cách và bố trí lại không gian nhằm có thêm phòng.Nathaniel Styer, phát ngôn viên của Bộ Giáo dục, cho biết: “Chúng tôi đã mở cửa các trường học một cách an toàn bằng cách bố trí lại không gian bên trong, thuê thêm nhân viên, sắp xếp lịch trình xen kẽ, sử dụng không gian bên ngoài, tăng cường hệ thống thông gió và bổ sung máy lọc không khí”.