https://zingnews.vn//canh-sat-phap-khong-cho-phep-tuan-le-thoi-trang-co-khan-gia-post1171736.html
Cảnh sát Pháp không cho phép tuần lễ thời trang có khán giả
Cơ quan cảnh sát tại Paris đưa lệnh cấm các buổi tụ tập đông người để ngăn ngừa sự lây nhiễm dịch Covid-19.Theo WWD, để chấm dứt tình trạng lây lan virus trong các buổi trình diễn thời trang nam giới và Haute Couture, hiệp hội thời trang cao cấp của Pháp khuyến cáo các thương hiệu không được phép mời khách tham dự ở mùa mốt 2021.Tiếp tục theo chỉ đạo, cơ quan cảnh sát thành phố đưa lệnh cấm các buổi tụ tập đông người để ngăn ngừa sự lây nhiễm của dịch Covid-19. Nước Pháp vừa thoát khỏi tình trạng giãn cách xã hội vào ngày 15/12/2020 nhưng các nhà hàng, quán bar, rạp chiếu phim, rạp hát, bảo tàng vẫn ở trạng thái đóng cửa.Cảnh sát Paris tuyên bố tuần lễ thời trang sẽ không có khán giả. Ảnh: Vogue.Pascal Morand - chủ tịch điều hành của hiệp hội thời trang - nói với WWD: "Chỉ thị từ trụ sở cảnh sát Paris (Pháp) quy định không được có sự tham gia của công chúng, dù là buổi diễn thời trang hay bất cứ sự kiện nào khác".Tuy nhiên, việc quay hình trước những show diễn được cho phép và các thương hiệu có thể tổ chức buổi phát sóng trực tuyến để phục vụ nhu cầu người xem. Điều cần lưu ý chính là đáp ứng đúng quy định về việc bảo vệ sức khoẻ cộng đồng theo chính sách của chính phủ.Chỉ đạo này đã tạo nên sự khó khăn trong việc sắp xếp lịch trình ở show diễn Thu - Đông 2021 dành cho nam giới. Thậm chí, cách tổ chức buổi diễn cụ thể cho từng thương hiệu sẽ được công bố vào 12/1, sát ngày diễn ra Tuần lễ thời trang Paris.Các hãng lớn như Dior, Louis Vuitton chưa đưa ra thông tin về kế hoạch sửa đổi lịch diễn. Trong khi đó, nhiều thương hiệu khác vẫn chưa hoàn tất việc sắp xếp vì chỉ đạo đưa ra cận với ngày tổ chức sự kiện.Các show diễn thời trang phải được ghi hình trước và tổ chức phát sóng trực tuyến. Ảnh: ELLE.Sự bùng phát dịch Covid-19 không chỉ gây thiệt hại cho nền kinh tế toàn cầu mà còn "tàn phá" ngành công nghiệp thời trang khi hàng loạt thương hiệu xa xỉ không thể quảng bá sản phẩm hiệu quả như thường lệ.Kể từ tháng 1/2020, các thương hiệu Louis Vuitton, Burberry và Chanel... buộc phải thay đổi kế hoạch. Cụ thể, nhãn hàng Pháp hủy bỏ buổi trình diễn BST Xuân - Hè 2020 tại Bangkok (Thái Lan) vào tháng 1/2020, trong khi Burberry tạm hoãn show trình diễn BST Thu - Đông 2020 ở Thượng Hải, Trung Quốc.Việc hoãn các show trình diễn cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến chuỗi cung ứng thời trang. Beth Cross - CEO của thương hiệu giày Ariat - thừa nhận Trung Quốc là đối tác sản xuất chính của công ty. Người này cho biết mọi thứ trở nên hỗn loạn khi một số nhân sự về Trung Quốc và không biết bao giờ quay lại. Bên cạnh đó, nhiều nhà máy mà công ty hợp tác cũng đóng cửa, không có dấu hiệu mở trở lại.Để đảm bảo sức khỏe cho bản thân, không ít nhãn hàng quốc tế tạm ngừng hoạt động buôn bán tại cửa hàng và bắt đầu tập trung hơn về mảng kinh doanh online. Họ bắt đầu hướng đến những bộ ảnh thời trang, chụp nhiều sản phẩm hơn giúp khách hàng dễ dàng lựa chọn khi đăng tải trên mạng xã hội.Tại trang bán hàng trực tuyến, các nhà mốt như Lemaire, Proenza Schouler, Sacai, AMI... chia sẻ thông báo ngay khi người dùng truy cập. Cụ thể, họ miễn phí tiền vận chuyển cho khách. Người mua hàng chỉ việc chọn sản phẩm, nhân viên sẽ tự động chuyển đến tận nhà, giúp tiết kiệm chi phí và đảm bảo an toàn sức khoẻ trong mùa dịch.Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến ngành thời trang năm 2020. Ảnh: ELLE.10 mốt thời trang hot nhất hiện nay Trang phục tôn dáng, tạo sự thoải mái tối đa được lăng xê trong mùa Xuân - Hè 2021.