https://zingnews.vn//canh-sat-nhat-se-bat-nguoi-nhiem-virus-corona-den-bar-truyen-benh-post1057637.html
Cảnh sát Nhật sẽ bắt người nhiễm virus corona đến bar truyền bệnh
Người đàn ông có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 ở miền Trung Nhật Bản sẽ bị bắt giữ vì cố tình ra ngoài lây lan virus.Người dùng mạng xã hội đang lên án một người đàn ông Nhật Bản có kết quả dương tính với virus corona nhưng vẫn đến quán bar với ý định cố tình lây nhiễm cho người khác.Người đàn ông, chưa được nêu tên vì chưa bị bắt, đã đến bệnh viện vào ngày 4/3 tại thành phố Gamagori, trung tâm tỉnh Aichi, sau khi cả cha mẹ của ông này được xác nhận nhiễm virus.Người đi đường đeo khẩu trang bảo vệ ở Tokyo, ngày 25/2. Ảnh: Bloomberg.Các xét nghiệm chỉ ra rằng người đàn ông, ngoài 50 tuổi, cũng bị bệnh và được yêu cầu tự cách ly tại nhà cho đến khi một cơ sở y tế chuyên khoa có thể tiếp nhận ông vào ngày hôm sau, trang tin FNN Prime cho biết.Tuy nhiên, người đàn ông đã phớt lờ lời khuyên. Fuji News Network cho biết ông này đã nói với một người họ hàng rằng ông sẽ đi ra ngoài để lây lan virus. Người đàn ông sau đó đi taxi, dùng bữa tại một quán nhậu, trước khi đến một quán bar nơi ông hát karaoke với nữ tiếp viên người Philippines.Ở cả hai địa điểm, cuối cùng ông cũng nói với nhân viên rằng ông đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Một nhân viên tại quán bar đã liên lạc với một trung tâm y tế địa phương. Cảnh sát địa phương trong trang phục bảo vệ đã đến và đóng cửa cả hai cơ sở. Người đàn ông đã rời khỏi quán karaoke và trở về nhà bằng taxi.Cả hai quán bar đã bị đóng cửa để thực hiện các biện pháp khử trùng. Nhân viên và khách hàng đang được kiểm tra virus.Người đàn ông được đưa vào bệnh viện để điều trị vào ngày hôm sau. Cảnh sát dự kiến sẽ buộc tội ông này trong những ngày tới.Virus corona cực kỳ 'nhạy cảm' ở những nơi có nhiệt độ cao Nghiên cứu tại Đại học Harvard cho thấy virus corona có thể lây nhiễm nhanh chóng trong các điều kiện độ ẩm khác nhau, nếu không áp dụng các biện pháp tích cực chống virus lây lan.