https://zingnews.vn//ca-nha-co-vu-con-gai-di-tinh-nguyen-chong-dich-post1218800.html
Cả nhà cổ vũ con gái đi tình nguyện chống dịch
"Được đại gia đình động viên, mình cảm thấy rất vui và được tiếp thêm động lực, cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong chuyến đi Bắc Giang", Minh Tâm bày tỏ."Chúc con lên đường thành công, làm tốt trong mọi mặt. Cháu gái yêu quý"."Chống dịch cũng như chống giặc, mẹ chúc con gái đi hoàn thành nhiệm vụ và nhớ giữ sức khỏe nhé"."Bắc Giang đang dịch lớn, cháu gái cẩn thận trong khi làm nhiệm vụ nhé, chúc cháu thành công".Ngay khi Vương Minh Tâm (Hà Nội) thông báo trong nhóm chat gia đình rằng sẽ đi tình nguyện chống dịch ở Việt Yên (Bắc Giang) vào 20/5, những tin nhắn động viên, ấm áp từ các thành viên nhanh chóng gửi tới."Khi có việc, mọi người trong đại gia đình mình hay thông báo cho nhau trong nhóm chat chung để cả những người ở xa đều nắm được. Phần lớn thành viên đều lớn tuổi hơn mình nên hay nhắn sai ngữ pháp, thiếu dấu nhưng rất vui", Minh Tâm nói với Zing.Minh Tâm luôn được các thành viên lớn tuổi trong đại gia đình tôn trọng quyết định, hỗ trợ định hướng trong cuộc sống.Vừa hoàn thành chương trình học lý thuyết tại Cao đẳng Dược Hà Nội, Vương Minh Tâm (sinh năm 2001) xung phong đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch ngay khi đọc được lời kêu gọi từ Thành đoàn Bắc Giang.Sau 3 ngày đăng ký, chiều 19/5, Tâm nhận được cuộc gọi điều động. Tuy nhiên, đến khoảng 20h, cô mới thông báo cho gia đình biết về chuyến đi vào sáng sớm hôm sau."Trước đó, mình không hề đả động gì đến chuyện đi tình nguyện. Khi mình đột ngột thông báo, mọi người không ai phản đối mà nhanh chóng động viên, bố mẹ còn giúp sửa soạn đồ luôn".Đến khi đã yên vị trên xe di chuyển, cô gái sinh năm 2001 không kìm được nước mắt khi đọc lại những dòng tin nhắn ấm áp của gia đình. Có lẽ cũng vì vui, Tâm chia sẻ vốn là người say xe nặng nhưng lại hoàn toàn tỉnh táo, tràn đầy năng lượng trong quãng đường di chuyển tới Bắc Giang.Có thêm động lựcNgay khi đến huyện Việt Yên, Tâm được phân công làm nhiệm vụ trong khu cách ly F1 gồm khoảng 100 người.Hàng ngày, cô cùng một cán bộ y tế đi đo thân nhiệt cho mọi người, cung cấp nhu yếu phẩm, ghi chú lại vào hồ sơ; theo dõi những người có biểu hiện ho, sốt và báo cáo kịp thời.Minh Tâm vừa hoàn thành việc học lý thuyết tại trường Cao đẳng Dược Hà Nội.Tâm cũng là người trực điện thoại ở khu cách ly, hỗ trợ đáp ứng nhu cầu cho mọi người. Ngoài ra, khi người dân bên ngoài báo cáo có trường hợp bị sốt, ho, cô và cán bộ y tế phải tới tận nơi tiến hành thăm khám, cấp phát thuốc và theo dõi."Công việc của mình không quần quật, vất vả như các y bác sĩ đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19 hay tình nguyện viên hỗ trợ lấy mẫu bệnh phẩm. So với mọi người, những gì mình làm còn quá nhỏ bé".Minh Tâm sẽ tiếp tục việc hỗ trợ chống dịch đến khi tình hình ổn định.Những ngày qua nắng nóng, Tâm và cán bộ y tế liên tục phải làm việc trong bộ đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn. Mỗi lần Tâm cởi bỏ lớp áo xanh, trang phục bên trong lại ướt đẫm mồ hôi.Tuy nhiên, nữ sinh ngành Điều dưỡng nói cô vẫn may mắn vì vẫn có thể tạm nghỉ ngơi, thay đồ và vệ sinh cá nhân vào buổi trưa.Dù lần đầu tới Bắc Giang, lại trong hoàn cảnh đặc biệt, Minh Tâm bày tỏ cô thực sự hạnh phúc khi nhân được sự trân quý, giúp đỡ từ người dân địa phương."Có những cô giáo mầm non hay nấu cơm phát tặng, kêu gọi hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người dân trong khu cách ly. Mình cảm nhận được tình nghĩa, sự đùm bọc lẫn nhau của người dân nơi này".Khi xung phong làm tình nguyện viên, Minh tâm cũng xác định sẽ hỗ trợ công tác chống dịch đến khi tình hình ổn định trở lại. Vì đã hoàn thành chương trình lý thuyết, cô chỉ đợi hết dịch mới cần đến bệnh viện thực tập."Mình đi chưa hẹn ngày về song mỗi ngày gọi video, trò chuyện với gia đình qua tin nhắn, mình cảm thấy được tiếp thêm rất nhiều động lực trong hành trình này. Khi hết dịch, mình sẽ quay lại Bắc Giang với một vai trò khác, có thể là khách du lịch chứ không phải tình nguyện viên nữa".