https://zingnews.vn//canh-sat-an-do-giup-cap-vo-chong-mac-covid-19-cham-con-6-thang-tuoi-post1214272.html
Cảnh sát Ấn Độ giúp cặp vợ chồng mắc Covid-19 chăm con 6 tháng tuổi
Khi tình hình được cải thiện, cảnh sát bảo đảm đưa đứa trẻ đến nhà ông bà ngoại ở bang Uttar Pradesh một cách an toàn.Theo NDTV, cặp vợ chồng ở thủ đô New Delhi (Ấn Độ) đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được yêu cầu đi cách ly từ hôm 9/5. Tuy nhiên, họ lo lắng cho đứa con 6 tháng tuổi, không mắc Covid-19, của mình.Người thân của cặp vợ chồng, sống ở các khu vực khác nhau của New Delhi và bang Uttar Pradesh lân cận, không thể lập tức thu xếp tới giúp họ do tình trạng phong tỏa.Khi đó, một người thân của cặp vợ chồng đã liên hệ với bà Rakhi, Cảnh sát trưởng quận Shahdara ở New Delhi, để nhờ chăm sóc đứa trẻ cho đến khi cha mẹ hoặc bất kỳ người thân nào có thể trông nom em.Nhận được thông tin, nữ cảnh sát trưởng lập tức báo cáo cấp trên. Được chấp thuận, bà tới tận nơi đón đứa trẻ về nhà mình và đưa đến nhà ông bà ngoại khi tình hình được cải thiện.Đứa trẻ 6 tháng tuổi, có bố mẹ đều mắc Covid-19, được cảnh sát chăm sóc cho đến khi người thân có thể đón về. Ảnh: NDTV.Không may mắn như trường hợp trên, một số lượng đáng kể trẻ em Ấn Độ đã mất một hoặc cả bố mẹ vì Covid-19. Nhiều trường hợp bị bỏ rơi ở nhà, không ai chăm sóc, sau khi người thân phải nhập viện điều trị.Hàng loạt lời cầu cứu trong tuyệt vọng được lan tỏa trên mạng xã hội nhằm giúp đỡ những trẻ em như vậy. Chính phủ cũng đang cố gắng đưa ra cơ chế khắc phục hậu quả cho nhóm trẻ dễ bị tổn thương trong thời kỳ khó khăn.Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins, đến nay, Ấn Độ ghi nhận hơn 22,6 triệu ca mắc bệnh với hơn 246.000 người chết vì Covid-19.Làn sóng dịch bệnh thứ hai vẫn đang tấn công tàn khốc vào các thành phố lớn và những bang đông dân của quốc gia này. Bệnh viện hết giường, bình oxy và thuốc men, trong khi các lò hỏa táng người chết hoạt động suốt ngày đêm để xử lý thi thể người bệnh.