https://zingnews.vn//canh-sat-truong-manila-xin-loi-vi-to-chuc-sinh-nhat-khi-cach-ly-xa-hoi-post1084241.html
Cảnh sát trưởng Manila xin lỗi vì tổ chức sinh nhật khi cách ly xã hội
Cảnh sát trưởng thủ đô Manila của Philippines hôm 13/5 đã xin lỗi khi tổ chức tiệc sinh nhật trong bối cảnh nước này đang cách ly xã hội để ngăn chặn Covid-19.Debold Sinas, người đứng đầu lực lượng cảnh sát thủ đô Manila, cho biết cấp dưới của ông đã bất ngờ tổ chức tiệc sinh nhật vào đêm 8/5 theo cách riêng của họ, theo DPA.Những bức ảnh được đăng tải trên Facebook cho thấy ông Sinas thổi tắt ngọn nến trên bánh sinh nhật đang được một người đeo khẩu trang cầm trên tay, trong khi xung quanh có nhiều người khác. Dường như không ai trong số họ tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Các sĩ quan cảnh sát cấp dưới của ông còn đồng thanh hát mừng sinh nhật.Trong những bức ảnh khác, ông Sinas đang nhận hoa và một chiếc mũ lưỡi trai, trong khi khách mời đang lấy thức ăn trên bàn ăn.Cảnh sát trưởng Debold Sinas thổi nến trong tiệc sinh nhật bất ngờ do cấp dưới tổ chức. Ảnh: Twitter.Cảnh sát trưởng Sinas cho rằng một số bức ảnh "đã được chỉnh sửa và là ảnh lấy từ các bài viết cũ", "không mô tả toàn bộ những gì thực sự diễn ra"."Dù sao đi nữa, tôi xin lỗi về những gì diễn ra trong ngày sinh nhật của tôi đã khiến công chúng lo ngại. Tôi không bao giờ có ý định bất tuân các quy định hiện có về thực hiện cách ly xã hội nghiêm ngặt", ông nói.Cảnh sát trưởng quốc gia Archie Gamboa đã ra lệnh điều tra bữa tiệc sinh nhật và nhắc nhở tất cả nhân viên luôn phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định y tế và cách ly."Lực lượng cảnh sát không được miễn tuân thủ quy định nghiêm ngặt về tụ tập đông người. Tôi đang chỉ đạo tất cả chỉ huy đơn vị cấm bất kỳ hành vi tụ tập nào trong cộng đồng", ông Gamboa tuyên bố.Hôm 13/5, ông Eduardo Año, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Chính quyền địa phương Philippines, cho rằng tiệc sinh nhật của ông Sinas là điều không nên làm, và ngay cả khi bị bất ngờ, ông Sinas cũng nên dừng bữa tiệc lại ngay lập tức.Tính tới ngày 13/5, Philippines ghi nhận 11.618 trường hợp nhiễm Covid-19 và 772 trường hợp tử vong, theo Bộ Y tế nước này. Lực lượng cảnh sát Philippines cũng ghi nhận khoảng 160 trường hợp nhiễm bệnh là các sĩ quan, bao gồm 4 người tử vong.Hình phạt kỳ lạ cho nhóm thanh niên trốn phong tỏa đi chơi bóng rổ Vụ việc xảy ra ở Philippines vào ngày 1/5. Năm thanh niên đang liên tục thực hiện lại động tác ném bóng vào rổ. Nguyên nhân được cho là vì họ đã tụ tập trên một sân bóng gần đó.