https://zingnews.vn//canh-diu-hiu-trong-cac-trung-tam-thuong-mai-o-ha-noi-post1199034.html
Cảnh đìu hiu trong các trung tâm thương mại ở Hà Nội
16h, bà Lan ngả lưng xuống băng ghế trong cửa hàng, chán nản vì cả ngày dài không có khách. Cửa tiệm bán bánh mì của bà nằm trong một trung tâm thương mại lớn thuộc quận Thanh Xuân (Hà Nội). Trước Tết, bà tất bật kinh doanh vì lượng khách tới đây đông đúc. Còn hiện nay cửa hàng ế ẩm, đìu hiu. “Chưa bao giờ tôi thấy vắng như vậy. Ngày đông đúc thì cũng chỉ có tới chục người. Nếu tình trạng này kéo dài, gia đình tôi phải bàn bạc lại với nhau chuyện tiếp tục kinh doanh hay không”, bà Lan chia sẻ.