https://zingnews.vn//canh-sat-qua-doi-vi-kiet-suc-sau-gan-1-thang-chong-dich-corona-post1046752.html
Cảnh sát qua đời vì kiệt sức sau gần 1 tháng chống dịch corona
Sự ra đi của cảnh sát Điền Kế Cường tại tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) sau thời gian dài nỗ lực làm việc, đẩy lùi dịch bệnh khiến nhiều người đau xót.Ngày 10/2, cảnh sát Điền Kế Cường thuộc văn phòng cảnh sát thành phố Tấn Thành, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc đã qua đời vì kiệt sức sau gần 1 tháng lên tuyến đầu chống dịch, theo China Peace.Từ trước Tết Nguyên đán, ông Điền nhận nhiệm vụ hỗ trợ chống dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (COVID-19) tại địa phương. Nơi cảnh sát Điền làm việc có gần 2.000 hộ gia đình và 5.000 người với khối lượng công việc không hề nhỏ.Cảnh sát Điền Kế Cường qua đời ngày 6/2."Bất kể việc gì xảy ra trong khu vực, cảnh sát Điền luôn nói anh sẽ đi và có thể làm được. Anh cũng đã chủ động nộp đơn xin gia nhập đội chống dịch", đồng nghiệp của ông Điền kể.Vào những ngày đầu năm, ông Điền từng nhập viện vì tình trạng sức khỏe không tốt.Tuy nhiên, ông đã không báo cáo đến đơn vị và đồng nghiệp vì sợ ảnh hưởng đến công việc chung. Ngay khi xuất viện, ông trở lại làm việc bất chấp lời khuyên của vợ.Ngày 4/2, cảnh sát Điền đã được chuyển đến bệnh viện cấp cứu với tình trạng sức khỏe xấu.Tại Bệnh viện Tấn Thành, ông rơi vào tình trạng nguy kịch và được chẩn đoán xuất huyết não. 6 ngày sau, dù các y bác sĩ cứu chữa tận tình, ông đã qua đời ở tuổi 49."Khi còn nhỏ, tôi rất muốn trở thành cảnh sát như bố. Bây giờ tôi đã là sinh viên năm 2 và sắp trở thành đồng nghiệp của bố nhưng ông đã ra đi mãi mãi", con gái cảnh sát Điền nói.Sự ra đi của cảnh sát Điền Kế Cường khiến nhiều người đau xót.Sự ra đi của cảnh sát Điền Kế Cường khiến nhiều người đau xót. Trong cuộc chiến chống dịch, nhiều bác sĩ cũng đã phải đánh đổi cả mạng sống.Bác sĩ Lý Văn Lượng qua đời ngày 7/2 vì nhiễm virus corona và trở thành "anh hùng" vì là một trong 8 người đầu tiên lên tiếng cảnh báo về một dịch bệnh giống với SARS.Đầu tuần này, bác sĩ Lin Zhengbin (62 tuổi), chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực ghép thận với hơn 30 năm kinh nghiệm, cũng qua đời sau chưa đầy một tháng nhiễm virus corona.Ngày 12/2, nữ bác sĩ Xu Hui, bệnh viện Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, đã qua đời vì kiệt sức sau hơn nửa tháng làm việc ở tuyến đầu chống dịch.