https://zingnews.vn//canh-tuong-ngap-dien-rong-lam-dap-tam-hiep-gong-minh-chong-lu-post1103964.html
Cảnh tượng ngập diện rộng làm đập Tam Hiệp ‘gồng mình’ chống lũ
Tính đến nay, mưa lớn từ cuối tháng 5 đã ảnh hưởng tới gần 20 triệu người trên các tỉnh dọc con sông, và ít nhất 121 người thiệt mạng hoặc mất tích do lũ lớn, South China Morning Post dẫn nguồn truyền thông nhà nước. Dự báo mưa lớn sẽ tiếp tục trong 5 ngày tới trên nhiều khu vực của Trung Quốc. Trong ảnh, người dân nhìn ra các nhà bị ngập gần tới nóc ở tỉnh An Huy ngày 6/7. Ảnh: Reuters.