https://zingnews.vn//canh-dep-viet-nam-tai-hien-qua-tranh-ve-cua-du-khach-phap-post1078401.html
Cảnh đẹp Việt Nam tái hiện qua tranh vẽ của du khách Pháp
Ghé Việt Nam vào đúng thời điểm dịch bệnh đang bùng phát, nhưng điều này không ảnh hưởng nhiều đến chuyến đi của Henry-Louis và vợ. "Chúng tôi được đo thân nhiệt và yêu cầu khai báo y tế tại nơi lưu trú. Tôi và vợ kịp lên chuyến du thuyền cuối cùng đi thăm các tỉnh miền Tây trước khi Việt Nam thực hiện giãn cách xã hội. Chuyền bay từ Việt Nam về Pháp vào ngày 15/3 cũng là chuyến cuối cùng. Chúng tôi đã gặp may mắn trong lần du lịch này", họa sĩ 65 tuổi trả lời Zing.