https://zingnews.vn//cang-hang-hoa-ban-ron-thu-3-the-gioi-phai-dong-mot-phan-vi-dich-post1250246.html
Cảng hàng hóa bận rộn thứ 3 thế giới phải đóng một phần vì dịch
Trung Quốc đã đình chỉ hoạt động một nhà ga ở cảng Ningbo-Zhoushan, cảng hàng hóa bận rộn thứ 3 thế giới, sau khi một công nhân làm việc tại nhà ga nhiễm virus corona.Trung Quốc đã đình chỉ hoạt động nhà ga Meishan tại cảng Ningbo-Zhoushan tại bờ biển phía đông, nơi xử lý gần 1,2 tỷ tấn hàng hóa vào năm 2020, sau khi công nhân tại nhà ga này có kết quả dương tính với Covid-19 hôm 11/8, AFP đưa tin.Jiang Yipeng, Giám đốc điều hành của Meidong Container Terminal, phụ trách điều hành khu vực Meishan, cho biết công ty đã "ngay lập tức ngừng hoạt động sản xuất và đóng cửa khu vực cảng".Công nhân này đã được tiêm phòng đầy đủ và hiện vẫn chưa rõ nguồn lây.Công nhân làm việc tại cảng của Trung Quốc thường xuyên được xét nghiệm Covid-19. Theo phía truyền thông Trung Quốc, gần 2.000 công nhân tiền trạm tại cảng Ningbo-Zhoushan đang bị đặt trong tình trạng quản lý khép kín, không thể rời cảng.Tất cả dịch vụ container đi và đến tại nhà ga Meishan ở cảng Ningbo-Zhoushan phải tạm dừng vào ngày 11/8. Ảnh: Reuters.Nhà ga Meishan là khu vực mới được xây dựng thuộc phần mở rộng của cảng và là nhà ga lớn thứ hai, với sức chứa lên tới 10 triệu container.Động thái đóng cửa nhà ga này đã phản ánh quyết tâm của Trung Quốc trong việc ngăn chặn đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất trong nhiều tháng qua, bất chấp hậu quả về kinh tế.Đóng cửa nhà ga có thể làm tăng nguy cơ gián đoạn thêm mạng lưới vận chuyển toàn cầu, vốn trở nên tồi tệ hơn sau khi một cơn bão đổ bộ vào bờ biển phía đông của Trung Quốc vào tháng 7.Trước đó vào tháng 5, một công nhân tại cảng Yantian ở Thâm Quyến có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Điều này đã khiến hoạt động của cảng bị đình trệ trong một tháng, gây ra chậm trễ trong quá trình vận chuyển.Sau khi thành công kiểm soát đại dịch Covid-19 vào giữa năm 2020, Trung Quốc hiện phải chống chọi với đợt bùng phát mới do biến chủng Delta gây ra.Nước này báo cáo 81 trường hợp mắc Covid-19 hôm 12/8, trong đó có 38 ca trong cộng đồng. Giới chức cho hay nhiều người trong số những người nhiễm virus corona đã tiêm phòng.