https://zingnews.vn//ca-doi-olympiacos-di-xet-nghiem-vi-ong-chu-nhiem-virus-corona-post1057807.html
Cả đội Olympiacos đi xét nghiệm vì ông chủ nhiễm virus corona
Tối 10/3, truyền thông Anh đưa tin ông chủ Evangelos Marinakis của CLB Olympiacos tuyên bố mình đã dương tính với virus corona.Ông là chủ sở hữu của 2 CLB Olympiacos và Nottingham Forest. Theo Mirror, các cầu thủ Olympiacos và thành viên trong ban huấn luyện bắt buộc đi xét nghiệm để kiểm tra sức khỏe.Hôm 7/3, Nottingham Forest đối đầu Millwall tại giải hạng Nhất Anh. Ông Marinakis góp mặt ở trận đấu và bắt tay toàn bộ cầu thủ của Forest. Truyền thông Anh đang lo ngại trường hợp của Marinakis có thể mang dịch Covid-19 đến sân cỏ xứ sở sương mù.Ông chủ Marinakis của Olympiacos và Forest khiến CĐV Arsenal hoang mang. Ảnh: Getty.Olympiacos đã đối đầu Arsenal tại vòng 1/16 Europa League hôm 27/2. Marinakis đến sân Emirates theo dõi Olympiacos đối đầu “Pháo thủ”. Thông tin này khiến CĐV Arsenal bất an vì nguy cơ lây nhiễm virus corona. Trang chủ Arsenal thông báo các cầu thủ và ban huấn luyện không tiếp xúc Marinakis, do đó viễn cảnh lây lan virus corona ở sân Emirates khó diễn ra.“Tôi bắt buộc cho mọi người biết mình đang nhiễm virus corona. Tôi đang thực hiện đầy đủ các yêu cầu từ bác sĩ, hy vọng người dân sẽ làm như vậy và nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh”, Marinakis nói.Sự lây lan nhanh chóng của Covid-19 đang phá vỡ hệ thống của bóng đá châu Âu. Các sân cỏ tại Italy đã tuyên bố tạm hoãn đến hết tháng 4. Một loạt trận đấu tại Champions League và Europa League sẽ diễn ra mà không có khán giả.