https://zingnews.vn//canh-vang-ve-tren-toan-cau-vi-dich-covid-19-nhin-tu-khong-trung-post1064283.html
Cảnh vắng vẻ trên toàn cầu vì dịch Covid-19 nhìn từ không trung
Địa điểm du lịch là những nơi bị ảnh hưởng nhiều nhất từ Covid-19. Bãi biển Miami mới đầu tháng 3 vẫn thu hút rất nhiều khách du lịch, bởi thời điểm này trùng với kỳ nghỉ xuân của sinh viên. Tuy nhiên, thành phố Miami đã ra lệnh giới nghiêm bãi biển vào ban đêm từ ngày 15/3, và đóng cửa hoàn toàn từ ngày 18/3. Bức ảnh bên dưới được chụp ngày 20/3, khi các khách sạn, dịch vụ cũng đã phải đóng cửa.