https://zingnews.vn//canh-sat-do-de-cho-san-phu-tren-via-he-o-tphcm-post1256638.html
Cảnh sát đỡ đẻ cho sản phụ trên vỉa hè ở TP.HCM
Nam cảnh sát cùng với đồng đội đã đỡ đẻ cho chị C. khi sản phụ có biểu hiện sắp sinh. Một bé trai khỏe mạnh chào đời trên vỉa hè TP.HCM.Khoảng 5h30 ngày 29/8, chị T.T.H.C. (26 tuổi, ngụ quận Bình Tân) được chồng chở đi sinh vì có dấu hiệu chuyển dạ.Khi đi ngang chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên đường Liên khu 5-6, phường Bình Hưng Hòa B (quận Bình Tân), chị C. nhận được sự giúp đỡ của các chiến sĩ tại chốt.Đồng chí Nguyễn Văn Tĩnh (Đại học Cảnh sát nhân dân) cùng một bộ đội tên Đỗ Vũ Thắng (công tác tại Trung đoàn Gia Định - Bộ Tư lệnh TP.HCM) dùng phương tiện đưa chị C. đi cấp cứu.Tuy nhiên, khi qua khỏi chốt kiểm soát không xa, chị C. có biểu hiện sắp sinh.Nam cảnh sát cùng với đồng đội đã đưa chị C. vào vỉa hè và đỡ đẻ cho chị. Một bé trai khỏe mạnh chào đời. Sản phụ và con được lực lượng chức năng đã gọi xe cấp cứu chở đi bệnh viện.