https://zingnews.vn//canh-tuong-chua-tung-thay-o-thung-lung-chet-post1087217.html
Cảnh tượng chưa từng thấy ở Thung lũng chết
Sự vắng mặt của du khách ở khu bảo tồn Yosemite dường như đã tạo điều kiện cho các loài động vật hoang dã ở đây phát triển mạnh, một cảnh tượng chưa từng thấy trước đây.Đầu tháng này, lần đầu tiên trong ký ức gần đây, linh dương sừng nhánh đã mạo hiểm đi đến vùng đất thấp cháy nắng của công viên quốc gia Thung lũng chết (Mỹ), Guardian cho biết. Chúng dường như không nản lòng với nhiệt độ môi trường lên đến 43 độ C.Các nhân viên của công viên đã quan sát hoạt động của đàn linh dương sừng nhánh từ ngọn đồi gần đó, cách không xa Furnace Creek, một điểm rất đông du khách trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát.“Đây là điều mà chúng tôi chưa từng nhìn thấy trong đời. Chúng tôi biết rằng linh dương sừng nhánh thường sống ở những khu vực cao trong Thung lũng chết, nhưng theo những gì chúng tôi biết, chúng chưa bao giờ di chuyển đến vùng thấp của công viên”, Kati Schmidt, người phát ngôn của Hiệp hội bảo tồn công viên quốc gia cho biết.Sự trở lại của linh dương sừng nhánh ở vùng thấp trong Thung lũng chết là một trong nhiều câu chuyện về sự phát triển mạnh của động vật hoang dã trong công viên, kể từ khi nơi đây đóng cửa với du khách 1,5 tháng trước do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Đàn linh dương sừng nhánh lần đầu di chuyển xuống vùng thấp của Thung lũng chết. Ảnh minh họa: Bruce D. Taubert.Điều này không chỉ diễn ra ở Thung lũng chết. Tại công viên quốc gia Yosemite, đóng cửa từ ngày 20/3, động vật hoang dã đã đổ về với số lượng lớn, khi nơi đây vắng bóng du khách. Năm ngoái, Yosemite đã đón hơn 4 triệu khách tham quan, phần lớn bằng ôtô.Vào những ngày cuối xuân bận rộn, khi du khách tập trung đến đây để xem thác Yosemite, Vernal và Bridal Veil nổi tiếng, thung lũng dài hơn 12 km trở thành nơi chật cứng xe cộ.Khi con đường trong công viên vắng bóng xe cộ, hươu, linh miêu và gấu đen đã tụ tập xung quanh các tòa nhà dọc theo con đường và các phần khác của công viên vốn rất đông khách tham quan.Một nhân viên của công viên đã chụp được bức ảnh cho thấy sự thư thái của một con cáo lang thang trong bãi đậu xe dưới thác Yosemite. Một số ít nhân viên vẫn làm việc trong thời gian công viên đóng cửa, mô tả rất nhiều động vật hoang dã không được nhìn thấy trước đây.“Số lượng đàn gấu đã tăng gấp 4 lần. Trước đó những con gấu thường không ở đây, chúng thường ở rìa của công viên hoặc nấp trong bóng tối”, Dane Peterson, một nhân viên tại khách sạn Ahwahnee nói với tờ Los Angeles Times.Ở các công viên quốc gia khác như Rocky Mountain, ở Colorado và Yellowstone, ở bang Utah đều ghi nhận tình trạng tương tự. Tuy nhiên, sự tự do của các loài động vật hoang dã dường như không kéo dài được lâu. Một số công viên bắt đầu mở cửa trở lại.