https://zingnews.vn//canh-bao-moi-ve-bien-chung-omicron-post1282841.html
Cảnh báo mới về biến chủng Omicron
Các nhà khoa học dự đoán Anh sẽ phải đối mặt với số lượng lớn ca nhiễm biến chủng Omicron vào tháng 1/2022 nếu không có các hạn chế nghiêm ngặt hơn.Các nhà khoa học của trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh Dịch tễ London (LSHTM) dự đoán rằng Omicron có thể gây ra từ 25.000 đến 75.000 ca tử vong ở Anh trong vòng 5 tháng tới nếu không có những hạn chế khắt khe hơn.Nhóm chuyên gia cho biết tối đa 2.400 ca nhập viện hàng ngày là kịch bản lạc quan nhất nếu nước Anh vẫn ở trong kế hoạch B, theo Guardian.Nghiên cứu của trường LSHTM đã đưa ra một loạt kết quả có thể xảy ra tại Anh trước biến chủng Omicron.Trong kịch bản lạc quan nhất của các nhà nghiên cứu, số người nhập viện mỗi ngày sẽ thấp hơn 40% so với mức cao điểm vào mùa đông năm ngoái. Trong trường hợp bi quan nhất, con số đó sẽ cao gần gấp đôi, theo BBC.Dịch Covid-19 tại Anh có thể nghiêm trọng hơn vào tháng 1/2022. Ảnh: Reuters.Các nhà nghiên cứu cho biết có thể cần phải áp dụng những hạn chế cứng rắn hơn để ngăn chặn Omicron gây áp lực lên hệ thống y tế.Tiến sĩ Nick Davies, một trong những nhà nghiên cứu, cho biết Omicron đang lây lan “rất nhanh” và “khá đáng quan ngại”, đồng thời có khả năng là biến chủng thống trị ở Anh vào cuối năm nay.Báo cáo cho biết số ca nhiễm hiện tăng gấp đôi cứ sau 2,4 ngày ở Anh, mặc dù quốc gia này có tỷ lệ tiêm chủng cao. “Dựa trên những gì đang chứng kiến, chúng tôi có thể dự đoán về một làn sóng lớn của những ca nhiễm biến chủng Omicron ở Anh”, vị tiến sĩ cho biết.Tuy nhiên, điều không chắc chắn nhất xoay quanh hiệu quả của vaccine và mũi tăng cường trong việc bảo vệ con người khỏi tình trạng nhập viện.Báo cáo cho biết "phần lớn các kịch bản" kết luận rằng các biện pháp hiện tại sẽ dẫn đến nhiều ca nhập viện hơn so với mùa đông năm ngoái.Tiến sĩ Davies cho biết những hạn chế khắt khe hơn là "khủng khiếp đối với sức khỏe thể chất và tinh thần của con người", và điều này cần phải được cân nhắc cẩn thận.“Kịch bản bi quan nhất cho thấy rằng chúng ta có thể phải chịu đựng những hạn chế nghiêm ngặt hơn để đảm bảo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) không bị quá tải”, tiến sĩ Rosanna Barnard, một trong những nhà nghiên cứu, cho biết.Ông cho biết không ai muốn chịu đựng thêm một đợt phong tỏa nữa, nhưng các biện pháp sau cùng có thể được áp dụng để bảo vệ hệ thống y tế nếu Omicron có khả năng né tránh hệ miễn dịch cao.