https://zingnews.vn//ca-gia-dinh-nhiem-covid-19-co-be-13-tuoi-duoc-cuu-canh-sat-cham-soc-post1052164.html
Cả gia đình nhiễm Covid-19, cô bé 13 tuổi được cựu cảnh sát chăm sóc
Hàng ngày, ông Yang Xiulin ở Vũ Hán, Trung Quốc, chăm sóc cho bé gái 13 tuổi. Cha mẹ và ông bà của cô bé đều nhiễm Covid-19, đang điều trị tại bệnh viện.Yang Xiulin (56 tuổi) là cảnh sát nghỉ hưu từ năm 1988. Mới đây, câu chuyện của ông được lan truyền mạnh mẽ tại Trung Quốc, khiến nhiều người xúc động.Trong cuộc chiến chống virus corona tại Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc), ông Yang có thêm một “con gái” 13 tuổi. Song Xintong (tên của bé gái) không có ai chăm sóc. Em phải sống một mình khi cha mẹ và ông bà bị nhiễm virus corona.Ông Yang chăm sóc cho cô bé 13 tuổi có gia đình bị nhiễm Covid-19. Ảnh: Asia One.Mẹ của Song, bà Liu Jing, nhập viện ngày 7/2. Một ngày sau, cha và ông bà nội của Song cũng bị điều trị cách ly. Tình cảnh này khiến bà Liu lo lắng không ai quan tâm tới con gái đang ở tuổi vị thành niên. Người mẹ đã tới gặp ông Yang nhờ giúp đỡ.“Liu ngỏ ý rằng liệu tôi có thể chăm sóc con gái của cô ấy trong thời gian chữa Covid-19 không. Tôi rất đồng cảm với gia đình Liu, nhất là Song nên đã đồng ý”, ông Yang trả lời phỏng vấn của China Daily.Từ đó, ông Yang chăm lo cho cô bé 13 tuổi. “Ban đầu, con bé khá lo lắng và hoảng sợ. Cháu khóc nức nở, tâm lý nặng nề. Cô bé đang ở độ tuổi nhạy cảm, rất cần được quan tâm”, cựu cảnh sát chia sẻ.Ông Yang hy vọng gia đình Song sớm đoàn tụ. Ảnh: Reuters.Nhằm bảo vệ sức khỏe và sự an toàn cho Song, mỗi ngày, ông Yang ghé thăm nhà cô bé để đưa 3 bữa cơm và nhu yếu phẩm. “Gia đình Song có người dương tính với Covid-19, tôi đo nhiệt độ cho cháu mỗi ngày”, người đàn ông 56 tuổi nói.Mỗi lần nhìn vào con số trên chiếc nhiệt kế, ông Yang lại hồi hộp. Ông chỉ có thể thở phào nhẹ nhõm khi nhiệt độ của cháu bé bình thường. Ngày nào bận việc, không thể ghé qua nhà cô bé, ông Yang gửi đồng nghiệp mang đồ ăn tới cho Song.“Cô bé còn quá nhỏ để tự nấu ăn. Tôi đã hướng dẫn Song cách dùng bếp gas ra sao và luôn nhắc nhở về sự an toàn. Nếu không quá bận, tôi thường qua nấu cho Song bát mì hoặc ít trứng rán”, ông Yang tâm sự.Chăm sóc cho Song khoảng 2 tuần, ông Yang nhận thấy cô bé đã khá hơn nhiều so với cú sốc ban đầu vì cả nhà bị cách ly. Mỗi ngày, bé lên mạng học online và thỉnh thoảng gọi cho mẹ để hỏi thăm tình hình.Zhu Haibo, đồng nghiệp của ông Yang tại đồn cảnh sát, nói với China Daily rằng đây không phải lần đầu tiên Yang nhận nuôi hay chăm sóc một đứa trẻ. Vài năm trước, một người đàn ông nghiện ma túy bị buộc đến trung tâm phục hồi chức năng, để lại con trai bơ vơ. Mẹ của em đã bỏ đi từ lâu. Ông Yang đã chủ động đề nghị chăm sóc, nhận nuôi cậu bé."Ông Yang rất tốt bụng, kiên nhẫn và có trách nhiệm”, ông Zhu nói thêm.Về phía mình, cựu cảnh sát hy vọng gia đình Song sớm bình phục để cả nhà được đoàn tụ. “Khi họ trở về, vai trò bố nuôi tạm thời của tôi sẽ hoàn thành”, ông nói vui.