https://zingnews.vn//canh-tiep-te-do-an-cho-nguoi-dan-trong-vung-phong-toa-o-ha-noi-post1246703.html
Cảnh tiếp tế đồ ăn cho người dân trong vùng phong tỏa ở Hà Nội
Ông Hòa mang trứng, bánh mì, rau cho người nhà. "Người nhà của tôi trong đó có cụ già và cả trẻ em. Tôi ăn uống sớm rồi vội vàng chuẩn bị đồ mang qua cho mọi người, nhưng tới nơi các cán bộ bảo hết giờ nhận hàng. Tôi vừa gọi người ra để nhận trực tiếp", ông Hòa nói. Sau khoảng 10 phút, thùng thực phẩm của ông Hòa cũng được gửi vào trong khu phong tỏa.