https://zingnews.vn//canh-muu-sinh-cua-cac-dien-vien-phu-tvb-post1128412.html
Cảnh mưu sinh của các diễn viên phụ TVB
Sau khi thành viên của Super Junior lên xe về khách sạn, Lý Gia tức tốc trở về TVB ghi hình phim mới. Trả lời phỏng vấn của truyền thông, sao võ thuật cho hay phải làm cùng lúc 2-3 công việc mới có thể đủ tiền nuôi gia đình. "Lương vệ sĩ còn cao hơn làm diễn viên cho đài TVB", anh thẳng thắn nói. Ngoài làm bảo an cho các ngôi sao quốc tế đến Hong Kong, Lý Gia còn đứng lớp làm thầy dạy võ thuật, đấm bốc ở phòng tập thể dục. Ảnh: Instagram.