https://zingnews.vn//canh-tuong-chet-choc-nhu-chien-truong-sau-vu-no-o-beirut-post1115613.html
Cảnh tượng chết chóc như chiến trường sau vụ nổ ở Beirut
Thủ tướng Lebanon Hassan Diab xác nhận 2.700 tấn ammonium nitrate trữ trong nhà kho tại cảng được cho là đã phát nổ. Trước đó, ông Abbas Ibrahim, Giám đốc Tổng cục An ninh Lebanon, cho biết những vật liệu nổ mạnh tịch thu được từ một số tàu được giữ tại cảng có thể đã phát nổ. Truyền hình địa phương LBC cho biết vật liệu này là natri nitrat (NaNO₃). Các nhân chứng nói nhìn thấy đám mây màu cam kỳ lạ thường xuất hiện khi khí nitơ dioxide (NO₂) độc hại được giải phóng sau vụ nổ liên quan đến nitrat.