https://zingnews.vn//ca-nuoc-co-257-hoc-sinh-mac-covid-19-post1220896.html
Cả nước có 257 học sinh mắc Covid-19
Đó là thông tin được Thứ trưởng GD&ĐT Ngô Thị Minh đưa ra tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác phòng, chống dịch Covid-19, sáng 29/5.Bộ GD&ĐT thông tin đến 17h30 ngày 28/5, ngành giáo dục ghi nhận 284 người mắc Covid-19, trong đó, 257 ca là học sinh. Số F1 trong ngành giáo dục là 7.888 trường hợp.Phần lớn trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận ở 3 địa phương Bắc Giang, Bắc Ninh, Điện Biên.Thứ trưởng Minh cho biết thời gian qua, Bộ GD&ĐT có nhiều văn bản yêu cầu, hướng dẫn ngành giáo dục phòng, chống dịch trong nhà trường, tổ chức ôn tập trực tuyến cho học sinh khi các em không thể đến lớp, thực hiện kế hoạch năm học trong điều kiện dịch bệnh.Ngành giáo dục chuẩn bị các kịch bản cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Những học sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, không may mắc Covid-19, Bộ GD&ĐT có quy định công nhận đặc cách tốt nghiệp.Tại cuộc họp với 63 tỉnh, thành vừa qua, Bộ GD&ĐT cũng thống nhất với các địa phương, những thí sinh thuộc diện F1 sẽ được bố trí điểm thi trong và ngoài khu cách ly. Học sinh diện F2 sẽ được bố trí phòng thi riêng.Bộ đã phối hợp chặt chẽ Bộ Y tế và các địa phương để truy vết F1, F2 trong ngành giáo dục, hướng dẫn học sinh, sinh viên khai báo y tế. Đến nay, Bộ GD&ĐT vẫn giữ lịch thi tốt nghiệp THPT 2021 như kế hoạch. Hai ngày thi chính thức là 7 và 8/7.Lịch thi tốt nghiệp THPT 2021.