https://zingnews.vn//canh-sat-new-york-buoc-toi-hinh-su-4-thieu-nu-danh-dap-phu-nu-goc-a-post1069716.html
Cảnh sát New York buộc tội hình sự 4 thiếu nữ đánh đập phụ nữ gốc Á
Cảnh sát New York đã buộc tội hình sự 4 cô gái tấn công người phụ nữ gốc Á 51 tuổi trên xe buýt và cáo buộc người này gây ra đại dịch Covid-19.Cảnh sát New York cho biết 4 nghi phạm đã tấn công người phụ nữ gốc Á 51 tuổi trên xe buýt của Cơ quan giao thông vận tải đô thị (MTA) ở quận Bronx. Họ chửi mắng bà và nói rằng bà gây ra virus corona và chất vấn bà tại sao không đeo khẩu trang, Thomas Antonetti, phát ngôn viên Sở Cảnh sát New York nói với CNN.Một trong những nghi phạm đã đánh vào đầu bà bằng chiếc ô, trước khi cả 4 người chạy trốn khỏi xe buýt, cảnh sát cho biết. Người phụ nự gốc Á phải vào viện để khâu vết thương trên đầu.Ngay sau vụ việc, cảnh sát đã bắt 3 cô gái 15 tuổi gần hiện trường. Các thiếu niên bị buộc tội tấn công, đe dọa và quấy rối.Các vụ bạo lực nhắm vào người gốc Á ở phương Tây tăng mạnh kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: AP.Cảnh sát vẫn đang truy tìm nghi phạm thứ 4, người đã dùng chiếc ô đánh vào đầu người phụ nữ gốc Á. Antonetti cho biết nghi phạm nhiều khả năng cũng là một thiếu niên.Các báo cáo về tấn công chống lại người gốc Á hoặc bất kỳ ai có vẻ là người Đông Á đã tăng lên sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát từ Trung Quốc. Lực lượng đặc nhiệm về thành kiến sắc tộc, Sở Cảnh sát New York, cho biết 11 vụ tấn công nhắm vào người gốc Á đã xảy ra kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Andrew Yang, một nhà bình luận chính trị đã gọi sự bài ngoại đang dâng cao trong việc chống lại người Mỹ gốc Á là “hiện tượng đau lòng”. Yang cho biết anh nghe nói về việc trẻ em gốc Á bị bắt nạt không thương tiếc ở trường học và bị chế giễu là “virus Trung Quốc”.Để chống lại tình trạng bạo lực và căm thù liên quan đến virus corona, Tổng chưởng lý New York Letitia James đã công bố đường dây nóng để cư dân báo cáo các vụ tấn công nhắm vào người gốc Á.Người phụ nữ TQ đeo khẩu trang bị đuổi đánh ở ga tàu New York Một phụ nữ được cho là người Trung Quốc bị một người đàn ông đấm và đá ở ga tàu New York, Mỹ. Cô bị người này gọi là "con bệnh" do người Trung Quốc bị kỳ thị vì virus corona.