https://zingnews.vn//cang-dau-lon-nhat-the-gioi-bi-tan-cong-gia-vuot-70-usdthung-post1190746.html
Cảng dầu lớn nhất thế giới bị tấn công, giá vượt 70 USDthùng
Giá dầu thô thế giới tăng mạnh sau khi lực lượng Houthi (Yemen) không kích cảng dầu Ras Tanura của Saudi Arabia.Theo Financial Times, giá dầu Brent tăng 2,9% lên 71,38 USD /thùng tại châu Á trong phiên giao dịch 8/3. Giá dầu WTI cũng tăng 2,9% lên 67,98 USD /thùng. Đây là lần đầu tiên sau 14 tháng, giá dầu vượt mốc 70 USD /thùng.Sáng 7/3, Bộ Năng lượng Saudi Arabia cho biết một máy bay không người lái phóng tên lửa trúng một bể chứa dầu ở cảng Ras Tanura. Đây là cảng dầu lớn nhất thế giới, xuất khẩu 6,5 triệu thùng/ngày (tương đương 7% nhu cầu dầu toàn cầu mỗi ngày).Mảnh vỡ của một quả tên lửa cũng rơi xuống khu vực gần địa điểm hàng nghìn nhân viên của Saudi Aramco - tập đoàn dầu khí quốc gia Saudi Arabia - sinh sống tại thành phố Dhahran.Lực lượng Houthi tại Yemen lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ tấn công. Bộ Năng lượng Saudi Arabia khẳng định hai quả tên lửa không gây thiệt hại về người. Sản lượng xuất khẩu dầu của nước này cũng không bị ảnh hưởng.Giá dầu thô tăng vọt vì căng thẳng Trung Đông. Ảnh: Bloomberg.Financial Times dẫn lời nhà phân tích Amrita Sen thuộc hãng tư vấn Energy Aspect nhận định căng thẳng tại Trung Đông vẫn là một mối đe dọa đối với thị trường dầu thô."Giá dầu đã tăng sau khi Saudi Arabia và OPEC quyết định không tăng sản lượng khai thác", chuyên gia Sen nhấn mạnh. OPEC không tăng sản lượng thêm 1,5 triệu thùng/ngày từ tháng 4 do lo ngại dịch Covid-19 vẫn ảnh hưởng tới hoạt động kinh tế toàn cầu.