https://zingnews.vn//canh-chen-chuc-xep-hang-cho-tiem-vaccine-covid-19-o-malaysia-post1251193.html
Cảnh chen chúc xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 ở Malaysia
Đoạn video ghi lại cảnh đám đông chen chúc, đứng sát nhau trước một điểm tiêm chủng ở thủ đô Kuala Lumpur dấy lên lo ngại về nguy cơ bùng phát ổ dịch Covid-19.Video dài 7 phút ghi lại sự việc diễn ra trước cửa trung tâm tiêm chủng công cộng tại khách sạn Rumah Prihatin Grand Seasons. Trong đoạn clip, người dân xếp hàng chật cứng, đứng sát nhau tưởng như đang "ôm" lấy người phía trước, theo Straits Times.Ngay khi lan truyền trên mạng vào ngày 11/8, video trên dấy lên làn sóng phản đối mạnh mẽ. Phó Thủ tướng Ismail Sabri Yaakob phải lên tiếng về vụ việc, hối thúc các nhà chức trách có hành động xử lý."Tôi bị sốc trước tình trạng đám đông tập trung, không giữ khoảng cách an toàn như vậy. Tôi hy vọng các bên liên quan có thể đảm bảo cảnh lao động nước ngoài xếp hàng chật cứng sẽ không tái diễn vì có thể khiến dịch bệnh bùng phát", ông Ismail viết trên mạng xã hội.Đám đông, đa số là lao động nước ngoài, xếp hàng sát nhau trước trung tâm tiêm chủng công cộng ở khách sạn Rumah Prihatin Grand Seasons dấy lên lo ngại về nguy cơ lây lan Covid-19. Ảnh: LE MAREAM.Cũng trong đoạn clip, một người đàn ông đậu xe máy bên lề đường, la lớn yêu cầu đám đông đảm bảo khoảng cách an toàn khi xếp hàng. Anh cũng đề nghị cảnh sát tuần tra có mặt tại đó can thiệp, cầu xin Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Quốc tế Azmin Ali "làm gì đó" vì đa số đối tượng là người nước ngoài.Tuy nhiên, người này cho biết thay vì nhắc nhở những người đang chen chúc nhau, cảnh sát lại phàn nàn về việc anh đậu xe trái phép."Tại sao các anh lại quan tâm việc tôi đậu xe máy trên vạch vàng mà không phải hàng nghìn người đứng san sát như đang ôm lấy nhau đằng kia?", anh hỏi.Sau đó, người đàn ông này nói với khán giả: "Mọi người đang chết vì dịch Covid-19. Hãy sử dụng sức ảnh hưởng của bạn".Tới ngày 12/8, video trên thu hút hơn 4 triệu lượt xem và 11.000 bình luận trên Instagram. Đa số phản hồi đều ủng hộ hành động mạnh mẽ của người đàn ông.Theo Straits Times, phía cảnh sát tuyên bố họ đã triển khai một đội ngũ kiểm soát tình hình ở điểm tiêm chủng.Trước đó, vào ngày 15/7, khách sạn Rumah Prihatin Grand Seasons thực hiện chương trình từ thiện nhằm cung cấp bữa ăn, giường, dịch vụ tư vấn và tiêm chủng cho những người chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Phía khách sạn cho biết người dân xếp hàng dài bên ngoài điểm tiêm chủng vì hiểu lầm rằng trung tâm sẽ tiêm vắc xin cho người nước ngoài.Đại diện Rumah Prihatin Grand Seasons nói thêm trung tâm tiêm chủng công cộng duy nhất nhập tiêm vaccine cho người nước ngoài là ở Sân vận động Quốc gia Bukit Jalil.Hôm đó, Malaysia ghi nhận thêm 20.780 ca mắc mới. Tới nay, quốc gia này có tổng cộng hơn 1,36 triệu trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 với 11.968 ca tử vong.