https://zingnews.vn//canh-bao-bien-chung-ncov-moi-tu-my-can-duoc-dieu-tra-khan-cap-post1186699.html
Cảnh báo biến chủng nCoV mới từ Mỹ cần được điều tra khẩn cấp
Biến chủng CAL.20C đã lan ra toàn bang California của Mỹ. Các bằng chứng mới cho thấy nó có thể lây lan nhanh và tăng nguy cơ nhập viện.Theo dữ liệu mới nhất của Đại học Califorinia San Francisco, biến chủng mới đã tràn qua bang California và chiếm hơn 50% số ca mắc mới tại 44 quận. Giới chuyên gia phát hiện biến chủng này chứa đột biến L452R, có khả năng lây nhiễm cao hơn chủng ban đầu. Biến chủng mới được cảnh báo có thể lây lan nhanh nhưng mức độ không như B117 từ Anh.Tuy nhiên, điều đáng lo là một số bằng chứng cho thấy biến chủng mới làm tăng nguy cơ mắc Covid-19 nặng và tử vong. Những người được tiêm vaccine tạo ra ít kháng thể bảo vệ hơn đối với biển chủng này. Chính vì thế, giới chuyên gia Mỹ cảnh báo nó có thể làm tăng các ca tử vong hoặc giảm hiệu quả của vaccine.Trước đó, biến chủng virus mới tại California được các chuyên gia từ Trung tâm Y tế Cedars-Sinai (CSMC), Los Angeles phát hiện. Nó được đặt tên là CAL.20C hay B1429, tìm thấy ở một trong số 1.247 mẫu bệnh phẩm Covid-19 ở Los Angeles vào tháng 7/2020. Đến tháng 11/2020, 30 trường hợp nhiễm biến chủng virus mới này đã xuất hiện ở phía bắc California và 4 bang khác tại Mỹ.Tiến sĩ Charles Chiu của Đại học Califorinia San Francisco, cho rằng chủng này “cần được quan tâm, cần điều tra khẩn cấp”. Dù ca mắc Covid-19 mới tại California giảm, ông nhấn mạnh cần theo dõi sát biến chủng mới.Đồng quan điểm, tiến sĩ Joe DeRisi, Chủ tịch tổ chức phi lợi nhuận Chan Zuckerberg Biohub ở San Francisco, cảnh báo người dân không nên mất cảnh giác trong thời điểm này. Chuyên gia này đang điều hành dự án giải trình tự gene của các chủng virus nCoV trên khắp California.Các nhân viên y tế xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân ở Mission, San Francisco, Mỹ. Ảnh: Karl Mondon/Bay Area News Group).Theo Mercury News, phòng thí nghiệm của tiến sĩ Chiu đã phân tích và cho thấy biến chủng mới đã xuất hiện vào tháng 5/2020 tại California. Từ 0%, giờ đây, số bệnh nhân nhiễm biến chủng mới tại California đã lên tới hơn 50% vào cuối tháng 1. Chủng mới cũng được cho là nguyên nhân gây ra hàng loạt ca mắc Covid-19 mới tại viện dưỡng lão, nhà tù và Bệnh viện Kaiser Permanente San Jose.Một nghiên cứu được thực hiện tại quận Mission đã phát hiện biến chủng với đột biến L452R có thể làm tăng khả năng lây lan virus trong nhà lên tới 35%. Tỷ lệ tử vong ở các ca mắc Covid-19 tại tiểu bang cũng tăng gấp đôi sau 18 ngày, trùng thời điểm biến chủng này lây lan. Các trường hợp liên quan biến chủng mới tăng gấp đôi sau 14 ngày ở Santa Clara và 33 ngày ở Alameda.Khi nuôi cấy trong phòng thí nghiệm, họ phát hiện kháng thể tạo ra từ vaccine giảm từ 2 đến 4 lần khi tiếp xúc biến chủng mới. Nghiên cứu trên các bệnh nhân mắc Covid-19 tại bệnh viện của Đại học Califorinia San Francisco cũng ghi nhận tỷ lệ người phải vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) và tử vong cao hơn.