https://zingnews.vn//canh-sat-thai-lan-dot-kich-bat-48-nguoi-tiec-tung-giua-dich-post1261871.html
Cảnh sát Thái Lan đột kích, bắt 48 người tiệc tùng giữa dịch
Các nghi phạm phải đối mặt với cáo buộc vi phạm quy tắc phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Surat Thani (Thái Lan) và có thể bị phạt tiền.Khoảng 1h sáng 11/9, một đội cảnh sát, binh lính và quan chức địa phương do Quận trưởng Samui Theeraphong Chuaychoo dẫn đầu đã đột kích vào Maithy Pool Lounge & Restaurant nằm trong khu nghỉ dưỡng sang trọng ở thị trấn Bo Phud, theo Bangkok Post.Trước đó, họ nhận được tin báo một bữa tiệc sinh nhật đang được tổ chức tại địa điểm này. Các cuộc tụ tập như vậy chống lại sắc lệnh khẩn cấp nhằm đối phó với dịch Covid-19. Các khoản phạt tiền cũng có thể được áp dụng theo Đạo luật Kiểm soát Dịch bệnh.Cảnh sát, binh lính và quan chức địa phương vây bắt khách tham dự bữa tiệc sinh nhật tại khu nghỉ mát ở Koh Samui.48 cá nhân, gồm 27 công dân nước ngoài (21 nam, 6 nữ) và 21 người Thái (3 nam, 18 nữ), đã bị bắt giữ. Các nhà điều tra thu giữ đồ uống có cồn để làm bằng chứng. Tất cả người tham gia bữa tiệc được đưa đến đồn cảnh sát Bo Phud để tiến hành thủ tục pháp lý.Trước đó, khoảng 21h30, cảnh sát đột kích vào hai nhà hàng trên đảo Koh Samui vì phục vụ đồ uống có cồn cho khách hàng. Điều này vi phạm quy định phòng, chống dịch của chính quyền tỉnh Surat Thani.Các chai bia được thu giữ từ hai địa điểm. Các chủ nhà hàng bị buộc tội bán đồ uống có cồn và cho phép tiêu thụ đồ uống có cồn trong khuôn viên của họ.Tính đến chiều 10/9, Thái Lan ghi nhận hơn 1,3 triệu ca mắc Covid-19 với 13.920 trường hợp tử vong, theo báo cáo của WHO. Hơn 31 triệu liều vaccine đã được tiêm tính đến ngày 30/8.