https://zingnews.vn//canh-sat-hong-kong-bi-chi-trich-vi-truy-bat-tho-bao-be-gai-12-tuoi-post1128635.html
Cảnh sát Hong Kong bị chỉ trích vì truy bắt thô bạo bé gái 12 tuổi
Cảnh sát Hong Kong bị chỉ trích vì vụ bắt giữ thô bạo một bé gái 12 tuổi trong đám đông biểu tình khi em đang đi mua đồ nghệ thuật.Cảnh sát Hong Kong trấn áp bé gái 12 tuổi Cảnh sát Hong Kong bị chỉ trích vì đoạn clip cho thấy việc trấn áp bạo lực đối với bé gái 12 tuổi. Gia đình cô bé nói rằng họ chỉ là người mắc kẹt giữa đám đông biểu tình hôm 6/9.Video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và truyền thông Hong Kong cho thấy cảnh sát đang truy bắt một nhóm người, bao gồm cả bé gái, theo Guardian. Cô bé sau đó né sang một bên và cố gắng bỏ chạy. Một cảnh sát ghì cô bé xuống đất với sự trợ giúp của một số cảnh sát khác.Hong Kong vừa chứng kiến cuộc biểu tình lớn nhất kể từ ngày 1/7, ngày đầu tiên luật an ninh quốc gia do Bắc Kinh áp đặt lên thành phố có hiệu lực. Luật trừng phạt các hành vi dấy loạn, ly khai, cấu kết với nước ngoài và khủng bố.Bé gái bị cảnh sát ghì xuống mặt đường. Ảnh: Reuters.Mẹ cô bé nói với Apple Daily rằng bà có ý định khởi kiện và nộp đơn khiếu nại chính thức. Bà cho biết con gái và con trai 20 tuổi của bà - cả hai đều bị phạt theo quy định cấm tụ tập đông người vì đại dịch - đã ra ngoài mua đồ nghệ thuật và cô gái đã bỏ chạy vì sợ hãi. Cô bé bị bầm tím và trầy xước sau sự vụ.Claudia Mo, nhà lập pháp thuộc phe ủng hộ dân chủ, cho biết những hành động đối với cô bé "cho thấy cảnh sát Hong Kong đã trở nên kích động và hung hăng một cách không cần thiết".Vài giờ sau khi vụ việc xảy ra, cảnh sát Hong Kong xác nhận việc bắt giữ một bé gái 12 tuổi, nói rằng cô bé đã bỏ chạy "một cách đáng ngờ" và cảnh sát đã sử dụng "vũ lực cần thiết tối thiểu" để bắt cô bé."Cảnh sát lo ngại về những thanh niên tham gia tụ tập nhóm, việc đã bị cấm. Việc xuất hiện giữa cảnh biểu tình hỗn loạn cũng gây nguy hiểm cho an toàn cá nhân của chính họ", tuyên bố nói.Bé gái cố bỏ chạy trước khi bị cảnh sát bắt. Ảnh: Reuters.Tối 6/9, chính quyền Hong Kong cho biết người dân đã phớt lờ khuyến nghị từ cảnh sát về việc không tham gia các cuộc tụ tập bất hợp pháp, gây rủi ro cho các nỗ lực chống dịch và có thể vi phạm luật an ninh quốc gia. Chính quyền "lên án mạnh mẽ những hành vi bất hợp pháp và ích kỷ này"."Cảnh sát đã làm đúng nhiệm vụ của họ ngày hôm nay, hành động nhanh chóng và dứt khoát để bắt giữ những kẻ phạm tội", chính quyền nói.Văn phòng Liên lạc của Chính phủ Trung ương Trung Quốc cáo buộc người biểu tình đang tìm cách "châm ngòi chiến tranh", "coi thường tính mạng và sức khỏe cộng đồng" khi vi phạm lệnh cấm tụ tập.Gần 300 người đã bị bắt 6/9, phần lớn vì tụ tập bất hợp pháp. Khoảng 2.000 cảnh sát đã được triển khai sớm trong ngày, trước cuộc biểu tình do liên minh các nhóm ủng hộ dân chủ lên kế hoạch để đánh dấu ngày bầu cử lẽ ra đã được tổ chức tại Hong Kong hôm đó.Bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga, Đặc khu trưởng Hong Kong, hồi tháng 7 tuyên bố cuộc bầu cử sẽ bị hoãn lại một năm vì nguy cơ từ đợt bùng phát Covid-19 gần đây nhất ở Hong Kong. Bà bị cáo buộc lợi dụng đại dịch để bịt miệng phe đối lập.