https://zingnews.vn//canh-diem-len-tieng-ve-viec-duoc-o-be-qua-muc-post1215094.html
Cảnh Điềm lên tiếng về việc được o bế quá mức
Cảnh Điềm từng tham gia nhiều bộ phim có kinh phí sản xuất cao, song đều thất bại. Cô bị khán giả chỉ trích vì được lăng xê quá mức.Ngày 13/5, Sina đưa tin Cảnh Điềm tham gia show Chị gái tài giỏi. Trong đó, cô chia sẻ về những tin tức xung quanh sự nghiệp như việc bị gọi là "thuốc độc phòng vé" và được lăng xê quá mức."Khi đó tôi còn trẻ, không hiểu được "có tài nguyên khủng" là như thế nào. Tôi ký hợp đồng với công ty quản lý, họ giao vai nào thì tôi đóng phim đó", Cảnh Điềm nói.Cảnh Điềm từng bị mang danh thuốc độc phòng vé, bình hoa di động.Nữ diễn viên Kong: Skull Island giải thích thêm: "Sau này, khi đã có kinh nghiệm, tôi biết mọi người khó chịu vì tôi nhận được những dự án lớn trong khi chỉ là một cô gái trẻ 20 tuổi, khả năng cũng không nổi trội. Vì vậy, tôi cũng hiểu sự tức giận từ công chúng chính là đánh giá cho sự yếu kém trong diễn xuất của bản thân".Theo Sina, những dự án điện ảnh mà Cảnh Điềm nhận được cách đây vài năm đều là niềm mơ ước của các diễn viên trẻ.Mới vào nghề, người đẹp sinh năm 1988 đã được sánh vai bên các Ảnh đế, những ngôi sao nổi danh bậc nhất giới giải trí Trung Quốc hoặc Hollywood như Tôn Hồng Lôi, Kim Hee Sun, Triệu Vy, Chân Tử Đan, Thành Long, Châu Nhuận Phát, Tạ Đình Phong, Tom Hiddleston, Orlando Bloom... Đây là những cơ hội mà nữ diễn viên Hoa ngữ khác không có khả năng chạm tới.Cảnh Điềm liên tiếp được mời đóng các dự án lớn trong và ngoài Trung Quốc như Câu chuyện cảnh sát 2013, Đổ thành phong vân, Pacific Rim: Uprising, Kong: Skull Island, Tử chiến Trường thành... Tuy nhiên, tất cả vai diễn của cô đều bị đánh giá là biểu cảm đơ, kém sức hút, mờ nhạt đến mức có thể bỏ qua, không cần xuất hiện trong phim.Nữ diễn viên bị khán giả chỉ trích vì được lăng xê quá nhiều, nhưng không thể hiện được tài năng.Hệ quả là các bộ phim này đều có doanh thu không như mong đợi. Cảnh Điềm bị mang danh thuốc độc phòng vé, bình hoa di động. Khán giả cũng tò mò thế lực đứng sau đã o bế nữ diễn viên là ai. Thậm chí, có tin tức cho rằng Cảnh Điềm đổi tình lấy vai diễn.Ngoài thông tin về sự nghiệp, Cảnh Điềm còn chia sẻ cha mẹ cô đã ly hôn sau khi dịch bệnh Covid-19 chấm dứt tại Trung Quốc: "Từ nhỏ, tôi đã thấy cha mẹ thường xuyên cãi nhau, làm tổn thương đối phương. Sau khi dịch bệnh kết thúc, tôi đi quay phim xa nhà, sau đó được thông báo là cha mẹ đã đường ai nấy đi".