https://zingnews.vn//canh-sat-vay-bat-14-nguoi-tu-tap-da-ga-post1223924.html
Cảnh sát vây bắt 14 người tụ tập đá gà
Ngoài hành vi đánh bạc, nhóm này sẽ bị xem xét xử lý về việc không thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch Covid-19.Chiều 5/6, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp cùng Công an huyện Châu Thành bắt giữ 14 người tụ tập bạc dưới hình thức đá gà qua mạng tại bãi đất trống ở xã Thạnh Phú.Tại hiện trường, cảnh sát tạm giữ gần 60 triệu đồng cùng một số tang vật liên quan.Nhóm đánh bạc bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: Công an Tiền Giang.Những người này khai sới bạc do Trương Văn Hải (33 tuổi, ở xã Đông Hòa, huyện Châu Thành) tổ chức.Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang đã bàn giao người và tang vật cho Công an huyện Châu Thành thụ lý.Cũng trong ngày 5/6, Bộ Y tế công bố tỉnh Tiền Giang có ca mắc Covid-19. Cơ quan chức năng địa phương cho biết nhóm người người liên quan đã không thực hiện nghiêm quy định phòng dịch. Ngoài hành vi đánh bạc, họ sẽ bị xem xét xử lý về hành vi này.