https://zingnews.vn//canh-sat-brazil-vac-riu-dot-kich-hop-dem-co-600-nguoi-dang-thac-loan-post1192851.html
Cảnh sát Brazil vác rìu đột kích hộp đêm có 600 người đang thác loạn
Cảnh sát dùng rìu, súng trường đột kích hộp đêm ở Brazil, nơi khoảng 600 người đang tụ tập bất hợp pháp trong khi Sao Paulo đang áp dụng lệnh phong tỏa xã hội vì đại dịch Covid-19.Cuộc đột kích của cảnh sát diễn ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát dữ dội ở Brazil. Cảnh sát dùng rìu, súng trường phá cửa hộp đêm ở quận Capao Redondo, Sao Paulo. Khoảng 600 người, một số ít bịt mặt, co rúm trên sàn nhảy, khi cảnh sát tắt nhạc và bắt giữ những người tổ chức, Reuters cho biết.“Tôi không thể tưởng tượng được hàng trăm người ở cùng một nơi mà không có cửa sổ, với tất cả lối vào đều đóng chặt”, Eduardo Brotero, sĩ quan điều hành cuộc đột kích nói.Tuy vậy, một số người tham gia bữa tiệc phản đối cuộc đột kích của cảnh sát: “Chúng tôi đóng thuế và chúng tôi biết những rủi ro, chúng tôi có thể bị bệnh hoặc lây nhiễm cho gia đình mình. Nhưng chúng ta cũng cần phải tận hưởng cuộc sống”, Jefferson dos Santos, người tham gia bữa tiệc bất hợp pháp nói.Những người tham gia bữa tiệc úp mặt ngồi trên sàn nhà khi cảnh sát đột kích vào quán bar. Ảnh: Reuters.Thống đốc bang Sao Paulo Joao Doria, cùng nhiều bang khác ở nước này, đã áp dụng biện pháp phong tỏa xã hội để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch đang diễn biết bất thường ở Brazil.Tuy nhiên, nhiều người vẫn bất chấp biện pháp giãn cách xã hội, được khuyến khích bởi Tổng thống Jair Bolsonaro - người nói rằng việc phong tỏa xã hội là tiêu diệt việc làm và không cần thiết.Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng Procon-SP, cho biết họ đã phạt khoảng 100 cơ sở kinh doanh vì vi phạm quy định giãn cách xã hội. Giám đốc cơ quan này cho biết các bữa tiệc bí mật trong thành phố được tổ chức qua Internet.Đại dịch Covid-19 đã giết chết 12.000 người Brazil trong tuần qua, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác trên thế giới. Với tổng số 275.000 người chết, Brazil trở thành quốc gia có số ca tử vong vì Covid-19 thứ hai thế giới, sau Mỹ - nơi dịch bệnh đang chậm lại đáng kể.