https://zingnews.vn//canh-sat-dung-do-nguoi-dan-o-paris-giua-phong-toa-post1075400.html
Cảnh sát đụng độ người dân ở Paris giữa phong tỏa
Cảnh sát mở cửa xe đột ngột khiến người đi xe máy gặp tai nạn và hàng chục người nhập cư tập trung phản đối dẫn đến cuộc đụng độ ở ngoại ô Paris.Cảnh sát Pháp đã đụng độ với người thu nhập thấp ở ngoại ô phía bắc Paris, khi tuần tra thực hiện lệnh phong tỏa để phòng ngừa đại dịch Covid-19. Người dân đã đốt rác, xe hơi và bắn pháo hoa vào cảnh sát vì cho rằng họ phản ứng thái quá với người dân, lực lượng thực thi pháp luật đáp lại bằng súng bắn đạn cao su và hơi cay, AFP cho biết.Đụng độ xảy ra ở vùng ngoại ô Villeneuve-la-Garenne và Aulnay-sous-Bois, cảnh sát và nhân chứng cho biết hôm 20/4. Căng thẳng bùng phát vào sáng ngày 18/4, khi một người đi xe máy bị thương trong cuộc tuần tra của cảnh sát ở Villeneuve-la-Garenne.Một người đàn ông 30 tuổi phải nhập viện vì gãy chân và phải phẫu thuật, sau khi đâm vào cửa xe của cảnh sát mở đột ngột. Người dân cho rằng cảnh sát đã mở cửa xe một cách có chủ ý để người đi xe máy đâm vào.Người dân đã đốt chiếc xe gây tai nạn của cảnh sát để phản đối. Ảnh: AFP.50 người tức giận trước phản ứng thái quá của cảnh sát tập trung lại để phản đối. Họ dùng pháo hoa làm đạn và ném vào cảnh sát. Cuộc đụng độ chỉ lắng xuống vào sáng 20/4 với một loạt các vụ cháy nổ ở khu vực ngoại ô, AFP cho biết.Phản ứng của người dân đối với cảnh sát lan sang khu Aulnay-sous-Bois, nơi cảnh sát tuyên bố họ bị phục kích bởi những cư dân quanh khu vực nhà ở xã hội, chủ yếu dành cho người nhập cư. Những người này cho rằng họ thường xuyên là nạn nhân của sự đối xử khắc nghiệt của cảnh sát.Người đàn ông phải nhập viện và gia đình nói rằng sẽ kiện các cảnh sát gây tai nạn cho họ. Các công tố viên cũng đã mở cuộc điều tra. Sau vụ việc, nhóm nhân quyền SOS Racisme đã ra tuyên bố yêu cầu nhà chức trách làm sáng tỏ vụ việc và kêu gọi cảnh sát kiềm chế trong thời gian phong tỏa căng thẳng này.