https://zingnews.vn//canh-diu-hiu-trong-ngay-black-friday-o-my-va-chau-au-post1157517.html
Cảnh đìu hiu trong ngày Black Friday ở Mỹ và châu Âu
Các nhân viên của Best Buy chuẩn bị máy chơi game Xbox để gửi cho khách hàng. Nhiều cửa hàng khuyến khích người mua đặt hàng trực tuyến rồi lấy đồ theo hình thức curbside pickup, tức nhận đồ bên đường mà không cần ra khỏi xe. Theo Liên đoàn Bán lẻ Quốc gia Mỹ, ngay từ đầu tháng 11, không ít cửa hàng bán lẻ bắt đầu chương trình ưu đãi Black Friday và 59% người mua hàng đã bắt đầu mua sắm. Ảnh: NYT.