https://zingnews.vn//ca-lop-o-tphcm-nghi-vi-mot-hoc-sinh-di-qua-hai-duong-post1178783.html
Cả lớp ở TP.HCM nghỉ vì một học sinh đi qua Hải Dương
Một học sinh lớp 5 trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện (quận Tân Phú, TP.HCM) di chuyển qua thành phố Chí Linh, Hải Dương, trở về TP.HCM ngày 24/1.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM, sáng 30/1, ông Phạm Minh Mẫn, Chủ tịch UBND quận Tân Phú, cho hay trên địa bàn quận có 25 người thuộc diện F1 của ca nhiễm mới tại TP.HCM, đã xét nghiệm 16 mẫu, có 2 mẫu âm tính.“Hiện nay, quận có một học sinh ở trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện đi về từ Chí Linh, Hải Dương. Do vậy, theo chỉ đạo của Sở Y tế và của Trung tâm Phòng chống dịch, chúng tôi đã cho lớp này nghỉ chờ kết quả xét nghiệm của em này rồi mới tính bước tiếp theo”, ông Mẫn nói.TP.HCM có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, đó là nam bệnh nhân B.T.T. (28 tuổi, quê ở xã Nam Tân, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương), từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612.Các trường học tại TP.HCM được yêu cầu kích hoạt hệ thống phòng dịch. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước tình hình dịch bệnh căng thẳng, ngày 29/1, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các phòng GD&ĐT, các trường, cơ sở giáo dục, đơn vị trực thuộc thực hiện khẩn trương, nghiêm túc Chỉ thị 05 của Thủ tướng, Chỉ thị 79 của Bộ GD&ĐT, cũng như thông báo của văn phòng UBND TP.Sở yêu cầu các đơn vị kích hoạt lại hệ thống phòng, chống dịch bệnh. Cụ thể, các trường tăng cường kiểm tra, đôn đốc, chấn chỉnh việc thực hiện bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch bệnh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu nếu để xảy ra vi phạm.Các hoạt động ngoài nhà trường cũng được tạm dừng tổ chức. Học sinh được khuyến khích đeo khẩu trang khi vào lớp học.