https://zingnews.vn//canh-bao-nguy-co-tiem-an-lay-nhiem-sars-cov-2-tai-cay-atm-post1077869.html
Cảnh báo nguy cơ tiềm ẩn lây nhiễm SARS-CoV-2 tại cây ATM
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cảnh báo tình trạng đông đúc và môi trường kín tại các cây ATM có thể là nguy cơ tiềm ẩn lây nhiễm SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cơ chế lây lan virus SARS-CoV-2 là khi người bệnh ho, hắt hơi, nói chuyện sẽ phát tán virus qua các giọt nhỏ, dịch tiết. Người nhiễm do hít phải giọt nhỏ này hoặc do tiếp xúc các bề mặt nhiễm virus và đưa tay lên mắt, mũi, miệng. Vì vậy, những khu vực công cộng như cây ATM là một trong những nơi tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cảnh báo không gian ở các cây ATM khá nhỏ, có cửa đóng kín nên không thông thoáng khí. Trong khi đó, những bề mặt tay tiếp xúc trực tiếp như khe rút thẻ, phím bấm, tay nắm cửa… tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan virus do tiếp xúc với bàn tay của nhiều người.Môi trường kín và các bề mặt tiếp xúc với bàn tay của nhiều người có thể vô tình lây lan virus. Ảnh: Việt Hùng.Tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu ung thư quốc gia City of Hope, California, Mỹ, cho rằng khi đã có bằng chứng cho thấy virus có mặt ở trên tay nắm cửa, việc virus có mặt trên tờ tiền là chuyện có thể xảy ra.Theo chuyên gia này, sự sống của virus ngoài môi trường phụ thuộc vào nhiệt độ, độ ẩm và ánh sáng mặt trời. Nên nếu so với tay nắm cửa trong ngôi nhà đóng kín, virus trên tờ tiền có thời gian sống ngắn hơn.Để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm virus từ các cây ATM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM khuyến cáo mọi người dân mỗi người chúng ta cần nâng cao cảnh giác, thực hành các biện pháp phòng bệnh, giảm nguy cơ nhiễm bệnh cho bản thân và gia đình.Cơ quan này khuyến khích người dân ưu tiên sử dụng các hình thức thanh toán điện tử thay vì dùng tiền mặt. Tránh rút tiền tại những cây ATM có đông người tập trung và giữ khoảng cách với người khác khi đi rút tiền.Người dân cần chú ý rửa tay sau khi rút tiền, luôn đeo khẩu trang khi đi ra ngoài. Khi ho, hắt hơi hãy che kín miệng và mũi và tránh chạm tay vào mắt, mũi, miệng.“Với chủ trương chung sống an toàn, chúng ta vừa thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 vừa phát triển kinh tế xã hội. Điều chúng ta cần nhớ đó là nguy cơ lây lan dịch bệnh luôn chực chờ, nhất là khi chúng ta gỡ bỏ quy định giãn cách xã hội”, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cảnh báo.