https://zingnews.vn//canh-sat-bat-ke-co-lenh-truy-na-khi-pha-duong-day-vuot-bien-post1170956.html
Cảnh sát bắt kẻ có lệnh truy nã khi phá đường dây vượt biên
Hoan có lệnh truy nã của Công an tỉnh Khánh Hòa và bị cảnh sát bắt khi đang cùng với 5 người khác chuẩn bị xuất cảnh trái phép sang Campuchia.Ngày 7/1, Công an huyện Hồng Ngự (tỉnh Đồng Tháp) đã làm thủ tục bàn giao Nguyễn Duy Hoan (ở tỉnh Khánh Hòa) cho Công an tỉnh Khánh Hòa.Hoan có lệnh truy nã của Công an tỉnh Khánh Hòa về tội Mua bán trái phép chất ma túy.Hoan bị cảnh sát bắt khi chuẩn bị vượt biên. Ảnh: C.A.Cảnh sát cho biết ngày 5/1, Công an xã Thường Thới Hậu A phối hợp với lực lượng quân sự xã và Tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 kiểm tra, mời làm việc đối với Hoan, Bế Khánh Thi, Nguyễn Văn Khương, Ngô Tiến Tùng, Mai Minh Mẫn và Nguyễn Thị Hà Thanh.Sáu người này thừa nhận trước đó đã lên mạng xã hội để tìm việc làm. Họ quen biết với một người ở Campuchia, hứa hẹn sẽ tổ chức xuất cảnh trái phép.Những người này tập trung tại khách sạn ở TP Hồng Ngự, chờ trời tối thì di chuyển đến xã Thường Thới Hậu A để xuất cảnh trái phép sang Campuchia. Người dân sau đó phát hiện nhóm thanh niên lạ mặt nên báo cảnh sát bắt giữ.