https://zingnews.vn//canh-phong-toa-tiep-te-hang-hoa-o-times-city-post1178336.html
Cảnh phong tỏa, tiếp tế hàng hóa ở Times City
Từ 1h sáng 29/1, chung cư T6, khu đô thị Times City (Hà Nội), được phong tỏa do có một ca dương tính với SARS-CoV-2.Những người muốn vào chung cư T6 bị ngăn lại. Cư dân về nhà đều phải chấp nhận cách ly cho đến khi có thông báo mới.Ban quản lý chung cư đặt một bàn tiếp nhận hàng hóa, thực phẩm, để người thân có thể gửi đồ vào trong.Ông Bình mang thực phẩm đến tiếp tế cho con ở tầng 12A. Ông hy vọng dịch bệnh lần này sẽ sớm được kiểm soát.Số lượng hàng nhiều, ban quản lý huy động xe đẩy từ các siêu thị để vận chuyển đồ đến nơi tiếp nhận.Đồ dùng mang ra bị hạn chế. Chỉ những món đồ nhỏ, được bọc cẩn thận và sát trùng trước khi đưa ra ngoài.Liên quan đến ca mắc Covid-19 tại Hà Nội vừa được Bộ Y tế công bố sáng 29/1, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC), cho biết ca bệnh 1581 thường trú ở quận Hai Bà Trưng.Bệnh nhân tên T., sống trong khu T6 của Times City, là F1 của mẹ bệnh nhân 1553 (tại Quảng Ninh). UBND phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng) sáng nay cũng ra thông báo ban đầu về lịch sử dịch tễ và các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân này.