https://zingnews.vn//canh-bao-nguy-co-sieu-lay-nhiem-o-indonesia-post1216579.html
Cảnh báo nguy cơ 'siêu lây nhiễm' ở Indonesia
Nhà dịch tễ học Dicky Budiman của Đại học Griffith, Australia cảnh báo đại dịch Covid-19 ở Indonesia sẽ bùng lên nếu có bất kỳ "sự kiện siêu lây nhiễm" nào sau lễ Eid al-Fitr."Indonesia gặp may, song may mắn sẽ không kéo dài. Tôi tin rằng tình hình ba tháng tiếp theo sẽ rất nghiêm trọng", Reuters dẫn lời ông Budiman nói ngày 17/5 về nguy cơ dịch Covid-19 bùng phát ở Indonesia.Bình luận của ông Budiman được đưa ra trong lúc nhiều chốt đã được dựng lên ở Indonesia nhằm xét nghiệm những người trở về sau dịp lễ Hồi giáo Eid al-Fitr."Tôi không nghĩ xét nghiệm và các chốt kiểm soát có thể ngăn số ca nhiễm tăng. Tuy nhiên, nó có thể giúp quản lý tình hình dịch", Reuters dẫn lời Trisna Hudaya, một người đang trở về sau dịp lễ.Một nhân viên y tế Indonesia lấy mẫu thử tại chốt kiểm soát. Ảnh: Reuters.Việc cấm đi lại được chính phủ Indonesia áp dụng từ ngày 6-17/5 nhằm hạn chế đại dịch lây lan, song số liệu của chính phủ nước này cho thấy có ít nhất 1,5 triệu người di chuyển trước khi lệnh cấm có hiệu lực.Với hơn 1,7 triệu ca mắc và hơn 48.000 ca tử vong, Indonesia là quốc gia bị ảnh hưởng bởi Covid-19 nặng nề nhất ở Đông Nam Á. Một vài chuyên gia tin rằng nước này có thể phải đối mặt với cuộc khủng hoảng có quy mô ngang Ấn Độ."Chúng tôi hy vọng thảm kịch như ở Ấn Độ sẽ không xảy ra, nhưng sẽ rất ngây thơ và không trung thực nếu tôi hoàn toàn tin như vậy", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadi Sadikin hôm 17/2.Việc phát hiện các biến thể có khả năng lây lan hơn của virus SARS-CoV-2, trong đó có biến thể B1617 được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ, càng làm tăng lo ngại rằng Indonesia sẽ đối mặt với một đợt bùng dịch lớn.