https://zingnews.vn//canh-sat-anh-chuan-bi-phuong-an-khi-liverpool-vo-dich-premier-league-post1079206.html
Cảnh sát Anh chuẩn bị phương án khi Liverpool vô địch Premier League
Cảnh sát vùng Merseyside đang có những cuộc thảo luận để tìm ra phương án thắt chặt an ninh bên ngoài sân Anfield nếu Liverpool giành chức vô địch Premier League mùa giải 2019/20.Theo Mirror, các nhà chức trách lo ngại rằng nếu Liverpool lên ngôi tại Premier League, người hâm mộ sẽ sẵn sàng phá bỏ quy định giãn cách xã hội, tụ tập lại để tổ chức những diễu hành cũng như màn ăn mừng chức vô địch. Điều này có thể sẽ làm tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Cảnh sát Anh lo ngại CĐV sẽ đổ ra đường ăn mừng chức vô địch của Liverpool. Ảnh: Getty.Hiện tại, Liverpool cách chức vô địch Premier League 2 chiến thắng. Theo Goal, đại diện của 20 đội bóng tại Premier League có cuộc họp vào ngày 1/5. Họ sẽ thảo luận để đưa ra phương án giúp giải đấu trở lại vào ngày 8/6. Nếu mọi việc diễn ra thuận lợi, Premier League dự kiến sẽ kết thúc vào cuối tháng 7.Cảnh sát Anh hiện có những buổi thảo luận với các hội nhóm CĐV Liverpool nhằm ngăn đám đông người hâm mộ tụ tập và vây kín Anfield trong ngày đăng quang. Ở mùa giải năm ngoái, ước tính có tới 750.000 cổ động viên đã đỗ ra đường ăn mừng chức vô địch Champions League của "Lữ đoàn đỏ".Trước đó, nhiều trận đấu bóng đá ở châu Âu được cho là nguyên nhân làm dịch Covid-19 lây lan mạnh hơn do vẫn cho phép khán giả đến sân bất chấp những lời cảnh báo. Ví dụ như trận đấu giữa Atalanta và Valencia hay cuộc đọ sức giữa Liverpool với Atletico Madrid tại Champions League.Nếu giải đấu có thể trở lại, thầy trò HLV Juergen Klopp sẽ có chuyến làm khách trên sân của Everton, sau đó Liverpool sẽ tiếp đón Crystal Palace trên sân nhà.