https://zingnews.vn//canh-bao-bien-chung-ncov-moi-co-the-khang-vaccine-covid-19-post1235011.html
Cảnh báo biến chủng nCoV mới có thể kháng vaccine Covid-19
Biến chủng Lambda hiện chiếm 82% số ca mắc mới tại Peru. Nó được cảnh báo nguy hiểm hơn chủng Delta vì khả năng kháng vaccine.Theo DW, biến chủng SARS-CoV-2 Lambda (hay còn gọi là C.37) được phát hiện lần đầu tiên ở Peru. Chỉ sau thời gian ngắn, nó nhanh chóng khiến các chuyên gia ở Mỹ Latin lo lắng về những đột biến bất thường.Lambda có 7 đột biến trong protein mà virus sử dụng để lây nhiễm sang tế bào người. Các nhà nghiên cứu đặc biệt quan tâm đến đột biến L452Q, tương tự L452R đã được phát hiện ở biến chủng Delta. Đây cũng là đột biến giúp biến chủng Delta lây lan nhanh hơn.Ngoài ra, theo Financial Times, các nhà khoa học cũng nhận thấy vaccine Covid-19 có thể không đủ khả năng bảo vệ cơ thể chống lại biến chủng Lambda.“Dữ liệu của chúng tôi cho thấy những đột biến trong các gai protein của biến thể Lambda có thể né tránh được kháng thể và gia tăng khả năng lây nhiễm”, các nhà nghiên cứu của Đại học Chile cho biết.Nhóm chuyên gia cũng lo ngại Lambda có thể lây truyền nhanh hơn Delta – cơn ác mộng hiện nay của toàn cầu.Ngày 17/6, Tổ chức Y tế Thế giới phân loại Lambda là “biến chủng đáng quan tâm”, sau khi nó lan nhanh ra toàn cầu. Việc phân loại cho thấy biến chủng mới dễ lây hơn và khó điều trị, có thể tăng khả năng diễn biến nặng ở các bệnh nhân.Tuy nhiên, nó vẫn thấp hơn các biến chủng đáng quan ngại là Alpha (B.1.1.7), Beta (B.1.351), Delta (B.1.617.2) và Gamma (P.1).Biến chủng Lambda đang khiến giới chuyên gia ở Mỹ Latin lo ngại vì khả năng lây lan, có thể kháng vaccine. Ảnh: NIASD.Lần đầu tiên Lambda được phát hiện là vào tháng 8/2020. Đến nay, ít nhất 29 quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó có 7 nước ở Mỹ Latin đã ghi nhận biến chủng này. Đặc biệt, 82% số ca mắc mới tại Peru nhiễm chủng C.37, xâm nhập Chile, lây lan nhanh chóng ở Argentina, Brazil, Colombia, Ecuador, Mexico.Nhà virus học Pablo Tsukayama và cộng sự tại Đại học Cayetano Heredia (Lima) đã lần ra dấu vết của biến chủng Lambda ở Peru trong nhiều tháng sau khi họ phát hiện nó qua giải mã trình tự gene. Theo vị chuyên gia này, C.37 thậm chí có tốc độ lây lan nhanh hơn so với các biến chủng nCoV mà WHO lo ngại.“Tháng 12/2020, chúng tôi có 200 ca nhiễm Lambda. Tuy nhiên, cuối tháng 3, chủng virus này chiếm hơn 50% tổng số mẫu dương tính ở Lima. Sau 3 tháng, Lambda giờ đây đã có trong hơn 80% ca bệnh mới. Nó đã trở thành biến chủng thống trị ở Peru chỉ sau thời gian ngắn", vị chuyên gia nói thêm.Tuy nhiên, ông cho rằng còn nhiều điều phải nghiên cứu về biến chủng này. Chúng ta không có cách nào khác ngoài việc tiêm chủng vaccine Covid-19 thật nhanh để đạt miễn dịch cộng đồng. Bởi vẫn chưa có bằng chứng cụ thể cho thấy vaccine bị các biến chủng nCoV mới vô hiệu hóa.