https://zingnews.vn//cam-thu-tien-tiem-vaccine-covid-19-duoi-moi-hinh-thuc-post1253857.html
Cấm thu tiền tiêm vaccine Covid-19 dưới mọi hình thức
Bộ Y tế nghiêm cấm việc thu tiền từ các tổ chức, cá nhân đến tiêm chủng với bất kỳ hình thức nào. Đơn vị để xảy ra tiêu cực phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Ngày 24/8, Bộ Y tế có văn bản gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế và trường đại học về việc chấn chỉnh hoạt động tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo Bộ Y tế, phản ánh của cơ quan truyền thông cho thấy tại một số cơ sở tiêm chủng vẫn có hiện tượng thu tiền để được tiêm vaccine. Việc làm này không đúng với chỉ đạo của Thủ tướng và của Bộ Y tế.Bộ Y tế nghiêm cấm việc thu tiền từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng với bất kỳ hình thức nào. Ảnh: Thạch Thảo.Bộ Y tế yêu cầu thủ trưởng các đơn vị được phân công tiêm vaccine Covid-19 khẩn trương rà soát, chấn chỉnh, thực hiện tiêm vaccine đúng đối tượng, kịp thời, an toàn, hiệu quả và miễn phí. Bộ Y tế nghiêm cấm việc thu tiền từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng với bất kỳ hình thức nào. Đơn vị nào để xảy ra tiêu cực trong việc tiêm chủng vaccine sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng trên địa bàn thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng và của Bộ Y tế về tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, đảm bảo an toàn, hiệu quả, tăng diện bao phủ.Trước đó, ngày 31/7, Bộ Y tế có công điện về việc tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các đối tượng theo đúng Nghị quyết số 21 và Quyết định số 3355 của Bộ Y tế. Việc tiêm chủng được thực hiện hoàn toàn miễn phí, không thu tiền, không nhận “bồi dưỡng” từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng và đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng đảm bảo an toàn, hiệu quả.Tại cuộc họp về tiến độ triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 hôm 9/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên khẳng định Việt Nam đang tổ chức tiêm chủng miễn phí, do đó "tuyệt đối không được thu bất kỳ chi phí nào liên quan đến tiêm vaccine, kể cả các tổ chức, cá nhân tự nguyện ủng hộ chi phí thì các đơn vị tổ chức tiêm vaccine cũng không được tiếp nhận".