https://zingnews.vn//cam-xuat-khau-khau-trang-y-te-ngoai-muc-dich-nhan-dao-phong-covid-19-post1053249.html
Cấm xuất khẩu khẩu trang y tế ngoài mục đích nhân đạo phòng Covid-19
Trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu với mặt hàng khẩu trang y tế, chỉ cho phép xuất khẩu với mục đích viện trợ quốc tế.Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết 20 về việc áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19.Theo Nghị quyết này, Bộ Y tế sẽ áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, cơ quan này chỉ cho phép xuất khẩu với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế do Chính phủ Việt Nam thực hiện (tối đa 25% sản lượng cho xuất khẩu, 75% sản lượng dành cho công tác phòng, chống dịch bệnh trong nước).Trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19 sẽ áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu với mặt hàng khẩu trang y tế, chỉ cho phép xuất khẩu với mục đích viện trợ quốc tế. Ảnh: Việt Hùng.Quy định trên không áp dụng với hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp chế xuất đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư và doanh nghiệp gia công khẩu trang y tế cho thương nhân nước ngoài đã ký hợp đồng gia công trước ngày 1/3.Chính phủ giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Tài chính ban hành hồ sơ, trình tự và thủ tục cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong thời gian phòng chống dịch Covid-19 và hướng dẫn về tiêu chuẩn khẩu trang y tế.Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) được giao phối hợp giám sát việc xuất khẩu khẩu trang y tế. Các cơ sở sản xuất có trách nhiệm báo cáo về năng lực sản xuất theo yêu cầu của Bộ Y tế.