https://zingnews.vn//cam-nguoi-ham-mo-nuoc-ngoai-du-olympic-tokyo-post1195313.html
Cấm người hâm mộ nước ngoài dự Olympic Tokyo
Ban tổ chức Olympic và Paralympic Tokyo quyết định không cho phép khán giả nước ngoài tới xem sự kiện thể thao này do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo Kyodo, quyết định này được ban tổ chức đưa ra chiều 20/3. Chính phủ Nhật Bản đã kết luận việc cho phép khán giả nước ngoài tham dự Olympic và Paralympic là không khả thi, do dịch Covid-19 vẫn còn đang có diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia."Đặt ra các ưu tiên như an toàn cũng có nghĩa là bạn phải tôn trọng những ưu tiên này. Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ phải đưa ra những quyết định khó khăn", Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Thomas Bach cho biết.Khán giả nước ngoài chỉ có thể theo dõi Olympic Tokyo qua truyền hình. Ảnh: Reuters.Quyết định chưa từng có này sẽ biến Olympic Tokyo trở thành kỳ Thế vận hội đầu tiên mà không có khán giả nước ngoài. Cùng với đó, việc cho phép bao nhiêu khán giả nhà đến các địa điểm thi đấu vẫn chưa được quyết định.Trong cuộc họp tuần trước, ông Bach cho biết Nhật Bản có trách nhiệm đưa ra quyết định về việc tổ chức Thế vận hội có khán giả hay không, và IOC sẽ tôn trọng và chấp nhận quyết định này.Nhật Bản đã công bố tình trạng khẩn cấp trên diện rộng hồi đầu tháng 1 sau khi các ca nhiễm liên tục tăng mạnh. Nhằm nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của các biến chủng mới, Nhật Bản đã cấm việc nhập cảnh vào quốc gia này từ cuối tháng 12/2020.Theo New York Times, việc cấm khán giả nước ngoài không có khả năng làm giảm bớt lo ngại của công chúng về Thế vận hội, vì vẫn có có hàng nghìn vận động viên, huấn luyện viên, quan chức và nhà báo đến Tokyo. Trước đó, gần 80% người dân Nhật Bản muốn hoãn hoặc hủy Thế vận hội.