https://zingnews.vn//cam-leo-dinh-everest-de-phong-lay-nhiem-covid-19-post1059425.html
Cấm leo đỉnh Everest để phòng lây nhiễm Covid-19
Trung Quốc và Nepal đã hủy mùa leo núi sắp tới ở cả hai phía của đỉnh Everest để ngăn chặn sự lây lan dịch viêm phổi cấp đang diễn ra trên toàn thế giới.Vừa qua, Hiệp hội Leo núi Trung Quốc tuyên bố không ai được phép leo lên đỉnh phía bắc của ngọn núi Everest, nơi được kiểm soát bởi Trung Quốc trong mùa xuân này.Monica Piris, bác sĩ thám hiểm có kinh nghiệm tại đỉnh Everest, cho biết việc dịch Covid-19 lan truyền tới thị trấn Khumbu (nằm gần chân núi Everest) sẽ trở thành hiểm họa khó lường. Trên thực tế, ngay cả trong những ngày không có dịch bệnh, rất nhiều du khách đã bị ốm sau chuyến đi dài ngày từ thị trấn Khumbu đến trại căn cứ Everest bởi nơi này không có đủ điều kiện về cơ sở vật chất lẫn y tế.Bác sĩ Monica Piris cho hay: “Nếu bạn là một con virus, hãy tới Khumbu vì đây là thiên đường truyền bệnh. Bạn sẽ tiếp xúc một lượng lớn người từ khắp nơi trên thế giới đổ về. Tất cả đều tụ tập, ngồi ăn cùng một giờ, cùng một bàn. Ngay cả việc vệ sinh cá nhân ở đây cũng hạn chế vì không có đủ nước máy”.Tenji Sherpa, hướng dẫn viên người Nepal, đã mong đợi du khách đến Everest trong những tuần tới.Theo Kathmandu Post, sau thông báo của Trung Quốc, Nepal cũng đã đưa ra quyết định vào đêm muộn ngày 12/3, hủy tất cả các chuyến thám hiểm leo núi vào mùa xuân, bao gồm cả những chuyến đi tới Everest. Ngoài ra, chính phủ tạm thời ngừng cấp thị thực du lịch tới nước này. Việc ngừng cung cấp visa sẽ có hiệu lực vào ngày 14/3 và kéo dài đến ngày 30/4.Du lịch leo núi đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế Nepal. Chỉ riêng những người leo núi đơn lẻ đã đóng góp hơn 300 triệu USD cho đất nước này. Quyết định dừng tất cả mọi chuyến thám hiểm leo núi sẽ giáng một đòn mạnh vào kinh tế cộng đồng địa phương và những hộ gia đình đang sống dựa vào ngành du lịch này."Một du khách cung cấp thu nhập cho 11 hộ gia đình tại đây", Jiban Ghimire, nhà điều hành tour du lịch Shangri-La Nepal Trek tại Kathmandu, cho hay. Suy đoán về ảnh hưởng của việc đóng cửa Everest, ông nói: "Mọi thứ sẽ rất khó khăn. Thật khó để diễn tả. Chúng tôi chưa nhìn thấy thiệt hại ngay lúc này nhưng chắc chắn nó sẽ có ảnh hưởng vô cùng lớn".Theo Ghimire, cú giáng mạnh nhất là vào những gia đình đang sở hữu nhà nghỉ, quán trà và cửa hàng bởi thu nhập của họ phụ thuộc hoàn toàn vào khách du lịch.Ghimire nói: "Chính phủ kiếm được vài triệu USD, nhưng 90% số tiền này được chuyển thẳng đến người dân. Ngành du lịch leo núi giúp thanh toán tiền thức ăn, tiền sinh hoạt, hay tiền học... cho mỗi gia đình. Nếu ngừng hoạt động Everest, rất nhiều người dân sẽ thất nghiệp".Tạm dừng mọi hoạt động leo lên đỉnh Everest do Covid-19 Chính phủ Nepal đã ngừng mọi hoạt động leo lên đỉnh Everest để ngăn chặn lây nhiễm virus corona. Cho đến nay, một trường hợp nhiễm Covid-19 được xác nhận tại quốc gia này.