https://zingnews.vn//cap-tren-noi-ve-viec-cuc-pho-cuc-thue-choi-golf-trong-luc-gian-cach-post1247231.html
Cấp trên nói về việc cục phó cục thuế chơi golf trong lúc giãn cách
"Phó cục trưởng cục thuế chơi golf giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp là chuyện khó có thể tưởng tượng", Cục trưởng Cục thuế Bình Định nói.Trao đổi với Zing tối 4/8, ông Nguyễn Đẩu, Cục trưởng Cục thuế Bình Định, cho biết ông hoàn toàn bất ngờ khi được ngành y tế TP Quy Nhơn thông báo ông Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định) tiếp xúc với nhân viên sân golf nhiễm nCoV."Phó cục trưởng cục thuế chơi golf giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp là chuyện khó có thể tưởng tượng. Việc chơi golf của ông Thành trong thời gian giãn cách xã hội là trái với quy định của Thủ tướng. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến bản thân ông Thành mà còn gây mất uy tín cho Cục thuế tỉnh Bình Định", ông Đẩu nói.Người đứng đầu Cục thuế Bình Định cho biết khi kết thúc cách ly tập trung 14 ngày, ông Thành phải viết tường trình. Sau đó, cơ quan sẽ họp xử lý kỷ luật đối với cán bộ này. Hiện nay, cơ quan y tế đã phun khử khuẩn trụ sở Cục thuế tỉnh Bình Định và yêu cầu 3 cán bộ từng tiếp xúc với ông Thành cách ly tại nhà.Trước đó, cuối năm 2019, ông Thành bị Tổng Cục thuế kỷ luật bằng hình thức giáng chức từ cục trưởng xuống làm phó cục trưởng do liên quan các vụ "lùm xùm" về thuế doanh nghiệp.Sân golf FLC Quy Nhơn. Ảnh: T.L.Theo ngành y tế tỉnh Bình Định, ông Nguyễn Công Thành, ông Nguyễn Văn Dũng (Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định), ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan) thuộc diện F1 buộc phải đi cách ly tập trung.Bốn trường hợp này đã tiếp xúc trực tiếp với F0 khi chơi golf ở FLC Quy Nhơn trong các ngày 31/7 và 1/8. F0 được xét nghiệm xác định là một nhân viên sân golf. Kết quả xét nghiệm RT-PCR mới đây xác định 2 cán bộ tỉnh Bình Định và 2 doanh nhân chơi golf có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Nói với Zing, ông Lê Văn Thảo, Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài, xác nhận đang được cách ly tập trung ở Trung đoàn Bộ binh 739, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Định."Chiều 1/8 vừa qua là ngày nghỉ Chủ nhật, tôi tranh thủ đến sân golf FLC chơi thể thao để ra chút mồ hôi, rèn luyện sức khỏe. Tôi có thẻ Premier nên được chơi golf miễn phí tại đây", ông Thảo giải thích.Nói về vụ việc này, ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết: "Cả hệ thống chính trị gồng mình chống dịch như chống giặc nhưng những cán bộ, doanh nghiệp vẫn đi đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội là sai trái, cần xử lý nghiêm minh để răn đe". Bình Định áp dụng giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị số 15 từ ngày 1/8, trong đó có quy định không tụ tập 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Đến ngày 4/8, Bình Định ghi nhận 259 ca mắc Covid-19, trong đó có hàng chục trường hợp về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam.