https://zingnews.vn//cam-xe-tren-quoc-lo-23-de-phuc-vu-cach-ly-thon-ha-loi-post1072339.html
Cấm xe trên quốc lộ 23 để phục vụ cách ly thôn Hạ Lôi
Sở GTVT Hà Nội vừa ra thông báo cấm phương tiện di chuyển trên một đoạn của đường 23 thuộc huyện Mê Linh (Hà Nội).Thông báo cấm đường được Sở GTVT Hà Nội ban hành ngày 12/4 để phục vụ cho việc cách ly y tế đối với thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội) sau khi ổ dịch này liên tiếp phát hiện các ca dương tính với Covid-19.Cụ thể, Sở GTVT sẽ cấm toàn bộ phương tiện giao thông lưu thông trên đường 23 đoạn từ nút giao với đường 301 (đường Nam Hồng - Tiền Phong) đến nút giao với đường trục trung tâm đô thị Mê Linh (Trừ các trường hợp được cấp phép của TP hoặc của huyện Mê Linh).Chính quyền sẽ tổ chức 2 chốt tại 2 nút giao trên để ngăn phương tiện đi vào đường cấm. Thời gian cấm đường bắt đầu từ ngày 12/4 đến khi có thông báo của cơ quan có thẩm quyền.Các phương tiện sẽ phải lựa chọn các tuyến đường song song thay thế. Cụ thể, phương tiện đi theo đường 301 ra đường Võ Văn Kiệt đến đường trục trung tâm đô thị Mê Linh hoặc theo đường Bắc Thăng Long - Vân Trì ra đường Võ Văn Kiệt đến đường trục trung tâm đô thị Mê Linh.Ở chiều ngược lại, phương tiện đi theo đường trục trung tâm đô thị Mê Linh ra đường Võ Văn Kiệt đến đường 301.Trong sáng 13/4, Bộ Y tế tiếp tục thông báo thêm 2 ca bệnh dương tính với Covid-19 tại thôn Hạ Lôi (Mê Linh). Như vậy, thôn Hạ Lôi có 10 người mắc Covid-19. Các bệnh nhân tại đây là BN243, BN250, BN253, BN254, BN257, BN258, BN259, BN260, BN261, BN262.Bệnh nhân 243 là người đầu tiên tại Hạ Lôi được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2, sau đó đến các bệnh nhân khác đều là người cùng thôn. Chính quyền địa phương đã khoanh vùng, cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi, gồm 11 xóm với 2.973 hộ dân, 11.077 người, thời hạn 28 ngày kể từ ngày 8/4.