https://zingnews.vn//cam-bien-cho-nghi-hoc-de-tranh-bao-so-5-post1132101.html
Cấm biển, cho nghỉ học để tránh bão số 5
Quảng Ngãi cấm tàu, thuyền ra khơi, trong khi Quảng Trị và Thừa Thiên - Huế cho học sinh nghỉ học ngày 18/9 khi bão số 5 sắp đổ bộ đất liền.Trước dự báo bão số 5 (Noul) có thể đổ bộ đất liền vào sáng 18/9 với sức gió mạnh cấp 10-11, giật cấp 12, các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi (nằm trong vùng ảnh hưởng của bão) đang gấp rút xây dựng phương án ứng phó.Cấm biểnPhó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng ký văn bản hỏa tốc yêu cầu cơ quan chức năng địa phương nghiêm cấm tất cả các tàu, thuyền ra biển hoạt động.Các phương tiện vận tải hành khách trên tuyến Sa Kỳ đi huyện đảo Lý Sơn và ngược lại cũng tạm dừng hoạt động từ 13h ngày 17/9 cho đến khi có thông báo mới.Tàu cao tốc trên tuyến Sa Kỳ đi huyện đảo Lý Sơn và ngược lại tạm dừng hoạt động từ 13h ngày 17/9. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Dũng yêu cầu các huyện Bình Sơn và Lý Sơn khẩn trương rà soát, lập phương án chi tiết ứng phó bão số 5; huy động lực lượng hỗ trợ người dân giằng chống nhà cửa, sơ tán dân đến nơi tránh, trú bão an toàn.Các địa phương lập Ban chỉ huy tiền phương kịp thời ứng phó phù hợp với tình hình, diễn biến của bão, lũ đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản người dân.Bộ đội Biên phòng, Ban quản lý các cảng cá và Chi cục Thủy sản tỉnh Quảng Ngãi hướng dẫn ngư dân sắp xếp neo đậu tàu thuyền, lồng bè, tránh va đập và bị bừa neo, đứt neo khi có gió bão mạnh xảy ra.Chủ đầu tư các công trình đang thi công, đặc biệt là các công trình trên sông, suối khẩn trương triển khai phương án phòng, chống thiên tai, thu dọn các vật cản trên sông, suối để đảm bảo thoát lũ.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi chủ trì, phối hợp với các lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh chủ động triển khai lực lượng, phương tiện hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn và khắc phục hậu quả khi có yêu cầu.Theo Đài Khí tượng thủy văn Quảng Ngãi, do ảnh hưởng hoàn lưu bão số 5, từ chiều 17/9, vùng biển Quảng Ngãi có gió mạnh dần lên cấp 5, cấp 6, sau tăng lên cấp 7, cấp 8, giật cấp 10. Biển động rất mạnh.Trong đất liền, từ chiều 17 đến 18/9, địa phương này sẽ có đợt mưa to đến rất to trên diện rộng, với lượng mưa phổ biến từ 150-300 mm, có nơi trên 300 mm.Cho học sinh nghỉ họcNgày 17/9, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam đã có văn bản cho học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và giáo dục thường xuyên nghỉ học để tránh bão. Theo đó, học sinh sẽ được nghỉ học vào ngày 18/9.Sở GD&ĐT Quảng Nam yêu cầu các trường học chằng chống nhà làm việc, nhà kho; đảm bảo an toàn hệ thống điện, tài liệu và các tài sản. Ngoài ra, các trường ở vùng trũng, thấp cần chỉ đạo, quán triệt học sinh, phụ huynh đề phòng lũ quét, lũ ống, sạt lở đất... tránh thiệt hại về người và tài sản.Cùng ngày, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết địa phương đã yêu cầu các trường học chủ động cho học sinh nghỉ học để chống bão số 5. Theo ông Sơn, từ chiều 17/9, học sinh cấp tiểu học trên địa bàn sẽ được nghỉ học. Sáng 18/9, tất cả học sinh ở các cấp còn lại cũng được cho nghỉ để phòng tránh bão. TP Hội An sẽ cho học sinh nghỉ học đến ngày 21/9.Dự báo đường đi, khu vực đổ bộ của bão số 5 Trong 24 giờ tới, bão số 5 (Noul) liên tục tăng cấp và đạt sức gió mạnh cấp 11, giật cấp 13 khi áp sát đất liền. Trưa 18/9, bão đổ bộ khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Nam.Cùng ngày, ông Võ Văn Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị ký công điện khẩn gửi các đơn vị, địa phương về việc tập trung ứng phó với bão số 5 và mưa lũ. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu các đơn vị, địa phương tạm hoãn các cuộc họp không cần thiết từ chiều 17/9 để tập trung cho công tác chỉ huy, chỉ đạo phòng chống bão số 5.Lực lượng chức năng và các địa phương tập trung rà soát, kiểm đếm tàu thuyền, phương tiện hoạt động trên biển để hướng dẫn các tàu thuyền về nơi trú ẩn an toàn, nghiêm cấm tàu thuyền ra khơi.Hiện, hơn 2.300 tàu thuyền với 7.163 thuyền viên còn hoạt động trên vùng biển tỉnh Quảng Trị đã nhận được thông tin về bão số 5 và đang di chuyển về nơi tránh trú.Tỉnh Quảng Trị cũng giao Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường học trên địa bàn cho học sinh nghỉ học từ ngày 18/9 nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh và dành thời gian để giáo viên tham gia tổ chức phòng chống bão tại trường học.“Sở đã có công văn về các trường, cơ sở đào tạo, yêu cầu dừng hoạt động dạy học cho hơn 168.000 học sinh, sinh viên để tránh bão số 5. Đồng thời, yêu cầu các trường túc trực, cùng tổ chức phòng chống bão tại trường”, bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Trị nói với Zing.Lực lượng chức năng và các địa phương triển khai ngay phương án ứng phó với bão và mưa lũ; chủ động triển khai công tác sơ tán dân; không để ngư dân ở lại trên tàu thuyền tại các nơi neo đậu, trên lồng bè nuôi trồng thủy sản; chú trọng công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho người dân tại các điểm sơ tán.Tại Thừa Thiên - Huế, Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu cấm tuyệt đối việc cho tàu thuyền ra biển. Chủ tịch tỉnh yêu cầu kiểm tra phương án sơ tán dân vùng ven biển, vùng có nguy cơ nước dâng do bão, lũ quét, sạt lở ở vùng núi, vùng gò đồi, vùng ven sông suối. Việc di dời dân trong vùng nguy hiểm dự kiến hoàn thành vào trước 19h ngày 17/9.Tỉnh cũng giao Giám đốc Sở GD&ĐT, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và TP Huế chủ động thông báo các trường nghỉ học ngày 18/9 để đảm bảo an toàn cho học sinh, cho học sinh trở lại học khi có thông báo mới.Chủ đầu tư các công trình đang thi công, đặc biệt là công trình ven biển, ven sông, các hồ chứa nước, đường cao tốc Cam Lộ - La Sơn đang thi công cần có phương án khơi thông dòng chảy để đảm bảo an toàn cho người, phương tiện.