https://zingnews.vn//cam-la-het-khi-di-tau-luon-sieu-toc-de-han-che-covid-19-post1104659.html
Cấm la hét khi đi tàu lượn siêu tốc để hạn chế Covid-19
Dù không mấy khả thi nhưng hiện có hơn 30 công viên tại Nhật Bản đã ban hành quy định cấm la hét khi đi tàu lượn siêu tốc.Theo Wall Street Journal (WSJ), công viên giải trí Fuji-Q Highland, Nhật Bản đăng tải video hai giám đốc điều hành đi tàu lượn siêu tốc với khẩu trang và sự im lặng.Đoạn video hướng dẫn im lặng khi đi tàu lượn siêu tốc của công viên Fuji-Q Highland.Đây không chỉ là video giải trí đơn thuần, ở cuối video, thông điệp của nó được thể hiện qua dòng chữ "Hãy thét trong lòng". Theo WSJ, thông điệp trên hàm ý người tham gia tàu lượn siêu tốc hãy ngừng la hét để hạn chế lây nhiễm Covid-19.Thay vì đóng của các công viên giải trí, Nhật Bản đang cố gắng điều chỉnh hành vi của khách tham quan. Bên cạnh ho, việc la hét được chứng minh có khả năng bắn ra các giọt nước bọt có thể truyền bệnh Covid-19.Tuy vậy, cách điều chỉnh hành vi của công viên Fuji-Q Highland được cho là bất khả thi bởi la hét là phản ứng vô thức của con người khi sợ hãi. Việc ngừng la hét có thể dẫn đến ngộ độc adrenaline, loại hormon sinh ra khi con người sợ hãi."Không có cách nào để ngừng hét lên cả", Rika Matsuura, sinh viên đại học đã đến thăm Tokyo Disneyland tuần trước nói với WSJ. Theo Rika, đây có thể được xem là hình thức tra tấn hơn là giải trí cảm giác mạnh.Dù không mấy khả thi nhưng hiện có hơn 30 công viên tại Nhật Bản đã ban hành quy định cấm la hét khi đi tàu lượn siêu tốc.