https://zingnews.vn//chip-cay-vao-da-giup-phat-hien-covid-19-post1205410.html
Cấy chip dưới da để xét nghiệm Covid-19
Các nhà khoa học thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ đã phát triển con chip cấy vào da người để theo dõi nguy cơ nhiễm Covid-19.Theo SCMP, con chip được chế tạo bởi Cơ quan Nghiên cứu các Dự án Quốc phòng Tiên tiến (DARPA), một đơn vị phát triển công nghệ của Lầu Năm Góc.Đại tá về hưu Matt Hepburn, bác sĩ bệnh truyền nhiễm trong quân đội, trưởng ban phản ứng dịch bệnh của DARPA, cho biết con chip có thể liên tục xét nghiệm máu để phát hiện nguy cơ nhiễm Covid-19.“Chúng ta có thể biết kết quả sau 3-5 phút”, Hepburn cho biết con chip được cấy dưới da trong một loại gel giống như mô. Khi hoạt động, nó sẽ liên tục xét nghiệm máu, nhận biết các phản ứng hóa học trong cơ thể nhằm xác định khả năng xuất hiện triệu chứng nhiễm Covid-19. Người đeo sẽ được cảnh báo về nguy cơ nhiễm bệnh để làm xét nghiệm nhanh nhất có thể.Con chip của DARPA có thể cấy vào da người để theo dõi khả năng xuất hiện triệu chứng nhiễm Covid-19 trong vài phút. Ảnh: CBS News.Theo Hepburn, con chip sẽ được sử dụng trong quân đội, có thể cấy vào các thủy thủ. Ý tưởng phát triển chip được đưa ra sau khi hơn 1.200 thủy thủ tàu sân bay USS Theodore Roosevelt dương tính với virus vào năm 2020. Con chip không theo dõi chuyển động, đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng.Đây không phải lần đầu các cơ quan chú ý đến chip cấy vào người để theo dõi sức khỏe. Năm 2004, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt thiết bị nhận dạng tần số vô tuyến (RFID) có thể cấy vào người, giúp bác sĩ truy cập hồ sơ bệnh án.Kể từ đó, các nhà khoa học đã phát triển nhiều loại chip cấy vào cơ thể, giúp theo dõi các chỉ số sức khỏe như nhịp tim, nồng độ oxy trong máu. Tuy nhiên, chúng đặt ra nhiều lo ngại về quyền riêng tư. Các đơn vị phát triển chip cũng chưa có kế hoạch phân bố rộng rãi.Ngoài chip cấy vào da giúp phát hiện Covid-19, DARPA từng chế tạo nhiều thiết bị sức khỏe, ngăn chặn đại dịch. Trước đó, cơ quan này đã phát triển bộ lọc gắn vào máy lọc máu để loại bỏ virus corona khỏi cơ thể người bệnh nặng.Bộ lọc đã được thử nghiệm trên “bệnh nhân 16”, một người thân của nhân viên quân đội bị suy thận và sốc nhiễm trùng. Sau 4 ngày điều trị thử nghiệm, bệnh nhân đã hoàn toàn hồi phục.Robot mềm có thể khám phá nơi sâu nhất thế giới Robot sinh học có thể tự điều khiển và chịu được áp suất cao, cung cấp năng lượng bằng chip và pin.