https://zingnews.vn//cap-270-ty-cho-hai-duong-chong-dich-covid-19-post1198966.html
Cấp 270 tỷ cho Hải Dương chống dịch Covid-19
270 tỷ cấp cho Hải Dương chống dịch, Thủ tướng yêu cầu quản lý, sử dụng số kinh phí này đúng đối tượng, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa quyết định tạm cấp 270 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021 hỗ trợ kinh phí cho tỉnh Hải Dương để phòng, chống dịch Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Tài chính xử lý và hướng dẫn UBND tỉnh Hải Dương triển khai thực hiện.Sau khi hoàn thành chi trả, địa phương có trách nhiệm tổng hợp số liệu, báo cáo việc chi phòng, chống dịch (có xác nhận của Kho bạc Nhà nước) gửi Bộ Tài chính để trình Thủ tướng xem xét, từ đó đưa ra mức hỗ trợ chính thức từ ngân sách Trung ương.Bộ Tài chính, UBND tỉnh Hải Dương chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo. Việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí bảo đảm đúng quy định, đúng đối tượng, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch.Dịch bệnh ở Hải Dương đã cơ bản được kiểm soát. Ảnh: Thạch Thảo.Đến nay, Hải Dương đã ngăn chặn, kiểm soát hoàn toàn dịch Covid-19, không có lây nhiễm trong cộng đồng. Nhiều địa phương tại tỉnh này hơn 20 ngày qua không có ca bệnh mới, trong đó có 6 huyện đã hơn 30 ngày không có ca mới. Tỉnh này không còn khu vực phong tỏa. Hải Dương chỉ còn 41 người phải cách ly tập trung.Các mẫu xét nghiệm sàng lọc ho, sốt trong cộng đồng cũng như tại các cơ sở khám chữa bệnh đều cho kết quả âm tính. Tất cả lái xe, sinh viên và những người được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng cũng đều có kết quả âm tính.95% số doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên địa bàn tỉnh đã trở lại hoạt động trong điều kiện đảm bảo an toàn dịch bệnh.