https://zingnews.vn//cam-khan-gia-toi-san-tai-australian-open-post1183468.html
Cấm khán giả tới sân tại Australian Open
Những ngày thi đấu tiếp theo tại Australian Open 2021 sẽ không có khán giả tới sân do sự lây lan của dịch Covid-19.Ngày 12/2, ban tổ chức Australian Open cho biết giải Grand Slam đầu tiên trong năm sẽ tiếp tục mà không có khán giả, sau khi lãnh đạo bang Victoria tuyên bố giãn cách 5 ngày vì phát hiện ca nhiễm nCoV tại khách sạn ở Melbourne.Victoria, bang đông dân thứ hai của Australia, sẽ thực hiện các biện pháp giãn cách từ ngày 13/2. Người dân chỉ được phép rời khỏi nhà cho các hoạt động thiết yếu như mua sắm hoặc chăm sóc.Australian Open cấm khán giả từ ngày 13/2. Ảnh: Reuters.Các nhà tổ chức Australian Open cho biết những trận đấu vẫn diễn ra theo đúng lịch trình, nhưng không có sự cổ vũ của khán giả.Giải Grand Slam đầu tiên trong năm đã phải lùi lại 2 tuần vì dịch Covid-19, đồng thời tiếp đón tối đa 30.000 khán giả tới sân mỗi ngày, bằng một nửa sức chứa các sân bóng.Daniel Andrews, người đứng đầu bang Victoria, phát biểu nhanh trong một cuộc họp báo: "Biến chủng mới rất dễ lây lan, chúng tôi cần phong tỏa. Các trường hợp tiếp xúc gần ca nhiễm đã được xác định".Sau 5 ngày thi đấu, giải Grand Slam đầu tiên đã có nhiều bất ngờ xảy ra. Đương kim vô địch nội dung đơn nữ Sofia Kenin dừng bước ở vòng 2 trước Kaia Kanepi, hay hạt giống số 8 Bianca Andreescu sớm nói lời chia tay giải.Trong khi đó, những ứng viên hàng đầu của các nội dung đơn nam, đơn nữ như Novak Djokovic, Rafael Nadal, Ashleigh Barty hay Naomi Osaka đều chưa tốn quá nhiều sức tại các vòng đầu.Nadal lần thứ 15 vào vòng 3 Australian Open Tối 11/2, hạt giống số 2 Rafael Nadal giành chiến thắng 6-1, 6-4 và 6-2 trước Michael Mmoh để giành quyền vào vòng 3 giải Grand Slam đầu tiên trong năm.