https://zingnews.vn//cap-thuoc-ho-tro-cai-nghien-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-the-nao-post1259101.html
Cấp thuốc hỗ trợ cai nghiện trong thời gian giãn cách xã hội thế nào
Theo Bộ Y tế, thuốc hỗ trợ cai nghiện Methadone sẽ được phát tận nhà cho người bệnh trong thời gian giãn cách xã hội.Bộ Y tế vừa có văn bản gửi sở y tế các tỉnh, thành phố về việc hướng dẫn cấp phát thuốc Methadone về nhà trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Để đảm bảo việc duy trì điều trị của người bệnh đang uống thuốc Methadone cũng như đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch tại các khu vực thực hiện gĩan cách xã hội, Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh/thành phố chỉ đạo các cơ sở điều trị, cấp phát thuốc thực hiện việc cấp thuốc Methadone trong trường hợp người bệnh bị cách ly hoặc cơ sở bị phong tỏa, cách ly do dịch Covid-19 theo công văn số 362/AIDS-DP ngày 13/5/2021 của Cục Phòng, chống HIV/AIDS.Trong thời gian địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, khi thật cần thiết, ngành y tế có thể triển khai thực hiện cấp thuốc Methadone về nhà cho người bệnh.Methadone sẽ được cơ quan y tế địa phương cấp phát tại nhà cho người bệnh trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Vice.Văn bản của Bộ Y tế nêu rõ việc cấp thuốc Methadone về nhà thực hiện theo nguyên tắc cơ bản của đề án cấp phát thuốc Methadone nhiều ngày.Trong đó, người bệnh phải tự nguyện và ký cam kết chỉ sử dụng thuốc Methadone được cấp về nhà cho duy nhất chính người bệnh, sử dụng đúng liều quy định và tuân thủ các hướng dẫn liên quan đến điều trị Methadone.Người bệnh ký cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu bán, chia sẻ thuốc Methadone hoặc sử dụng thuốc sai mục đích. Nếu để người khác uống nhầm hoặc xảy ra ảnh hưởng xấu khác liên quan đến việc bảo quản và sử dụng thuốc Methadone được cấp nhiều ngày, người bệnh cũng phải chịu trách nhiệm pháp lý.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, việc kê đơn thuốc Methadone đối với trường hợp bệnh nhân được cấp mang về không vượt quá 7 ngày/đợt, phải ghi rõ ngày bắt đầu, ngày kết thúc.Nhân viên y tế giám sát người nhận thuốc thông qua các biện pháp gián tiếp như điện thoại hoặc bằng cách sử dụng phân mềm công nghệ để kiểm tra đột xuất số lượng thuốc tồn, nơi bảo quản thuốc bằng cách thực hiện các cuộc gọi có hình ảnh .Bộ Y tế cũng lưu ý các cơ sở điều trị cơ sở cấp phát thuốc có phương án xử lý tình huống bị ngộ độc do uống nhầm thuốc, uống quá liều. Đồng thời, ngành y tế cần chấm dứt việc cấp phát thuốc Methadone về nhà cho người bệnh khi họ không thực hiện đúng cam kết hoặc đã hoàn thành việc cách ly y tế tại nhà; khu vực được dỡ bỏ phong tỏa hoặc khu vực được dỡ bỏ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Methadone là chất tổng hợp tương tự các loại ma túy, được sử dụng để hỗ trợ cai nghiện cho những người nghiện ma túy. Một cách hiểu khác nó còn được gọi là “chất điều trị thay thế nghiện các chất dạng thuốc phiện”.