https://zingnews.vn//cam-vinh-vien-mot-game-thu-o-giai-lien-minh-huyen-thoai-viet-nam-post1201635.html
Cấm vĩnh viễn một game thủ ở giải Liên Minh Huyền Thoại Việt Nam
Phạm "Zeros" Minh Lộc, game thủ chuyên nghiệp từng có 3 lần giành chức vô địch LMHT Việt Nam, đã bị cấm thi đấu vĩnh viễn ở VCS do phát ngôn không đúng mực.Rạng sáng 7/4, ban tổ chức VCS (giải LMHT Việt Nam) đưa ra quyết định xử phạt với tuyển thủ Zeros của SBTC eSports. Đại diện VCS chia sẻ trên trang chủ của giải đấu: "Nhận thấy tính nghiêm trọng của vấn đề nhất là trong bối cảnh dịch bệnh đang rất căng thẳng hiện nay, ban tổ chức quyết định cấm vĩnh viễn tuyển thủ Zeros ra khỏi khuôn khổ giải VCS. Quyết định này sẽ có hiệu lực ngay lập tức". Không lâu sau khi nhận án phạt từ ban tổ chức VCS, Zeros cũng bị SBTC eSports sa thải.Zeros đã vi phạm lỗi 8.2.5 là "Phát ngôn về VCS, Riot (nhà phát hành game) và LMHT". Trước đó, trong một buổi stream cá nhân, "Ma Vương" đã phát biểu nhạy cảm: "Mong cho dịch bệnh căng thẳng hơn để đội Việt Nam không được dự Mid Season Invitational (MSI)".Zeros là tuyển thủ giàu thành tích bậc nhất LMHT Việt Nam. Ảnh: SBTC eSports.Phát biểu này được đưa ra trong bối cảnh SBTC eSports của Zeros không còn cơ hội cạnh tranh chức vô địch vì nằm ngoài top 4 khi vòng bảng kết thúc. Trong khi đó, MSI là giải đấu lớn thứ 2 trong năm, hội tụ những nhà vô địch LMHT của các khu vực. MSI 2021 sẽ được diễn ra từ ngày 6/5 đến 22/5 tại Iceland.Trong năm 2020, MSI đã bị hủy bỏ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ở Chung kết Thế giới 2020, 2 đội Việt Nam là GAM eSports và Team Flash cũng không thể sang Trung Quốc tham dự vì nguyên nhân tương tự.Quyết định của ban tổ chức VCS tạo ra 2 luồng ý kiến trên mạng xã hội. Phần lớn cho rằng hình phạt dành cho Zeros là thích đáng. Một số người nhận định đây là hình phạt nặng.Nếu muốn tiếp tục sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, Zeros phải sang nước ngoài để thi đấu. Trong quá khứ, anh từng được một đội Trung Quốc chiêu mộ. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thương vụ này đã đổ bể.Zeros sinh năm 2000, là tuyển thủ đường trên của SBTC eSports. Anh từng khoác áo các đội mạnh của LMHT Việt Nam như GAM eSports, Phong Vũ Buffalo, EVOS eSports và giành 3 chức vô địch quốc nội. Zeros từng tham dự đầy đủ 2 giải đấu lớn nhất của LMHT thế giới là MSI và Chung kết Thế giới. Anh nổi tiếng với lối đánh hoa mỹ nhờ kỹ năng cao. Tuy nhiên, anh cũng nhận nhiều chỉ trích với nhiều tình huống thi đấu ngạo mạn khiến đội gặp thất bại. Trong quá khứ, Zeros cũng nhiều lần nhận án phạt từ ban tổ chức VCS do các nguyên nhân khác nhau như "đi đêm", đi vệ sinh không đúng chỗ.