https://zingnews.vn//cam-hanh-vi-ky-thi-du-khach-trong-mua-dich-post1062064.html
Cấm hành vi kỳ thị du khách trong mùa dịch
Việc đảm bảo an toàn trước dịch bệnh được ưu tiên nhưng các hành vi kỳ thị, thiếu tôn trọng du khách nước ngoài cần bị lên án.Chiều 20/3, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã ra chỉ đạo mới đến UBND các tỉnh, thành trên cả nước về công tác phòng chống dịch bệnh và cách ứng xử với người nước ngoài.Theo văn bản, các địa phương cần rà soát, nắm rõ thông tin khách nước ngoài trên địa bàn. Cá nhân, tổ chức, cơ sở lưu trú, khu du lịch... cần thực hiện nghiêm quy định của luật Du lịch về việc không phân biệt đối xử với khách. Những trường hợp có thái độ phân biệt đối xử với khách du lịch cần báo cáo ngay về Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch.Hành vi kỳ thị khách nước ngoài trong mùa dịch bị nghiêm cấm. Ảnh: Images Travel.Thông tin các cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn đảm bảo an toàn sẽ được công khai. Nhờ đó, du khách có thể tiếp cận và sử dụng dịch vụ.Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cũng yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn từ các cơ quan y tế.Bệnh dịch đang khiến ngành Du lịch Việt Nam gặp khó khăn. Nhiều công ty tour, khách sạn than ế, có nguy cơ phá sản... Một số du khách nước ngoài còn chia sẻ việc bị các cơ sở lưu trú từ chối tiếp nhận dù không có dấu hiệu bị bệnh và đã khai báo y tế đầy đủ...Khách nước ngoài được chăm sóc tại một khách sạn cách ly miễn phí ở Đà Nẵng. Ảnh: Sam Grand.Bên cạnh những khó khăn, nhiều biện pháp cũng được triển khai để góp sức đẩy lùi dịch bệnh, đồng thời cải thiện hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Gần đây, mô hình sử dụng các resort, khách sạn làm cơ sở cách ly cho du khách theo 2 loại hình trả phí hoặc miễn phí đang nhận được sự ủng hộ từ người dân.Tính đến 19/3, khoảng 140 cơ sở trên cả nước đã đăng ký tham gia mô hình này. Theo nhiều chủ cơ sở, việc chấp nhận khách cách ly đến ở tại khách sạn, resort mang nhiều rủi ro. Tuy nhiên, họ vẫn sẽ thực hiện để góp sức cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Một số ý kiến cũng cho rằng đây là giải pháp tốt trong bối cảnh các khách sạn đang trống phòng do khách không dám đi du lịch mùa dịch.