https://zingnews.vn//cam-toan-dan-tu-tap-tong-thong-argentina-van-to-chuc-tiec-cho-vo-post1255793.html
Cấm toàn dân tụ tập, tổng thống Argentina vẫn tổ chức tiệc cho vợ
Các công tố viên Argentina cáo buộc Tổng thống Alberto Fernandez vi phạm quy định giãn cách khi tổ chức tiệc sinh nhật cho vợ vào tháng 7/2020.Hai hãng thông tấn địa phương là Dailies Clarin và La Nacion dẫn lời các công tố viên về cáo buộc vi phạm quy định phòng dịch của ông Alberto Fernandez trong thời điểm Argentina ứng phó với Covid-19 tháng 7/2020, Reuters đưa tin hôm 27/8.Khi đó, để ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2, ông Fernandez đã quyết định cấm tất cả cuộc tụ tập đông người ở quốc gia Mỹ Latin. Dù vậy, chính ông đã vi phạm quy định trên khi tổ chức một bữa tiệc sinh nhật dành cho vợ của mình là phu nhân Fabiola Yanez.Hôm 26/8, ông Fernandez đã tham gia một phiên điều trần về cáo buộc trên. Tổng thống Argentina đã đề nghị nộp phạt để giải quyết vụ việc.Tổng thống Argentina Alberto Fernandez. Ảnh: Reuters.Thông tin về vi phạm của ông Fernandez đã gây xôn xao dư luận nước này những tuần qua. Hiện tại, Argentina đang áp dụng các quy định phòng dịch nghiêm ngặt hơn so với hầu hết quốc gia Nam Mỹ khác để ứng phó với đại dịch.Một số thành viên phe đối lập Argentina muốn tổ chức một phiên tòa để xét xử ông Fernandez. Tuy vậy, Reuters đánh giá khả năng thành công của nỗ lực này không cao do đa số nghị viên quốc hội đều liên kết với đảng của ông Fernandez.Tính đến hôm 27/8, Argentina có hơn 5,1 triệu ca Covid-19, số ca tử vong là 111.000 người (chiếm khoảng 2%), theo Worldometer. Số ca mắc mới ghi nhận trung bình 7 ngày là 6.446 trường hợp.Dữ liệu từ Our World in Data cho biết tại Argentina, 27 triệu người dân đã được tiêm vaccine Covid-19, trong đó 12,5 triệu người đã hoàn thành chương trình tiêm chủng (chiếm 27,9% dân số).