https://zingnews.vn//cap-30000-kit-xet-nghiem-khang-nguyen-de-tphcm-truy-nguon-o-dich-post1182887.html
Cấp 30.000 kit xét nghiệm kháng nguyên để TP.HCM truy nguồn ổ dịch
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ Y tế chuyển ngay 30.000 kit xét nghiệm kháng nguyên cho TP.HCM để phục vụ công tác truy vết, tìm nguồn gốc của ổ dịch.Đề nghị trên được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu ra tại buổi giao ban với với TP.HCM về tình hình phòng, chống dịch Covid-19,"Hiện tại, chúng ta đã có 150.000 kit xét nghiệm kháng nguyên để chia về các tỉnh. Số kit này sẽ ưu tiên gửi về TP.HCM để phục vụ công tác xét nghiệm, điều tra nguồn gốc dịch trên diện rộng", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thông tin.Theo thống kê, từ ngày 27/1 đến 13h ngày 9/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 33 trường hợp mắc Covid-19. Tổng số ca mắc Covid-19 phát hiện tại thành phố là 202, trong đó 159 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 43 trường hợp đang điều trị.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ Y tế chuyển ngay 30.000 kit xét nghiệm kháng nguyên cho TP.HCM. Anh: Duy Hiệu.Tham dự cuộc giao ban này, ông Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Bí thư Thành ủy TP, đề xuất Bộ Y tế cần có tiêu chí cụ thể để xác định một địa phương có dịch hay không."Từ việc đánh giá địa phương có dịch hay không, chúng ta có thể đưa ra các biện pháp phòng dịch phù hợp, không gây hoảng loạn. So với mức độ, cường độ lây nhiễm thì TP.HCM chưa tới mức cảnh báo đỏ mà WHO quy định là 10 người/1 triệu dân", ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ.Nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM nhận định hiện tại, nguy cơ lây nhiễm lớn nhất trên địa bàn thành phố là 1.600 nhân viên bốc xếp làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ông Nhân mong muốn TP.HCM tính toán, bố trí chỗ ở cho những người này trong 2-3 tuần để theo dõi, rà soát tình hình.Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng thành phố nên công bố một kế hoạch kéo dài 4 tuần để kiểm soát lây nhiễm. Trong khoảng thời gian này, thành phố có thể áp dụng những biện pháp phòng, chống dịch bệnh khắt khe, quyết liệt."Năm ngoái, khi bắt đầu có dịch, thành phố đã đưa ra phương châm khổ trước sướng sau. Đeo khẩu trang trước, giãn cách trước, chịu khó cách ly nếu vi phạm thì đấy là cách tốt nhất để chúng ta sớm trở lại bình thường", nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM chia sẻ.Ông Nhân cũng đề nghị TP.HCM cần sẵn sàng phương án cách ly, chữa trị cho số người dương tính virus SARS-CoV-2 lên đến 50 người. Khi số người mắc lên đến gần 50, phương án 80 ca nhiễm cần được tính toán đến.