https://zingnews.vn//cam-can-bo-cong-an-di-van-dong-ung-ho-tien-qua-dip-tet-post1181770.html
Cấm cán bộ công an đi vận động ủng hộ tiền, quà dịp Tết
Công an Hà Nội nghiêm cấm cán bộ, chiến sĩ đi vận động cá nhân, tổ chức ủng hộ tiền hoặc lợi ích vật chất khác, nhất là trong dịp lễ, Tết.Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, vừa ký ban hành công văn yêu cầu các đơn vị trực thuộc siết chặt kỷ luật, chấn chỉnh lễ tiết, tác phong, thái độ phục vụ nhân dân, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Theo đó, Công an Hà Nội nghiêm cấm cán bộ, chiến sĩ mặc cảnh phục ăn uống, la cà hàng quán trong và ngoài giờ hành chính; uống rượu bia và các chất có cồn trong giờ làm việc hay nghỉ trưa; tổ chức và tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.Đặc biệt, Giám đốc Công an TP nghiêm cấm cán bộ, chiến sĩ đi vận động tổ chức, cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp ủng hộ tiền hoặc các lợi ích vật chất khác, nhất là trong dịp lễ, Tết.Công an Hà Nội tuần tra đường phố trong dịp Tết. Ảnh: Quỳnh Trang.Nghiêm cấm sĩ quan các đơn vị và cấp dưới sử dụng tiền công quỹ trái quy định và biếu quà chúc Tết lãnh đạo; dùng xe công hay xăng, dầu do công an thành phố cấp phát vào mục đích cá nhân hoặc đi lễ hội, đi chùa, chúc Tết.Bên cạnh đó, Công an Hà Nội yêu cầu toàn lực lượng tuân thủ Chỉ thị số 05 của Thủ tướng Chính phủ và quy định của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp về phòng chống dịch Covid-19. Các đơn vị phải sẵn sàng phối hợp chống dịch trong mọi tình huống.Để giám sát việc thực hiện nghiêm túc các quy định trong dịp Tết, công an thành phố đã thành lập các đoàn kiểm tra nhằm đôn đốc, phát hiện, xử lý nghiêm mọi vi phạm.Công an TP cũng chủ động phòng ngừa cán bộ, chiến sĩ sai phạm, đặc biệt là tình trạng uống rượu bia nhiều trong dịp Tết. Lực lượng thanh tra sẽ đi kiểm tra nồng độ cồn, do đó cấm cán bộ, chiến sĩ uống rượu bia trong ca trực hoặc khi tham gia giao thông; hạn chế liên hoan tập trung đông người, nhất là các đơn vị xa trung tâm thành phố.