https://zingnews.vn//cam-la-het-quy-dinh-moi-khi-choi-tau-luon-sieu-toc-o-nhat-ban-post1089819.html
Cấm la hét - quy định mới khi chơi tàu lượn siêu tốc ở Nhật Bản
Ngoài ra, khách tham quan Tháp Tokyo cũng không được dùng thang máy, phải leo bộ 600 bậc. Những quy định mới này được thực hiện sau khi Nhật Bản dỡ lệnh phong tỏa.Những người đam mê cảm giác mạnh ở Nhật Bản sẽ sớm được chơi tàu lượn siêu tốc khi các công viên giải trí lần lượt mở cửa trở lại. Tuy nhiên, lần này họ không được phép hò hét thỏa thích.Khách hàng không được hò hét khi chơi tàu lượn siêu tốc ở một số công viên giải trí Nhật Bản. Ảnh: Insider.Một loạt các công viên ban hành những hướng dẫn mới để đảm bảo an toàn cho cả khách hàng và nhân viên hậu Covid-19. Nhiều biện pháp vốn không có gì lạ trong thời “bình thường mới” như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, khử trùng thường xuyên và thực hiện giãn cách xã hội.Tuy nhiên, một số lưu ý khác lại khiến khách hàng bất ngờ, bao gồm việc không được hò hét khi chơi tàu lượn siêu tốc.Ngoài ra, các nhân viên không thể đeo khẩu trang do tính chất công việc, như những người làm tại quầy dịch vụ hoặc khu nhà ma. Vì vậy, họ phải tuân thủ quy định đứng cách xa khách tham quan ít nhất 1 m.“Trước những thay đổi mới trong việc chăm sóc khách hàng, nhân viên có thể linh hoạt sử dụng cử chỉ tay kết hợp với ánh mắt để giao tiếp”, một trong những quy định đề cập.Có ít nhất 30 công viên giải trí lớn ở Nhật thực hiện bản hướng dẫn mới này. Ảnh: Asakusa.Có ít nhất 30 công viên giải trí lớn ở xứ sở hoa anh đào thực hiện bản hướng dẫn mới này do Hiệp hội Công viên phía Đông và Tây Nhật Bản ban hành, trong đó có cả Disneyland và Universal Studios.Bên cạnh đó, một số công viên khác cũng áp dụng thêm các quy định riêng. Fuji-Q-Highland, một công viên giải trí nổi tiếng với khu nhà ma ám, chỉ mở cửa những trò chơi ngoài trời. Đồng thời, ban quản lý quyết định chỉ đón tiếp khách tham quan đến từ các tỉnh Yamanashi, Nagano, Niigata và Shizuoka.Sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ, Tháp Tokyo, biểu tượng của thủ đô Nhật Bản, được mở cửa trở lại. Ngọn tháp cao nhất nhì thế giới này là địa điểm lý tưởng để mọi người quan sát được khắp thành phố. Tuy nhiên, khách tham quan không được sử dụng thang máy như trước.Khách tham quan Tháp Tokyo phải leo 600 bậc thay vì đi thang máy như trước. Ảnh: Asakusa.Giờ đây, để có thể lên tới boong chính ngắm cảnh, mọi người phải leo thang bộ ít nhất 600 bậc, tương đương với độ cao 150 m. Khi tới nơi, ban quản lý xếp sẵn cho khách tham quan những tấm chiếu cách nhau 2 m để họ có thể hồi sức sau chặng đường dài.Tuy nhiên, quy định mới này không áp dụng với người già và người khuyết tật. Những đối tượng này được phép sử dụng thang máy với điều kiện giữ khoảng cách tối thiểu theo quy định.