https://zingnews.vn//can-tho-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-den-ngay-189-post1260258.html
Cần Thơ tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 189
TP Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 19/7. Địa phương này có 4.582 ca nhiễm nCoV, trong đó 3.632 người đã trị khỏi bệnh.Tối 7/9, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký văn bản tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 10 ngày, từ 0h ngày 8 đến 18/9.Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ yêu cầu thực hiện nghiêm, thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ việc giãn cách xã hội. Các lực lượng tăng cường kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm trong thực hiện công tác phòng, chống dịch, nhất là nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, người dân “ai ở đâu thì ở đó”.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu Sở Y tế tiếp tục đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, sớm phát hiện và cách ly F0 ra khỏi cộng đồng.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu Sở Y tế tiếp tục đẩy nhanh việc xét nghiệm, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đình Đình.Từ ngày 19/7 đến nay, Cần Thơ đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Theo Sở Y tế, đến tối 7/9, địa phương này ghi nhận thêm 59 ca nhiễm nCoV, trong đó 43 ca trong khu cách ly, khu phong tỏa. 11 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế, ngoài cộng đồng và 5 ca phát hiện trong thời gian họ cách ly tại nhà.Từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát đợt thứ 4 đến ngày 7/9, TP Cần Thơ đã ghi nhận 4.582 ca nhiễm nCoV, trong đó có 3.632 người đã trị khỏi bệnh và 68 ca tử vong.TP Cần Thơ đang điều trị cho 838 ca F0, đến ngày 7/9, thành phố đã tiêm 253.931 liều vaccine mũi 1 và 37.099 người đã tiêm mũi 2 phòng ngừa Covid-19.