https://zingnews.vn//can-tho-phong-toa-benh-vien-ung-buou-sau-khi-phat-hien-f0-post1262175.html
Cần Thơ phong tỏa Bệnh viện Ung Bướu sau khi phát hiện F0
Sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV, Bệnh viện Ung bướu TP Cần Thơ, đã phong tỏa các khoa liên quan và xin ý kiến thành phố thiết lập vùng cách ly toàn bộ cơ sở 1.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường, đã ký quyết định tạm thời thiết lập cách ly toàn bộ cơ sở 1 của Bệnh viện Ung Bướu trên đường Châu Văn Liêm, quận Ninh Kiều.Từ 0h ngày 13 đến 27/9, toàn bộ cơ sở 1 của bệnh viện tạm thời thiết lập vùng cách ly, đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca F0.Từ ngày 6 đến 12/9, tại cơ sở 1 ghi nhận các ca nhiễm nCoV. Sau khi phong tỏa một số khoa, Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ đã làm tờ trình, gửi Sở Y tế tham mưu cấp thẩm quyền xem xét thiết lập cách ly toàn bộ cơ sở 1.Khoa Khám bệnh - Cấp cứu, Bệnh viện Ung bướu TP Cần Thơ. Ảnh: Đ.Đ.Trong thời gian thiết lập vùng cách ly, bệnh viện ngừng tiếp nhận khám, chữa bệnh ngoại trú, bệnh cấp cứu, nhập viện tại cơ sở 1, điều chuyển người bệnh đang được quản lý điều trị ngoại trú, cấp cứu nặng sang các cơ sở khám, chữa bệnh khác.Bệnh viện tiếp tục điều trị đối với các bệnh nhân nặng cần chăm sóc y tế đang nằm trong cơ sở 1 và theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo thành phố phòng, chống dịch Covid-19.Việc khám bệnh và điều trị một số trường hợp ngoại trú và bệnh lý ung thư sẽ được thực hiện tại cơ sở 2 trên đường Trần Bình Trọng, quận Ninh Kiều.Cùng ngày, TP Cần Thơ đã thiết lập cách ly toàn bộ Bệnh viện Phụ sản đến 27/9 để đảm bảo công tác phòng chống dịch và ngăn chặn lây nhiễm cộng đồng liên quan đến ca F0.