https://zingnews.vn//cau-thu-vu-han-lan-dau-ve-nha-sau-hon-3-thang-post1074733.html
Cầu thủ Vũ Hán lần đầu về nhà sau hơn 3 tháng
Các thành viên của đội bóng Wuhan Zall được người hâm mộ chào đón khi trở về Vũ Hán sau 104 ngày xa cách vì ảnh hưởng của đại dịch.Đội bóng Wuhan Zall có chuyến tập huấn kéo dài chưa từng có, sau khi tới Quảng Châu vào đầu tháng 1, rồi di chuyển tới Tây Ban Nha. Tuy nhiên, kế hoạch của toàn đội bị ảnh hưởng lớn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo Sina, Wuhan Zall bắt đầu chuyến tập huấn mùa đông vào ngày 5/1 tại Quảng Châu. Sau đó, đội không thể trở về quê nhà Vũ Hán vì dịch bệnh bùng phát. Toàn đội lên đường sang Tây Ban Nha tập huấn theo kế hoạch. Tại đây, các cầu thủ được mời dự khán trận siêu kinh điển giữa Real Madrid và Barcelona hôm 2/3.Các cầu thủ Wuhan Zall trở về quê nhà vào tối 18/4. Ảnh: Sina.Dù vậy, sau khi Tây Ban Nha và châu Âu trở thành tâm dịch mới của thế giới, thành viên đội Wuhan Zall quyết định trở về nước. Giữa tháng 3, toàn đội trở lại Trung Quốc và thực hiện cách ly 14 ngày tại Thâm Quyến, trước khi tới Phật Sơn tập luyện.Ngày 8/4, Vũ Hán mở cửa giao thông trở lại và toàn đội Wuhan Zall quyết định trở về quê nhà vào tối 18/4, kết thúc 104 ngày xa quê hương. Các cầu thủ sẽ có ít ngày đoàn tụ cùng gia đình, trước khi quay trở lại cơ sở đào tạo để tập luyện, chuẩn bị cho mùa giải mới.Truyền thông Trung Quốc tiết lộ Chinese Super League nhiều khả năng sẽ bắt đầu vào ngày 20/6. Tuy nhiên, Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc vẫn đang làm việc với Liên đoàn Bóng đá châu Á để đáp ứng các yêu cầu về phòng chống dịch bệnh nhằm có thể tổ chức giải đấu.