https://zingnews.vn//cau-thu-viet-ban-huy-chuong-lam-tu-thien-post1248681.html
Cầu thủ Việt bán huy chương làm từ thiện
Nguyễn Trọng Hoàng và Trần Hữu Đông Triều lần lượt bán chiếc huy chương mà họ yêu quý nhất để ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn.Đông Triều công bố thu được 33 triệu đồng từ việc bán đấu giá chiếc huy chương bạc giải U19 Đông Nam Á. Đó là thành tích mà lứa Công Phương, Xuân Trường, Tuấn Anh đã tốn rất nhiều công sức để đạt thành tích này.Hôm 4/8, Đông Triều muốn bán đấu giá chiếc huy chương để ủng hộ đồng bào Quảng Nam ở TP.HCM. Ảnh hưởng của Covid-19 khiến đồng hương của anh lâm cảnh khó khăn.Đông Triều (số 3) từng có kỷ niệm đáng nhớ trong màu áo U19 Việt Nam. Ảnh: TL.Sau 4 ngày đấu giá trên trang cá nhân, cầu thủ đang khoác áo Hải Phòng thu hơn 50 triệu đồng. Trong đó, anh Phạm Ngọc Quốc Cường trả 33 triệu cho chiếc huy chương, số tiền còn lại do những mạnh thường quân khác ủng hộ.Đông Triều cho biết: "Đây là chiếc huy chương tôi thích nhất. Nó là thành tích đầu tiên mà đội U19 Việt Nam giành được từ năm 2013 trong trận chung kết gặp Indonesia. Chúng tôi đã đánh đổi bằng mồ hôi và máu. Để trong tủ thì chỉ đẹp, nhưng giờ nó sẽ có ý nghĩa".Số tiền này sẽ được anh chuyển cho Hội đồng hương Quảng Nam ở TP.HCM để giúp đỡ bà con. Trong tủ lưu niệm nhà Đông Triều còn khoảng 10 chiếc huy chương, nhưng anh cho biết mình không có ý định bán nữa mà sẽ tìm cách khác để giúp những người khó khăn.Trước đó, tuyển thủ Nguyễn Trọng Hoàng đã bán đấu giá chiếc huy chương vàng SEA Games 2019 của U22 Việt Nam. Anh giao kỷ niệm có lẽ là đáng nhớ nhất sự nghiệp của mình cho một quỹ từ thiện. Chiếc huy chương đó đã được bán với giá 206 triệu đồng.Trùng hợp là anh Quốc Cường cũng đấu giá 206 triệu đồng cho chiếc huy chương vàng SEA Games 30 của Trọng Hoàng. Tuy nhiên, đến phút chót, anh Đức Nguyễn ở Singapore đã nâng mức giá lên 207 triệu và trở thành chủ nhân của nó. Toàn bộ số tiền sẽ dùng để mua máy thở, ủng hộ cho bệnh viện ở TP.HCM.Trọng Hoàng (thứ 2 từ phải qua) vui mừng với tấm huy chương vàng SEA Games 30. Ảnh: Quang Thịnh.Với Trọng Hoàng, tấm HCV SEA Games 2019 có nhiều ý nghĩa. Bởi lẽ ở độ tuổi của mình, anh khó có cơ hội là một trong 2 suất cầu thủ hơn 22 tuổi dự giải. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo vẫn chọn anh và Đỗ Hùng Dũng vào hành trình lên ngôi của U22 Việt Nam.Huy chương vốn là kỷ niệm vô giá với các cầu thủ. Giới cầu thủ thường tổ chức bán đấu giá áo kèm chữ kỹ, đặc biệt là những tuyển thủ Việt Nam ở những giải đấu đặc biệt. Chiếc áo đấu của họ cũng là vật kỷ niệm có giá trị không kém những chiếc huy chương.Trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động đến đời sống xã hội. Việc các cầu thủ chung tay góp sức vào các chiến dịch thiện nguyện luôn được người hâm mộ quan tâm và ủng hộ. "Chúng tôi chỉ góp một phần nhỏ giúp bà còn vượt qua khó khăn", Đông Triều nói.Hiện tại, toàn bộ giải bóng đá của Việt Nam đã bị hoãn từ tháng 5/2021. Các giải chuyên nghiệp sẽ trở lại vào tháng 11. Các cầu thủ cũng lâm vào cảnh ngồi chờ khi nhiều địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội.Trọng Hoàng đang có mặt ở Hà Nội cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị vòng loại World Cup 2022. Trong khi đó, Đông Triều trở về quê Quảng Nam để cùng vợ chăm sóc cho cô con gái đầu lòng. Một số cầu thủ khác như thủ môn Bùi Tiến Dũng đang tham gia lực lượng tình nguyện chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.