https://zingnews.vn//cau-thu-viet-nam-quyen-gop-phong-chong-dich-post1061818.html
Cầu thủ Việt Nam quyên góp phòng chống dịch
Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Toàn cùng các đồng đội đã hưởng ứng nhiệt tình việc quyên góp ủng hộ phòng chống dịch bệnh.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam từ ngày 16/3, hàng loạt cầu thủ bóng đá đã quyên góp, ủng hộ bằng hình thức chuyển khoản. Đi đầu chiến dịch trong giới cầu thủ là Nguyễn Văn Toàn.Các cầu thủ đăng tải giao dịch chuyển khoản lên mạng xã hội cùng những thông điệp mang tính tích cực, vận động người hâm mộ chung tay đóng góp.Trên trang cá nhân tối 19/3, cầu thủ HAGL tiết lộ anh đã huy động được khoảng 120 triệu đồng tiền quyên góp sau 4 ngày kêu gọi. Công Phượng cũng xuất hiện kín đáo trong danh sách cập nhật số tiền đóng góp qua chuyển khoản của Văn Toàn.Cũng trong ngày 19/3, lần lượt các cầu thủ CLB Hà Nội hưởng ứng lời kêu gọi quyên góp. Nhóm Đình Trọng, Duy Mạnh, Hùng Dũng, Đức Huy, Văn Kiên… đã đồng loạt chuyển khoản ủng hộ.Những cầu thủ này cùng chia sẻ ảnh chụp màn hình của giao dịch chuyển khoản quyên góp trên mạng xã hội. Mức quyên góp không được tiết lộ cụ thể, thay vào đó là hàng loạt biểu tượng mang thông điệp lạc quan, tích cực của từng cầu thủ.“Một chút công sức đẩy lùi corona, Việt Nam chiến thắng”, trung vệ Trần Đình Trọng viết trên mạng xã hội. Hùng Dũng gửi thông điệp: “We can do it”.Đức Huy chia sẻ hình ảnh cùng lời cổ vũ: “Chung tay đẩy lùi Cô Vít - Việt Nam vô địch". Duy Mạnh dù đang chấn thương cũng sẵn sàng hưởng ứng kêu gọi, anh viết: "Tiến lên Việt Nam. Đẩy lùi Covid-19”.