https://zingnews.vn//cau-nguyen-online-giai-dau-khong-khan-gia-khap-the-gioi-vi-dich-benh-post1066088.html
Cầu nguyện online, giải đấu không khán giả khắp thế giới vì dịch bệnh
Linh mục Giuseppe Corbari cử hành Thánh lễ trước hình ảnh của các giáo dân không thể đến nhà thờ vào ngày 15/3 vừa qua do sự bùng phát của dịch Covid-19 tại Italy. Nhiều hoạt động tôn giáo khác cũng đã chuyển sang sử dụng nền tảng trực tuyến để tránh việc tụ tập đông người, gia tăng nguy cơ lây nhiễm virus. Tính đến sáng 30/3, Italy có hơn 97.000 trường hợp nhiễm nCoV, cao thứ 2 thế giới, theo thống kê của Worldometers. Ảnh: AFP/Getty.