https://zingnews.vn//can-tho-bai-bo-quy-dinh-doi-tai-xe-post1257199.html
Cần Thơ bãi bỏ quy định 'đổi tài xế'
UBND Cần Thơ bỏ quy định được cho là đã gây ra tình trạng ùn ứ phương tiện tại khu vực tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa.Tối 30/8, UBND TP Cần Thơ ban hành công văn hướng dẫn tạm thời về tổ chức giao thông, kiểm soát đối với hoạt động vận tải trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Văn bản mới do Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Ngọc Hè ký thay thế công văn 3438 ban hành ngày 21/8.Theo quy định trước đó, tất cả phương tiện vận tải đến TP Cần Thơ giao nhận hàng hóa đều phải đăng ký trước. Phương tiện phải tập trung tại các điểm tập kết, trung chuyển, giao nhận hàng hóa, sau đó “đổi tài xế” mới được vào trung tâm. Nếu không, xe phải giao nhận hàng hóa tại vị trí thành phố quy định.Quy định này sau đó gây tranh cãi vì được cho là gây ra tình trạng ùn ứ phương tiện tại khu vực tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa ở quanh bến xe trung tâm trên quốc lộ 1.Điểm tập kết, trung chuyển và giao nhận hàng hóa tại khu vực bến xe trung tâm nằm trên quốc lộ 1. Ảnh: Đ.Đ.Theo công văn mới ban hành, UBND TP Cần Thơ giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, UBND quận, huyện triển khai theo đúng hướng dẫn tạm thời của Bộ Giao thông Vận tải.UBND quận, huyện chủ trì phối hợp, chỉ đạo lực lượng làm nhiệm vụ tại điểm kiểm soát và các điểm tập kết, giao nhận hàng hóa.“Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm hướng dẫn nội dung kiểm tra phương tiện vận chuyển hàng hóa khi ra vào các địa điểm nêu trên, đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch”, văn bản nêu.UBND TP Cần Thơ cũng quy định việc giao nhận hàng hóa đi từ vùng dịch đến TP thì đơn vị vận tải phải bố trí điểm lưu trú tạm thời, lập phương án quản lý chặt chẽ người trên xe và thông báo cho lực lượng chức năng ở địa phương.Người trên xe phải tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch; không được rời khỏi điểm lưu trú tạm thời trong thời gian lưu trú và tránh tiếp xúc với người khác tại khu vực này.UBND TP Cần Thơ yêu cầu đơn vị vận tải và người trên xe chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng do không thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch.Theo lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ, Sở sẽ có hướng dẫn chi tiết về việc vận chuyển đối với doanh nghiệp vận tải hàng hóa vào TP.