https://zingnews.vn//can-gio-thi-diem-don-doan-khach-du-lich-dau-tien-vao-sang-199-post1264271.html
Cần Giờ thí điểm đón đoàn khách du lịch đầu tiên vào sáng 199
Đoàn khách gồm 100 y bác sĩ sẽ thăm chiến khu Rừng Sác và khu du lịch Lâm Viên trước khi về Trung tâm Văn hóa huyện Cần Giờ dự lễ tri ân tuyến đầu chống dịch.Trao đổi với Zing tối 18/9, đại diện Sở Du lịch TP.HCM cho biết tour du lịch thí điểm đầu tiên đến huyện Cần Giờ sẽ diễn ra sáng 19/9. Đây là tour du lịch tri ân tuyến đầu chống dịch với hành phần tham gia gồm đại diện các đoàn y bác sĩ đang chống dịch tại TP.HCM.Theo lịch trình, đoàn khách gồm 100 người sẽ đến tham quan chiến khu Rừng Sác lúc 8h30, sau đó tham quan khu du lịch Lâm Viên và tập kết về Trung tâm văn hóa huyện Cần Giờ lúc 11h để dự lễ tri ân tuyến đầu chống dịch. Đi cùng đoàn có lãnh đạo TP.HCM và đại diện Sở Du lịch. Luồng di chuyển được đảm bảo khép kín, không tiếp xúc với người dân bên ngoài.Huyện Cần Giờ có các khu rừng ngập mặn và bãi biển phục vụ du lịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Đại diện Sở Du lịch TP.HCM cho biết huyện Cần Giờ được đánh giá là vùng an toàn nhưng vẫn phải đảm bảo giãn cách. Từ nay đến cuối tháng 9, huyện sẽ chỉ đón các tour thí điểm, chưa cho phép loại hình du lịch gia đình và cá nhân. Sang tháng 10, Sở Du lịch sẽ đánh giá lại kết quả thí điểm.Cần Giờ là địa phương tiếp theo sau quận 7 và huyện Củ Chi công bố kiểm soát được dịch Covid-19. Huyện đã phủ vaccine mũi 1 cho gần 100% người dân trên 18 tuổi.Chia sẻ trong chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 15/9, Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ Nguyễn Văn Hồng cho biết từ 16/9 đến 30/9, huyện Cần Giờ dự kiến mở lại nhiều điểm tham quan du lịch, di tích lịch sử. Người dân TP.HCM có thể đăng ký đi theo tour nếu có thẻ xanh vaccine và đảm bảo 5K.Ông Hồng cho biết địa phương mới chỉ thí điểm du lịch theo tour là để an toàn cho người dân và đảm bảo nới tới đâu kiểm soát chặt chẽ tới đó.