https://zingnews.vn//cau-thu-tuyen-viet-nam-khoe-than-hinh-co-bap-post1229624.html
Cầu thủ tuyển Việt Nam khoe thân hình cơ bắp
Sau khi kết thúc hành trình tại vòng loại World Cup 2022, các cầu thủ thuộc CLB Viettel không cùng tuyển Việt Nam về nước mà bay sang Thái Lan để chuẩn bị thi đấu giải AFC Champions League 2021. Bùi Tiến Dũng và Hoàng Đức được xếp chung phòng cách ly trong khách sạn ở Bangkok. Trong thời gian cách ly, hai cầu thủ tuyển Viettel vẫn duy trì việc tập luyện để duy trì thể lực tốt. Trên story trang Facebook cá nhân, Hoàng Đức đăng bức ảnh cùng đàn anh khoe thân hình rắn chắc, cơ bụng 6 múi sau khi mới tập luyện. Ảnh: Hoàng Đức.