https://zingnews.vn//can-tho-ung-pho-khan-cap-sau-khi-ghi-nhan-nhieu-ca-nhiem-ncov-post1239616.html
Cần Thơ ứng phó khẩn cấp sau khi ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV
Sở Y tế TP Cần Thơ ghi nhận 35 ca nhiễm và nghi nhiễm liên quan nữ tiểu thương bán bún ở chợ đầu mối Tân An nên triển khai hàng loạt biện pháp khẩn cấp.Ngày 16/7, ông Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, đề nghị phong tỏa toàn bộ phường Hưng Phú, quận Cái Răng.Phường Hưng Phú ghi nhận 35 ca nhiễm và nghi nhiễm liên quan đến nữ tiểu thương bán bún ở chợ đầu mới Tân An. Các F1 có liên quan lịch sử tiếp xúc rộng nên số lượng F2 nhiều, công tác truy vết khó khăn.“Sở Y tế đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại phường Hưng Phú đã và đang diễn biến phức tạp, khó lường. Phường Hưng Phú có mật độ dân cư đông, nhiều ca bệnh trong cộng đồng, số lượng F1 và F2 rất lớn”, ông Giang thông tin.Từ khi ca nhiễm ở chợ Tân An được phát hiện chiều 10/7, dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố diễn biến phức tạp. Ảnh: Đình Đình.Để đảm bảo công tác khoanh vùng, dập dịch và truy vết các trường hợp có liên quan đến ca nhiễm, Sở Y tế đề nghị UBND quận Cái Răng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận xem xét, phong tỏa toàn bộ phường Hưng Phú.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Thực Hiện đã gửi công văn đến Bộ Chỉ huy Quân sự TP và chủ tịch UBND các quận, huyện, yêu cầu khẩn trương, sẵn sàng công tác tiếp nhận cách ly tập trung.Cần Thơ đã ghi nhận 57 ca nhiễm nCoV. Đến ngày 16/7, Cần Thơ đã kích hoạt 21/34 điểm cách ly tập trung, còn 13 điểm chưa kích hoạt.Theo ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, dịch bệnh trên thành phố diễn biến phức tạp, đặc biệt là ca F0 không rõ nguồn lây tại chợ đầu mối Tân An."Thành phố không loại trừ các ca F1, F2, F3 liên quan đến nhiều người sinh sống và mua bán trên địa bàn quận Ninh Kiều và Cái Răng, có mầm bệnh trong cộng đồng, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch diện rộng", người đứng đầu UBND TP Cần Thơ nói.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ đã quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với quận Ninh Kiều và Cái Răng, đồng thời phong tỏa nơi F0 buôn bán và sinh sống.Hàng loạt khu dân cư ở quận Cái Răng được phong tỏa từ ngày 14/7. Ảnh: Đình Đình.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với quận Bình Thủy, sau khi phát hiện thêm một số ca dương tính có liên quan chợ Trà An.“TP Cần Thơ đang căng mình chống dịch, chuyển sang trạng thái có nguy cơ cao. Ban chỉ đạo đã cân nhắc giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 và 16, cụ thể cho từng quận, huyện trên địa bàn”, ông Trần Việt Trường nhấn mạnh.