https://zingnews.vn//cau-thu-bong-ro-viet-nam-se-co-dieu-kien-thi-dau-chuan-quoc-te-post1138934.html
Cầu thủ bóng rổ Việt Nam sẽ có điều kiện thi đấu chuẩn quốc tế
Việc tạo điều kiện thi đấu tốt nhất cho các cầu thủ là một trong những định hướng của giải vô địch bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2020.Chiều 6/10, ban tổ chức VBA tổ chức họp báo để thông báo kế hoạch cho sự trở lại của giải đấu bóng rổ cao nhất Việt Nam tại TP.HCM. Ở mùa giải 2020, VBA chứng kiến sự tranh tài của 7 câu lạc bộ gồm Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Danang Dragons, Nha Trang Dolphins, Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings và Cantho Catfish. Saigon Heat hiện là đương kim vô địch của giải.Họ sẽ thi đấu dưới hình thức tập trung, hạn chế việc di chuyển để đảm bảo sức khỏe cho vận động viên cũng như cộng đồng. VBA dự kiến khởi tranh từ 15/10 và kết thúc vào ngày 17/12.Ban tổ chức VBA và đại diện các câu lạc bộ có mặt đầy đủ trong buổi họp báo chiều 6/10. Ảnh: Quang Thịnh.Giải đấu được chia làm 3 giai đoạn gồm vòng bảng, vòng bán kết và vòng chung kết. Các cầu thủ sẽ tranh tài tại Studio S4 - Zoom Media, 44/1 đường Tân Thới Nhất 8, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP.HCM. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban tổ chức sẽ cân nhắc phương án tổ chức hoàn toàn không có khán giả hoặc cho một lượng khán giả hạn chế vào sân.Ban tổ chức VBA kỳ vọng sẽ mang lại nhiều sự đổi mới hấp dẫn cho giải đấu và cả người hâm mộ. Xây dựng giải thi đấu bóng rổ có giá trị nhất tại Việt Nam, xây dựng nền tảng thi đấu chuẩn quốc tế cho các cầu thủ Việt Nam, xây dựng văn hóa đặc trưng cho bóng rổ Việt Nam là 3 mục tiêu chủ yếu mà ban tổ chức VBA hướng tới.Ngoài ra, ban tổ chức VBA hứa hẹn sẽ cải thiện trải nghiệm của khán giả trên các kênh truyền hình và tường thuật trực tiếp.