https://zingnews.vn//cau-hang-khong-dua-hang-nghin-tan-vat-tu-y-te-tu-viet-nam-toi-phap-post1083288.html
Cầu hàng không đưa hàng nghìn tấn vật tư y tế từ Việt Nam tới Pháp
Qatar Airways Cargo đã thiết lập "cầu hàng không" để vận chuyển hàng nghìn tấn thiết bị và vật tư y tế từ Việt Nam sang Pháp.Theo Air Cargo Eye, Qatar Airways Cargo sẽ vận chuyển hơn 2.000 tấn thiết bị và vật tư y tế từ Việt Nam tới Pháp. Đây là dự án thuộc chiến dịch chống đại dịch Covid-19 của Bộ Y tế Pháp.Theo đó, 11 máy bay vận tải Boeing 777 sẽ bay từ Hà Nội đến Pháp trong tháng 5. Mỗi tuần, 4 máy bay hành khách Boeing 777 chỉ chở hàng hóa sẽ bay qua lại giữa TP.HCM và Pháp cho đến tháng 6.Trước đó, Qatar Airways Cargo đã vận hành 10 chuyến bay chở hàng hóa mỗi tuần từ Việt Nam. Từ tháng 3, hãng vận tải có trụ sở tại Doha đã vận chuyển hơn 5.000 tấn thiết bị,vật tư y tế và hàng cứu trợ tới Pháp, cũng như nhiều chuyến bay viện trợ nhân đạo đến các điểm nóng ở châu Âu.Hàng nghìn tấn thiết bị y tế được vận chuyển từ Việt Nam sang Pháp. Ảnh: Air Cargo Eye.Trong những tháng qua, Qatar Airways Cargo hợp tác chặt chẽ với chính phủ và các tổ chức phi chính phủ để vận chuyển hơn 100.000 tấn vật tư y tế đến các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch virus corona chủng mới trên toàn thế giới.Bolloré Logistics - tập đoàn vận tải Pháp - đã hợp tác với Qatar Airways Cargo để xây dựng cầu hàng không đưa hàng hóa y tế từ Việt Nam sang Pháp.Khi dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn, nước Pháp đang dần trở lại cuộc sống “bình thường mới” kể từ ngày 11/5. Nhu cầu khẩu trang y tế tại quốc gia châu Âu lên đến 250 triệu chiếc, trong khi năng lực sẵn có chỉ đạt 40 triệu chiếc.