https://zingnews.vn//cau-thu-arsenal-tiep-xuc-voi-nguoi-nhiem-covid-19-post1057900.html
Cầu thủ Arsenal tiếp xúc với người nhiễm Covid-19
Dịch Covid-19 đã bắt đầu ảnh hưởng đến sân cỏ nước Anh, khi trận đấu bù Man City - Arsenal đã bị hoãn.Truyền thông Anh đưa tin ban tổ chức Premier League quyết định hoãn trận đá bù vòng 28 giữa Manchester City và Arsenal diễn ra lúc 2h30 rạng sáng ngày mai 12/3 (giờ Hà Nội).Lý do được BTC đưa ra là "đề phòng dịch Covid-19". Arsenal đã có trận đấu với Olympiacos vào ngày 28/2 và đến ngày 10/3, ông chủ Evangelos Marinakis của CLB đang thi đấu tại giải VĐQG Hy Lạp tuyên bố mình đã dương tính với virus corona. Các cầu thủ Olympiacos và thành viên trong ban huấn luyện bắt buộc đi xét nghiệm để kiểm tra sức khỏe.Arsenal vừa thi đấu với Olympiacos ở vòng 32 đội Europa League. Ảnh: Getty.CLB Arsenal cũng xác nhận một số cầu thủ đã có tiếp xúc với ông Marinakis sau khi trận đấu trên sân Emirates khép lại.Ngoài Olympiacos, tỷ phú Marinakis còn sở hữu CLB Nottingham Forest. Hôm 7/3, Nottingham Forest đối đầu Millwall tại giải hạng Nhất Anh. Ông Marinakis góp mặt ở trận đấu và bắt tay toàn bộ cầu thủ của Forest. Truyền thông Anh đang lo ngại trường hợp tỷ phú này có thể mang dịch Covid-19 đến sân cỏ xứ sở sương mù.Trước tình hình dịch Covid-19 đang lây lan tại châu Âu, các trận đấu tại Serie A, La Liga, Champions League đều hoãn, hoặc phải diễn ra trong tình trạng không khán giả. Tuy nhiên, đây mới là lần đầu tiên, Premier League quyết định hoãn một trận đấu với lý do này.