https://zingnews.vn//cau-thu-tai-la-liga-gay-quy-chong-dich-theo-cach-moi-la-post1062102.html
Cầu thủ tại La Liga gây quỹ chống dịch theo cách mới lạ
Mỗi đội bóng sẽ chọn ra một cầu thủ tranh tài ở game FIFA sắp được tổ chức trong lúc La Liga tạm nghỉ vì dịch.Theo Guardian, vào 3 ngày cuối tuần, các đại diện của mỗi câu lạc bộ La Liga sẽ tham gia tranh tài FIFA trên nền tảng PlayStation. Một số cầu thủ nổi bật góp mặt ở giải đấu này có thể kể đến là Sergi Roberto (Barca), Marco Asensio (Real Madrid) và Adnan Januzaj (Real Sociedad).Roberto sẽ là đại diện của Barca tranh tài ở giải FIFA dành cho các cầu thủ La Liga. Ảnh: Guardian.Các trận đấu ở giải FIFA sẽ được bình luận trực tiếp trên các kênh sóng truyền hình tại Tây Ban Nha, với màn góp giọng của Llanos, bình luận viên eSports nổi tiếng nhất xứ bò tót.Tất cả nguồn thu từ giải đấu đều được ủng hộ cho các nhân viên y tế, những người đang tham gia vào công tác phòng chống dịch Covid-19. Ban đầu, đây là ý tưởng của 2 cầu thủ Borja Iglesias (Real Betis) và Sergio Reguilon (Sevilla)."Đây chính là thời điểm mà bạn làm điều gì đó để góp sức vào việc phòng chống bệnh dịch do virus corona gây ra", ông Ibai Llanos, trưởng ban tổ chức giải FIFA chia sẻ với El Pais.Ngoài ra, ban tổ chức còn muốn mở rộng quy mô giải đấu bằng việc cho phép các cầu thủ Tây Ban Nha đang thi đấu ở nước ngoài tham gia. Điển hình là Cesar Azpilicueta, đội trưởng của Chelsea.