https://zingnews.vn//cau-thu-la-liga-tu-choi-thi-dau-tren-san-khong-khan-gia-post1058078.html
Cầu thủ La Liga từ chối thi đấu trên sân không khán giả
Denis Suarez lên tiếng phản ứng khi ban tổ chức La Liga thông báo đóng cửa các sân ít nhất 2 tuần để chống dịch Covid-19.“Chúng tôi ra sân thi đấu vì cổ động viên. Còn gì là ý nghĩa của trận đấu nếu thiếu bầu không khí trên khán đài?”, Marca dẫn lời chia sẻ của tiền vệ Denis Suarez.Tiền vệ Mario Suarez của Rayo Vallecano phản ứng: “Trong thể thao, đặc biệt là bóng đá, không có sự ủng hộ từ CĐV thì chẳng còn ý nghĩa. Thi đấu trên sân không có khán giả là sự thiếu thốn. Tất nhiên sức khỏe cần đặt lên hàng đầu, nếu tình hình nghiêm trọng, hãy tạm hoãn giải đấu”.Sau Serie A của Italy, La Liga là giải đấu lớn tiếp theo bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Chủ tịch Javier Tebas của La Liga cho biết đây là chỉ đạo từ chính phủ Tây Ban Nha. Hiệp hội Cầu thủ Tây Ban Nha (AFE) cho rằng việc không cho cổ động viên đến sân trong 2 tuần sẽ làm ảnh hưởng chất lượng các trận đấu. Cổ động viên không tới sân, nhưng không có gì đảm bảo sức khỏe cho cầu thủ và những người tham gia trận đấu.Trong một tuần, sự lây lan nhanh chóng của dịch Covid-19 đang gây náo loạn bóng đá châu Âu. Italy là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu và đã tuyên bố dừng mọi hoạt động thể thao. Giải đấu Serie A bị tạm hoãn cho tới ít nhất tháng 4.Nhiều trận đấu tại Champions League và Europa League diễn ra trên sân không có khán giả. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh lên sẵn kế hoạch đóng cửa các sân hoặc tạm hoãn giải đấu.