https://zingnews.vn//can-tho-kien-nghi-dung-de-an-dua-can-bo-sang-my-boi-duong-post1159036.html
Cần Thơ kiến nghị dừng đề án đưa cán bộ sang Mỹ bồi dưỡng
Do dịch Covid-19 và các nguồn thu ngân sách bị ảnh hưởng nên thành phố kiến nghị dừng đề án đã đưa 30/80 người ra nước ngoài bồi dưỡng.Ngày 2/12, tại kỳ họp thứ 19 của HĐND, UBND TP Cần Thơ đã báo cáo kết quả thực hiện đề án Bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của TP tại Trường ĐH California (Mỹ).Đề án được thống nhất thông qua vào năm 2018. Mục đích đề án là trang bị kiến thức, kỹ năng, phương pháp thực hiện nhiệm vụ trong hoạt động công vụ cho cán bộ, công chức, viên chức.Việc này góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có bản lĩnh chính trị vững vàng, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, có năng lực tổ chức, kỹ năng điều hành thực thi công vụ đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của thành phố và hội nhập quốc tế.Đề án dự kiến tổ chức 4 lớp cho 80 cán bộ, công chức, viên chức bồi dưỡng, với kinh phí hơn 10,3 tỷ đồng từ nguồn ngân sách. Đến nay đề án chỉ thực hiện được 2 lớp, đã cử 30/80 cán bộ, công chức, viên chức, lãnh đạo quản lý và công chức chuyên môn đi bồi dưỡng (đạt 37,5% chỉ tiêu đề án), với tổng số lớp là 2/4 lớp (đạt 50%), kinh phí đã chi hơn 4,7 tỷ đồng .Theo UBND TP Cần Thơ, dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp trên thế giới, đặc biệt là tại Mỹ.Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 13 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới, đồng thời các khoản thu ngân sách của thành bị ảnh hưởng do dịch bệnh nên việc triển khai 2 lớp còn lại bị gián đoạn. Vì vậy, UBND TP Cần Thơ kiến nghị HĐND cho phép dừng thực hiện đề án này.