https://zingnews.vn//cam-gach-nem-cong-an-vi-khong-duoc-qua-chot-kiem-soat-dich-post1248475.html
Cầm gạch ném công an vì không được qua chốt kiểm soát dịch
Không đủ điều kiện để vào Hà Nội, nam thanh niên đi trên taxi cầm gạch ném vào công an tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Ngày 7/8, tổ công tác của Đội CSGT số 11, Phòng CSGT, Công an Hà Nội phối hợp với các đơn vị chức năng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Hòa Lạc - Hòa Bình.Khoảng 8h45, taxi biển số 28A lưu thông hướng Hoà Bình - Hà Nội dừng lại cách chốt kiểm soát 80 m. Một nam thanh niên trên xe sau đó đi xuống chửi bới, yêu cầu lực lượng chức năng mở chốt để xe qua. Người này còn ném thẳng gạch vào lực lượng đang làm nhiệm vụ.Nam thanh niên bị tạm giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Lực lượng chức năng sau đó đã khống chế người này. Kiểm tra xe, cảnh sát phát hiện 2 bức tượng gỗ chưa rõ chủng loại.Theo đại diện Đội CSGT số 11, tại trụ sở công an, tài xế tường trình rằng chỉ nhận chở khách và không quen biết trường hợp ném gạch vào chốt kiểm soát. Khi đến gần chốt, tài xế đã thông báo với nam thanh niên rằng do dịch nên không thể đi qua. Nam thanh niên sau đó tỏ ra tức giận, yêu cầu tài xế dừng lại và lao thẳng đến chốt kiểm soát dịch.Trường hợp vi phạm được xác định là Nguyễn Văn Phi (sinh năm 1992, ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương). Sau khi xét nghiệm Covid-19, người này được đưa về Công an huyện Thạch Thất (Hà Nội) để xử lý.