https://zingnews.vn//can-tho-thanh-lap-320-doi-lay-mau-xet-nghiem-nhanh-sars-cov-2-post1248410.html
Cần Thơ thành lập 320 đội lấy mẫu xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2
Sau khi số ca nhiễm nCoV vượt qua mốc 2.000 người, TP Cần Thơ thành lập 320 đội lấy mẫu xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 tại 9 quận, huyện để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ngày 7/8, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường, đã ký quyết định thành lập đội lấy mẫu và xét nghiệm nhanh Covid-19 trong cộng đồng.Cụ thể, TP Cần Thơ sẽ thành lập 320 đội, trong đó 314 đội chính thức và 6 đội dự phòng, tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm nhanh tại cộng đồng của xã, phường, thị trấn thuộc 9 quận, huyện.Cần Thơ dồn tổng lực lấy mẫu xét nghiệm để tách F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đình Đình.Mỗi đội có 6 thành viên tham gia, 4 người của Trường Đại học Y dược Cần Thơ, Cao đẳng Y tế Cần Thơ và 2 người là cán bộ xã, phường, thị trấn nơi thực hiện lấy mẫu.Cần Thơ sẽ tiến hành tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 cho người dân tại các xã, phường, thị trấn.Từ ngày 2/8, Cần Thơ tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Theo Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, trong “thời gian vàng” của những ngày giãn cách, thành phố tổng lực xét nghiệm để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Những ngày qua, TP Cần Thơ đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19 cho người dân. “Quan điểm của thành phố là quyết liệt trong các giải pháp chống dịch cùng với thực hiện nghiêm giãn cách xã hội", người đứng đầu UBND TP Cần Thơ nhấn mạnh.Đến ngày 6/8, Cần Thơ ghi nhận tổng số 2.015 ca nhiễm nCoV, có 271 người đã khỏi bệnh. 131.571 liều vaccine đã được tiêm và 7.360 người dân ở Cần Thơ, đã tiêm đủ 2 liều.