https://zingnews.vn//can-tho-thanh-lap-2-benh-vien-da-chien-quy-mo-1200-giuong-post1245920.html
Cần Thơ thành lập 2 bệnh viện dã chiến quy mô 1.200 giường
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường vừa ký quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến số 1 và số 2 có tổng quy mô 1.200 giường.Bệnh viện dã chiến số 1 có có quy mô 400 giường, đặt tại cơ sở 2 của Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ. Còn Bệnh viện dã chiến số 2 là cơ sở 2 của Bệnh viện Tim mạch TP Cần Thơ, có quy mô 800 giường với hai khu A và B. Trong đó, khu A đặt tại Trung tâm xúc tiến đầu tư - thương mại và hội chợ triển lãm Cần Thơ, khu B tại Nhà thi đấu đa năng TP Cần Thơ.Bệnh viện dã chiến số 1 và số 2 sẽ tiếp nhận, phân loại, cấp cứu, điều trị các trường hợp nhiễm nCoV trên địa bàn thành phố.Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại cơ sở 2 của Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, với quy mô 400 giường. Ảnh: Đình Đình.Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khó lường và lây nhiễm nhanh trên diện rộng, tấn công vào khu công nghiệp, cơ sở y tế.Đến ngày 1/8, Cần Thơ ghi nhận tổng số 1.441 ca nhiễm nCoV, trong đó 651 ca phát hiện trong khu cách ly và 790 ca ngoài cộng đồng (11 ca đã tử vong).Cần Thơ có 21 ổ dịch lớn, chủ yếu tại quận Cái Răng, Bình Thủy, Ninh Kiều, Ô Môn và huyện Thới Lai. Trong đó, 7 ổ dịch ghi nhận tại các công ty trong khu công nghiệp và Bệnh viện Đa khoa TP.Địa phương đã phân 3 tầng điều trị, công suất dự kiến là 2.655 giường với 241 máy thở. Đến ngày 31/7, TP Cần Thơ đã hoàn tất 3 đợt tiêm vaccine với 44.781 liều và đang triển khai chiến dịch tiêm chủng tiếp theo. Dự kiến vài ngày tới, Cần Thơ tiếp nhận đủ 254.000 liều vaccine, từ nay đến cuối năm thêm 1,7 triệu liều.Từ nay đến cuối năm, Cần Thơ sẽ đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng cho gần 1 triệu người dân, đạt 2 mũi tiêm/người để miễn dịch cộng đồng.