https://zingnews.vn//cau-thu-co-the-bi-the-do-neu-co-tinh-ho-post1115493.html
Cầu thủ có thể bị thẻ đỏ nếu cố tình ho
Theo AFP, cầu thủ có thể bị truất quyền thi đấu nếu trọng tài nhận định đó là tình huống cố tình ho vào đối phương.Hội đồng Bóng đá Quốc tế (IFAB) đang xem xét trao thêm quyền xử phạt cho trọng tài nếu họ đánh giá hành động ho của cầu thủ mang tính lạm dụng. Cơ quan này phân loại ho có chủ ý tương tự như "sử dụng ngôn ngữ và cử chỉ xúc phạm hoặc lăng mạ", France24 dẫn nguồn tin từ AFP.Trọng tài có quyền đuổi cầu thủ khỏi sân nếu nhận định hành động ho là có chủ đích. Ảnh: AFP."Như với tất cả hành vi phạm lỗi, trọng tài phải đưa ra phán quyết về bản chất thực sự của hành vi đó. Nếu đó là sự tình cờ rõ ràng, trọng tài sẽ không hành động. Ví dụ 'tiếng ho' diễn ra khi khoảng cách giữa các cầu thủ đủ lớn. Tuy nhiên, với khoảng cách đủ gần để gây khó chịu cho đối phương một cách rõ ràng, trọng tài có thể hành động", văn bản hướng dẫn của Hiệp hội Bóng đá Anh (FA) ghi.Hướng dẫn này cũng nói rõ các trường hợp ho thông thường không phải chịu xử phạt: "Trọng tài chỉ được thổi phạt khi có bằng chứng rõ ràng về việc cầu thủ cố tình ho như một cách xâm phạm người khác".Ho được coi là một trong những nguyên nhân chính của việc lây lan SARS-CoV-2, loại virus lây nhiễm thông qua các giọt bắn. Tính đến chiều 4/8, trên toàn thế giới đã có hơn 18,4 triệu ca nhiễm loại virus gây chết người, 698.000 người tử vong.Dịch Covid-19 khiến nhiều hoạt động xã hội đình trệ. Hàng loạt sự kiện thể thao lớn trên thế giới phải hoãn, hủy hoặc chuyển qua thời gian khác để đảm bảo an toàn.