https://zingnews.vn//can-lam-gi-de-mo-lai-duong-bay-thuong-mai-quoc-te-post1122439.html
Cần làm gì để mở lại đường bay thương mại quốc tế
Để mở lại đường bay thương mại quốc tế, Thủ tướng yêu cầu lựa chọn đối tượng ưu tiên, cảng hàng không tiếp nhận và các phương án quản lý nhập cảnh, xét nghiệm, cách ly...Kết luận tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 11/9 về phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá nhờ triển khai tích cực, trách nhiệm nên 9 ngày qua, Việt Nam không có ca nhiễm mới trong cộng đồng.Chúng ta đã kiểm soát tốt dịch bệnh trên phạm vi toàn quốc. Mục tiêu kép vừa phòng chống dịch vừa đẩy mạnh sản xuất đạt kết quả bước đầu. Đến nay, các địa phương, kể cả Đà Nẵng, cơ bản trở lại hoạt động bình thường.Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý nguy cơ dịch bệnh vẫn thường trực và có thể tiếp tục có ca mắc trong cộng đồng, đặc biệt, trong bối cảnh chúng ta tiếp tục mở cửa.Chuyến bay riêng cho người quá cảnhThủ tướng nhấn mạnh “tinh thần mở cửa, lo làm ăn, kinh doanh nhưng không được chủ quan”. Cùng với đó, phải chủ động chuẩn bị kịch bản, phương án ứng phó tình huống xảy ra của dịch bệnh, đặc biệt là tại cơ sở khám chữa bệnh, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp và khu dân cư.Mở cửa, lo làm ăn, kinh doanh nhưng không được chủ quan. Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcNhắc các địa phương không áp dụng biện pháp hạn chế đi lại, giao thương, “ngăn sông cấm chợ”, Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm sẵn sàng tạo mọi điều kiện để thúc đẩy, thu hút đầu tư, nhất là từ các đối tác lớn.Bộ Y tế phải phối hợp với bộ, ngành liên quan để phổ biến và hướng dẫn thực hiện biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới. Đồng thời, bộ phải theo dõi y tế, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam sau khi mở đường bay thương mại quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc các địa phương không áp dụng biện pháp “ngăn sông cấm chợ”. Ảnh: VGP.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ GTVT chỉ đạo các hãng hàng không xem xét mở lại đường bay thương mại giữa Việt Nam với một số quốc gia, khu vực. Đồng thời, các hãng cần tổ chức chuyến bay riêng cho người quá cảnh Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Lào, Campuchia… về Việt Nam.Bộ GTVT phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao xem xét giải quyết các vấn đề khi mở lại đường bay thương mại quốc tế. Trong đó bao gồm việc lựa chọn nhóm đối tượng ưu tiên nhập cảnh; cảng hàng không tiếp nhận, phương án giải tỏa cho cảng hàng không quốc tế; quản lý, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, cách ly phù hợp...Thủ tướng cũng giao xem xét việc tăng tần suất chuyến bay đón công dân về nước cũng như đón nhà đầu tư, chuyên gia, nhà quản lý vào Việt Nam. UBND các tỉnh phối hợp với Bộ GTVT, Bộ Tài chính tổ chức thực hiện cách ly có thu phí.Thủ tướng đề nghị Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ và các tỉnh lân cận của 3 thành phố khẩn trương chỉ đạo cơ sở lưu trú, khách sạn làm nơi cách ly người nhập cảnh có thu phí.Bộ Công an, chính quyền địa phương, ngành y tế tiếp tục thực hiện giám sát chặt chẽ việc cách ly tại cơ sở lưu trú, bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch, không để lây nhiễm chéo và lây nhiễm trong cộng đồng.Bộ Quốc phòng tiếp tục duy trì việc bố trí, chuẩn bị tốt nơi cách ly tập trung tại cơ sở quân đội khi cần thiết.Phí xét nghiệm phù hợpVề vấn đề thu tiền xét nghiệm còn nhiều ý kiến khác nhau, Thủ tướng đề nghị Văn phòng Chính phủ chủ trì cuộc họp với Bộ Tài chính, Bộ Y tế để xác định mức giá phù hợp.Không để đứt gãy hoạt động kinh tế là yêu cầu quan trọng hiện nay, đồng thời không mất cảnh giác với dịch bệnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân PhúcTheo người đứng đầu Chính phủ, bộ, ngành, địa phương, nhất là Bộ Công an, Bộ Quốc phòng ở khu vực cửa khẩu cần tạo thuận lợi cho chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao nước ngoài đến Việt Nam với thủ tục nhanh, gọn, rõ ràng, có thời hạn cụ thể và đầu mối chịu trách nhiệm.“Chúng ta nói mở cửa thì thủ tục phải thuận lợi, còn sau đó Bộ Y tế có trách nhiệm chủ trì, hướng dẫn các cơ quan, địa phương cách ly và xét nghiệm theo phương thức phù hợp”, Thủ tướng nói.Thủ tướng đề nghị Văn phòng Chính phủ chủ trì cuộc họp với Bộ Tài chính, Bộ Y tế để xác định mức giá xét nghiệm phù hợp với người nhập cảnh. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngoài truyền thông, báo chí, Thủ tướng đề nghị các địa phương tuyên truyền cho nhân dân về thực hiện mục tiêu kép, phát triển kinh tế, xã hội. Không để đình trệ, đứt gãy hoạt động kinh tế là yêu cầu quan trọng hiện nay, đồng thời, không mất cảnh giác với tình hình dịch bệnh.Thủ tướng lưu ý không để tình trạng chỉ lo phòng, chống dịch bệnh mà không lo phát triển, sản xuất kinh tế.Về gói hỗ trợ an sinh, Thủ tướng đề nghị sớm trình Chính phủ việc tiếp tục thực hiện giai đoạn 2. Dẫn dự báo cho rằng ở khu vực ASEAN chỉ có Việt Nam tăng trưởng dương, Thủ tướng chia sẻ đây là thử thách rất lớn, phải kiên định mục tiêu chống dịch nhưng phải lo phát triển kinh tế.