https://zingnews.vn//can-tho-yeu-cau-cong-an-dieu-tra-tieu-cuc-trong-viec-tiem-vaccine-post1263164.html
Cần Thơ yêu cầu công an điều tra tiêu cực trong việc tiêm vaccine
UBND TP Cần Thơ yêu cầu lực lượng công an nắm tình hình triển khai công tác tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19, điều tra xử lý nghiêm nếu phát hiện có tiêu cực.Ngày 15/9, UBND TP Cần Thơ ra văn bản chấn chỉnh công tác tiêm phòng Covid-19. Theo lãnh đạo TP Cần Thơ, ở địa phương xuất hiện một số trường hợp tiêm vaccine không đúng đối tượng, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến công tác triển khai chiến dịch tiêm chủng.Phó chủ tịch UBND phường An Phú đã bị đình chỉ công tác sau khi cô gái khoe trên Facebook đã tiêm đủ 2 mũi vaccine nhờ "xin ông anh". Ảnh: FBNV.UBND TP Cần Thơ giao Sở Y tế, UBND các quận, huyện phải đảm bảo đúng nguyên tắc, đúng đối tượng, mục đích và yêu cầu theo kế hoạch của thành phố.Sở Y tế, các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý các trường hợp có biểu hiện tiêu cực, sai phạm trong công tác tiêm vaccine.Công an TP Cần Thơ chỉ đạo lực lượng từ thành phố đến cơ sở quan tâm, nắm tình hình triển khai tiêm vaccine ở địa phương, kịp thời phát hiện, điều tra và xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực (nếu có).Sáng cùng ngày, Sở Y tế TP Cần Thơ họp trực tuyến với UBND quận Thốt Nốt, đồng thời triển khai quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt.Ông Hải liên quan đến việc tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi ở quận Thốt Nốt.Theo Sở Y tế, địa phương này đã có báo cáo tường trình và Thanh tra Sở Y tế đã xuống làm việc, cơ bản xác định có sai phạm. Vì vậy, Sở Y tế đã đình chỉ công tác Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt.Theo lãnh đạo Sở Y tế, về số lượng người dưới 18 tuổi đã tiêm vaccine ở quận Thốt Nốt, Thanh tra Sở Y tế sẽ làm rõ, bởi tiêm cho 1 người cũng sai và 100 người cũng sai.Ngành Y tế tham mưu UBND TP Cần Thơ, xử lý đúng theo quy định, không bao che. “Quá trình thanh tra, kiểm tra có phát hiện tiêu cực sẽ chuyển cho cơ quan điều tra để xử lý”, lãnh đạo Sở Y tế thông tin.