https://zingnews.vn//can-tho-kho-khai-giang-vao-thang-9-post1251055.html
Cần Thơ khó khai giảng vào tháng 9
Lãnh đạo thành phố Cần Thơ nhận định tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp nên có thể năm học mới diễn ra muộn.Tối 14/8, lãnh đạo UBND TP Cần Thơ cho biết địa phương đã phát hiện thêm 157 người dương tính nCoV. Như vậy, từ 8/7 đến nay, TP Cần Thơ có đến 3.101 F0, trong đó 1.120 người được điều trị khỏi bệnh.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, ngành giáo dục chưa trình UBND thành phố Cần Thơ kế hoạch khai giảng năm học 2021-2022.Trao đổi với Zing, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND, kiêm Giám đốc Sở GD&ĐT Cần Thơ, cho biết dự kiến ngày 16 hoặc 17/8, ban giám đốc sở sẽ họp bàn các phương án cho học sinh tựu trường, do tình hình dịch phức tạp có thể diễn ra ngày 1/10.Trường THPT Châu Văn Liêm, TP Cần Thơ. Ảnh: Anh Hào.Về cơ sở vật chất, trường học đang được trưng dụng làm khu cách ly F1, sau khi trả lại cho ngành giáo dục, ngành y tế tổ chức khử khuẩn để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Theo kế hoạch ban đầu, ngành giáo dục Kiên Giang có kế hoạch cho học sinh trở lại trường từ 25/8. Tuy nhiên, hiện tại Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Lưu Trung cho rằng phải chờ tình hình dịch mới tính được phương án cụ thể.“Kiên Giang đang khẩn trương làm các khu cách ly khác để trả lại mặt bằng cho trường học”, ông Trung nói.Còn theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, tỉnh này là “vùng xanh” của khu vực nam sông Hậu nên dịch Covid-19 không ảnh hưởng lớn đến kế hoạch tựu trường vào đầu tháng 9.Ngành y tế chuẩn bị vệ sinh, phun khử khuẩn cơ sở vật chất của trường học từng tận dụng làm khu cách ly để trả mặt bằng cho các cơ sở giáo dục.Trường THPT Dân tộc Nội trú Cà Mau tiếp tục đón 94 người vào cách ly chiều 14/8. Ảnh: Thanh Minh.Tương tự, một số điểm trường tại Cà Mau đang là khu cách ly phải được ngành y tế trả cho ngành giáo dục vào cuối tháng 8. Theo kế hoạch, Cà Mau khai giảng năm học 2021-2022 vào ngày 5/9. Khi đó, tùy tình hình dịch bệnh, ngành giáo dục sẽ chọn phương án học bình thường hay trực tuyến.“Nếu dịch bệnh diễn biến phức tạp, tỉnh trưng dụng trường học làm khu cách ly, các trường có thể học giãn cách hoặc trực tuyến. Hiện, địa phương chỉ có trường THPT Dân tộc Nội trú là có người đang cách ly", lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau chia sẻ.Sở GD&ĐT Cà Mau đã làm việc với NXB để cung ứng đủ SGK cho học sinh, đồng thời vận động tài trợ 2.000 bộ sách cho học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn.