https://zingnews.vn//can-tho-va-soc-trang-phat-hien-39-nguoi-duong-tinh-ncov-post1239668.html
Cần Thơ và Sóc Trăng phát hiện 39 người dương tính nCoV
Có 10 địa điểm tại TP Cần Thơ được cơ quan chức năng thông báo truy tìm người đã đến liên quan 37 ca nghi mắc Covid-19 vừa phát hiện.Chiều 16/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ phát đi thông báo khẩn về việc phát hiện hàng chục người nghi mắc Covid-19. Có 157 F1 và 227 F2 liên quan đến 37 trường hợp dương tính SSRS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ yêu cầu những người từng đến 10 địa điểm tại quận Ninh Kiều, Cái Răng, Bình Thủy và Ô Môn khẩn trương đến trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú, tạm trú để khai báo y tế hoặc liên hệ số điện thoại đường dây nóng ngành y tế TP Cần Thơ (1900888670) để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cơ quan chức năng TP Cần Thơ cũng yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết, nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K và các biện pháp phòng, chống dịch đang được triển khai trên địa bàn.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, UBND TP Cần Thơ có công văn gửi Bộ Y tế ưu tiên phân bổ 1 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Chiều 16/7, cơ quan chức năng phong tỏa khu vực dân cư ở ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn (Mỹ Xuyên, Sóc Trăng). Ảnh: Nhật Tân.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch bệnh tại khu vực dân cư ấp Tắc Bồng, xã Tham Đôn, huyện Mỹ Xuyên.Khu vực này có 81 hộ với 276 nhân khẩu sinh sống dọc theo đoạn đường khoảng 0,5 km. Thời gian áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ trong 15 ngày, từ 15h ngày 16/7.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, khu vực giãn cách tại xã Tham Đôn vừa có 2 người dương tính SARS-CoV-2. Cụ thể, người con từ TP.HCM về quê, lây cho mẹ có bệnh nền.Ngoài 2 trường hợp dương tính vừa phát hiện, từ 27/4 đến nay, tỉnh Sóc Trăng điều trị cho 56 ca mắc Covid-19. Trong đó, 21 ca xuất hiện trong khu cách ly công dân nhập cảnh.Đối với 35 người mắc Covid-19 trong cộng đồng đã có mã số tại Sóc Trăng, nhiều nhất là thị xã Vĩnh Châu (12 ca); còn lại là thị xã Ngã Năm (9), huyện Cù Lao Dung (6), Trần Đề (5), Mỹ Xuyên (2) và Châu Thành (1). Tất cả những trường hợp này đều có dịch tễ liên quan đến TP.HCM và ngành y tế đã truy vết, cách ly tập trung 237 F1.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết từ 0h ngày 18/7, toàn tỉnh này sẽ áp dụng Chỉ thị 15 của Chính phủ trong thời gian 15 ngày.Để tạo điều kiện cho tài xế trong tỉnh chở hàng hóa đến các địa phương khác, UBND tỉnh Sóc Trăng đã cho phép Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn và Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng thực hiện xét nghiệm nCoV theo yêu cầu.