https://zingnews.vn//can-tho-dieu-tra-ke-gia-mao-cong-van-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1053672.html
Cần Thơ điều tra kẻ giả mạo công văn cho học sinh nghỉ hết tháng 3
Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã giao Sở Thông tin & Truyền thông, cơ quan công an kiểm tra, xử lý việc giả mạo công văn của thành phố về việc cho học sinh nghỉ hết tháng 3.Chiều 1/3, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Đào Anh Dũng khẳng định, công văn cho học sinh ở địa phương này nghỉ học hết tháng 3 là giả mạo.Ông Dũng cho biết đã giao Sở Thông tin & Truyền thông và công an kiểm tra và xử lý việc giả mạo công văn của UBND TP Cần Thơ về việc này.Sáng cùng ngày, trên mạng xã hội lan truyền văn bản của UBND TP Cần Thơ do ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch UBND TP ký vào ngày 29/2, thông báo cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn nghỉ hết tháng 3 để phòng dịch Covid-19."Đó là công văn giả mạo", ông Đào Anh Dũng khẳng định.Học sinh PTTH tại Cần Thơ đi học trở lại vào ngày 2/3, còn trẻ mầm non, học sinh cấp tiểu học, trung học cơ sở tiếp tục nghỉ đến ngày 15/3. Ảnh: Anh Minh.Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ cho biết ngày 28/2, Sở đã có thông báo đến Phòng giáo dục các quận, huyện; các cơ sở giáo dục, trung tâm trực thuộc; trung tâm giáo dục nhề nghiệp - giáo dục thường xuyên về việc cho học sinh đi học trở lại.Cụ thể, trẻ mầm non, học sinh cấp tiểu học, trung học cơ sở tiếp tục nghỉ đến ngày 15/3. "Học sinh trung học phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại vào ngày 2/3", ông Hùng nói.