https://zingnews.vn//can-tho-keo-dai-thoi-gian-gian-cach-3-quan-trung-tam-post1240400.html
Cần Thơ kéo dài thời gian giãn cách 3 quận trung tâm 
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ quyết định kéo dài thời gian giãn cách 3 quận trung tâm, gồm: Ninh Kiều, Cái Răng và Bình Thủy, theo Chỉ thị 16 đến ngày 2/8.Tối 18/7, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường đã ký quyết định thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn thành phố.Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ quyết định giãn cách theo Chỉ thị 16 đối với quận Ô Môn, Thốt Nốt và 4 huyện Cờ Đỏ, Phong Điền, Thới Lai, Vĩnh Thạnh, kể từ 0h ngày 19/7 đến 0h ngày 2/8.Các quận Ninh Kiều, Bình Thủy và Cái Răng, đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, sẽ kéo dài thêm thời gian đến ngày 2/8.Cần Thơ tiếp tục dừng hoạt động chợ đầu mối, chợ truyền thống. Ảnh: Đình Đình.Cần Thơ tiếp tục tạm dừng chợ đầu mối, chợ truyền thống, chợ dân sinh, chợ tự phát tại các quận, huyện; chuyển đổi phương thức mua bán, cung cấp thực phẩm, hàng hóa thiết yếu theo hình thức phân tán, lưu động đến cho người dân.Siêu thị, cửa hàng tiện ích, điểm bán hàng bình ổn giá, đảm bảo các tiêu chí an toàn phòng, chống dịch thì được hoạt động. Các cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm ăn, uống chỉ được phép bán mang đi.Dịch Covid-19 ở Cần Thơ lây lan nhanh sau ca nhiễm ở chợ đầu mối Tân An. Ảnh: Đ.Đ.Đến tối 18/7, Cần Thơ ghi nhận thêm 19 ca nhiễm mới, 15 ca là F1 của các bệnh nhân đã công bố, 4 ca phát hiện qua xét nghiệm. Lực lượng truy vết 141 F1, 85 F2.Tổng số ca nhiễm tại Cần Thơ được ghi nhận đến tối 18/7 là 138 người, 1.605 người đang cách ly tập trung.