https://zingnews.vn//can-can-trong-chon-nuoc-rua-tay-ro-nguon-goc-trong-mua-dich-post1060139.html
Cần cẩn trọng chọn nước rửa tay rõ nguồn gốc trong mùa dịch
Để phòng dịch, chuyên gia khuyến cáo rửa tay 20 giây với xà phòng sạch khuẩn chất lượng, thay vì chạy theo lời quảng cáo “có cánh” của một số cơ sở bán gel rửa tay không đảm bảo.Từ lúc dịch Covid-19 bùng phát tới nay, cơ quan chức năng phát hiện nhiều cơ sở kinh doanh gel rửa tay khô không đạt tiêu chuẩn, không rõ nguồn gốc xuất xứ.Những chai gel diệt khuẩn với cái tên lạ đi kèm lời quảng cáo có cánh của một số cửa hàng online như “bảo đảm tiêu diệt được Covid-19”… khiến nhiều người tiêu dùng lầm tin và chọn mua, có thể dẫn đến hệ quả không mong muốn.Đã có nhiều trường hợpviêm da tiếp xúc dị ứng, đỏ mẩn, bong tróc, ngứa... do sử dụng dung dịch sát khuẩn trôi nổi trên thị trường.Theo các bác sĩ, việc sử dụng dung dịch sát khuẩn kém chất lượng sẽ tiềm ẩn hai nguy cơ lớn. Thứ nhất, sản phẩm mang mác “sát khuẩn” nhưng không có tác dụng sát khuẩn, diệt khuẩn dễ làm tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh. Thứ hai, chúng có thể gây ra phản ứng phụ tại chỗ như viêm da kích ứng, dị ứng hoặc gây độc hại khi dung dịch vào mắt, mũi, miệng, thức ăn. Do đó, người tiêu dùng cần cẩn trọng, chỉ chọn mua những sản phẩm có thương hiệu, uy tín và nguồn cung chính thống, rõ ràng.Năm 2009, sau khi thí điểm tại 10 quốc gia, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã phổ biến rộng rãi phương thức điều chế gel rửa tay khô trên website. Theo đó, để có được 500 ml dung dịch sát khuẩn cần có 415 ml cồn y tế 96% (cồn ethanol); 20 ml oxy già 3%; 7,5 ml glyxerin 98%; 55 ml nước cất hoặc nước đun sôi để nguội không có cặn bẩn.Dẫu vậy, WHO cũng khuyến cáo dung dịch này chỉ nên pha chế trong trường hợp người dùng không có cơ hội sử dụng các loại xà phòng. Bởi chất lượng của dung dịch sát khuẩn tự chế vẫn tồn tại khuyết điểm như khó kiểm soát nồng độ cồn của thành phẩm cuối cùng, có thể dẫn đến viêm da nếu sử dụng lâu dài.Dung dịch rửa tay khô chỉ nên sử dụng đúng lúc, bởi được khuyên ưu tiên thực hiện vẫn là rửa tay 20 giây với xà phòng sạch khuẩn sau đó xả kỹ dưới vòi nước sạch.Mới đây, bác sĩ Ngô Đức Hùng - khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai - cũng cảnh báo về thực trạng gel rửa tay khô kém chất lượng tràn lan trên thị trường và việc người tiêu dùng lạm dụng sản phẩm này. “Vì tốc độ lây lan nhanh, Covid-19 đã trở thành đại dịch trên thế giới. Phòng hơn chống, rửa tay với xà phòng 20 giây vẫn là lựa chọn tốt nhất. Do không phải lúc nào cũng có sẵn xà phòng nên nước rửa tay nhanh (gel rửa tay khô) được khuyên dùng. Dù vậy, nhiều người chuộc lợi từ dịch cũng nổi lên theo, gel hay nước rửa tay nhanh tràn ngập thị trường với lời quảng cáo diệt được Corona, diệt khuẩn tuyệt đối…”, bác sĩ Ngô Đức Hùng chia sẻ.Các trạm rửa tay dã chiến cung cấp nước sạch và xà phòng sạch khuẩn miễn phí được lắp đặt tại nhiều nơi công cộng, nhằm khuyến khích người dân thường xuyên rửa tay.Bác sĩ cho biết thêm người dân dù lo, cũng cần cẩn thận với những nhãn hiệu chưa được kiểm chứng. Nước rửa tay dùng đúng cách và đúng thời điểm mới có hiệu quả phòng bệnh. Nếu không, chính nước sát khuẩn này sẽ phá vỡ mối cân bằng vi sinh trên da, chưa kể gây kích ứng và làm hỏng, đặc biệt là da em bé. Gel rửa tay dễ pha chế, nhưng nếu tỷ lệ thành phần không được đảm bảo sẽ gây ra nhiều hệ lụy. Vì vậy, người tiêu dùng cần tỉnh táo lựa chọn những thương hiệu lớn, có độ tin cậy cao.