https://zingnews.vn//can-tho-phong-toa-266-ho-dan-post1237154.html
Cần Thơ phong tỏa 266 hộ dân
Khu vực phong tỏa từ số 1 đường Ngô Đức Kế đến số 164 đường Hai Bà Trưng thuộc phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.Chiều 10/7, ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, ký quyết định phong tỏa một phần khu vực 3 của phường Tân An.Theo quyết định, khu vực phong tỏa từ số 1 đường Ngô Đức Kế đến số 164 đường Hai Bà Trưng, có 266 hộ dân với 1.900 nhân khẩu. Việc phong tỏa có hiệu lực từ 16h cùng ngày để ngăn chặn việc lây nhiễm Coivd-19.Cảnh sát căng dây phong tỏa một phần khu vực 3 của phường Tân An. Ảnh: Đ.Đ.Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều yêu cầu người dân sinh sống trong khu vực phong tỏa không được ra ngoài, trừ trường hợp phải chuyển cơ sở khám chữa bệnh và các trường hợp khác khi có sự đồng ý của chính quyền địa phương. Người dân cần thực hiện nghiệm các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Sáng cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ đã phát thông báo khẩn thông tin các ca nhiễm Covid-19 và các trường hợp F1,F2 trên địa bàn. Từ ngày 7 đến ngày 9/7, Cần Thơ ghi nhận 6 ca nhiễm Covid-19.