https://zingnews.vn//cau-cuu-bac-si-khi-tang-hon-100-kg-sau-5-thang-cach-ly-post1095645.html
Cầu cứu bác sĩ khi tăng hơn 100 kg sau 5 tháng cách ly
Sau 48 tiếng không thể chợp mắt vì khó thở, chàng trai 26 tuổi phải gọi cầu cứu bác sĩ. Trước đó, anh tăng hơn 100 kg chỉ sau 5 tháng ở nhà tránh dịch.Ngày 1/6, Zhou (26 tuổi) được đưa tới Bệnh viện Trung Nam thuộc Đại học Vũ Hán (Trung Quốc) bằng xe cứu thương. Thời điểm nhập viện, chàng trai nặng tới 278 kg, trở thành người nặng nhất Vũ Hán, theo IBTimes.Trước đó 1 ngày, Zhou gọi điện thoại cầu cứu bác sĩ Li Zhen - Phó giám đốc Trung tâm Phẫu thuật chuyển hóa và béo phì thuộc Bệnh viện Trung Nam. Anh cho biết mình không thể ngủ suốt 48 tiếng.Theo QQ, khi bác sĩ tới nhà của Zhou ở quận Vũ Xương, chàng trai không thể nằm, chỉ ngồi trên ghế trong phòng khách. Sức khỏe của anh có dấu hiệu bất ổn, cứ nói được 2 từ lại phải ngừng để thở.Tại ICU (khu chăm sóc đặc biệt) của bệnh viện, 6 nhân viên an ninh cùng 4 nhân viên y tế phải hợp sức mới đưa được Zhou nằm lên giường bệnh.Chàng trai tăng hơn 100 kg sau 5 tháng ở nhà tránh dịch, dẫn đến tình trạng sức khỏe nguy kịch.Từ nhỏ, Zhou đã to con hơn bạn đồng trang lứa. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán, chàng trai làm việc ở một quán cà phê Internet và có cân nặng khoảng 170 kg, cao 1,75 m.Sau khi thành phố thực hiện lệnh phong toả để ngăn chặn dịch bệnh từ cuối tháng 1, Zhou phải nghỉ việc. Chỉ sau 5 tháng ở nhà cách ly, anh tăng hơn 100 kg.Dù chính quyền thành phố Vũ Hán dỡ bỏ lệnh cách ly từ 8/4, chàng trai 26 tuổi không thể ra ngoài với thân hình quá khổ.Sau 9 ngày điều trị ở bệnh viện, Zhou đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe dần ổn định. Ngày 11/6, anh được chuyển từ ICU sang khu chăm sóc bình thường.Bác sĩ Li Zhen cho biết tình trạng béo phì của Zhou gây ra bởi yếu tố di truyền và lối sống không lành mạnh. Ông không lý giải nguyên nhân chàng trai tăng cân đột ngột chỉ sau vài tháng.Sắp tới, Zhou sẽ được tiến hành phẫu thuật cắt một phần dạ dày để giảm cân. Trước đó, anh phải giảm khoảng 30 kg trong 3 tháng để giảm thiểu rủi ro khi phẫu thuật.Cuối năm ngoái, Zhou từng chạm mốc 178 kg và thử một số phương pháp giảm cân nhưng không thành công.