https://zingnews.vn//cau-thu-hagl-phai-cach-ly-3-ngay-de-xet-nghiem-covid-19-post1184302.html
Cầu thủ HAGL phải cách ly 3 ngày để xét nghiệm Covid-19
CLB HAGL thực hiện theo chỉ đạo của Sở y tế Tỉnh Gia Lai về việc phòng chống lây lan dịch Covid-19 với các cầu thủ từ vùng dịch.Ngày 15/2, Sở y tế Tỉnh Gia Lai đã gửi công văn phúc đáp cho CLB HAGL về việc tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho các cầu thủ của đội bóng. Các cầu thủ phải cách ly tập trung thêm 3 ngày.Trước đó, ngày 8/2, CLB HAGL đã gửi tờ trình cho Sở y tế Tỉnh Gia Lai để xin xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ thành viên đội bóng HAGL. UBND Tỉnh Gia Lai cũng có chỉ đạo riêng với đội bóng HAGL.Toàn bộ thành viên CLB HAGL phải cách ly tập trung 3 ngày ở TT Huấn luyện Hàm Rồng để lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Minh Trần.Cầu thủ HAGL bắt buộc phải có giấy xác nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 của cơ sở y tế tại các địa phương mà vận động viên đang lưu trú trong dịp Tết Nguyên Đán trước khi trở lại Trung tâm Huấn luyện Hàm Rồng.Việc này nhằm hạn chế dịch bệnh Covid-19 lây lan ra cộng đồng trên địa bàn tỉnh, cũng như tại đại bản doanh của đội bóng. Đồng thời, các vận động viên đội bóng phải thực hiện cách ly tại nơi đóng quân 3 ngày nữa.Sở Y tế sẽ chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ các thành viên của đội bóng theo quy định.Cầu thủ HAGL sẽ tập trung ở Hàm Rồng ngày 16/2. Công Phượng và đồng đội phải ở trong trung tâm, không được ra ngoài theo chỉ đạo của Sở y tế tỉnh Gia Lai.Các đội trẻ của HAGL sẽ không tập trung trong giai đoạn này để hạn chế việc tiếp xúc và lây lan. Lãnh đạo đội bóng cho biết khi nào tình hình dịch bệnh được kiểm soát, thì các tuyến trẻ sẽ hội quân trở lại.Ngoài các cầu thủ HAGL, Trung tâm Hàm Rồng còn đón các cầu thủ của đội hạng Nhất Công An Nhân Dân. Tân binh của giải đăng ký sân Hàm Rồng làm sân nhà nên cũng tập trung tập luyện ở đây.Thành phần của HAGL gồm nhiều cầu thủ đến từ tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh. Trong số này có thủ môn Huỳnh Tuấn Linh từ Quảng Ninh. Các cầu thủ như Triệu Việt Hưng, Nguyễn Văn Toàn, Vũ Văn Thanh đều ăn Tết ở Hải Dương trở vào.Lãnh đạo HAGL cho biết sẽ làm chặt chẽ và phối hợp với cơ quan chức năng để phòng ngừa Covid-19. Nhiều khả năng trong ngày 17/2, tập thể HAGL sẽ được xét nghiệm nhanh.Lee Nguyễn nói về bầu Đức sau 10 năm trở lại V.League Lee Nguyễn muốn dành toàn bộ sự tập trung cho CLB TP.HCM, thay vì nhắc về quá khứ khi còn khoác áo HAGL của bầu Đức và HLV Kiatisuk Senamuang.