https://zingnews.vn//cau-thu-deo-khau-trang-co-duoc-thi-dau-tran-sieu-cup-quoc-gia-post1053374.html
Cầu thủ đeo khẩu trang có được thi đấu trận Siêu cúp quốc gia
Cựu trọng tài FIFA Đinh Văn Dũng cho biết luật không cấm cầu thủ đeo khẩu trang, nhưng việc mang thêm đồ dùng bảo vệ sức khỏe này cần được trọng tài cho phép.Chiều 29/2, cuộc họp báo trước Siêu cúp quốc gia 2019 diễn ra ở sân Thống Nhất với một không khí đặc biệt. Mọi thành viên tham gia buổi họp phải khai báo y tế trước khi vào phòng, tuy nhiên lại không có người kiểm tra nhiệt độ.Ban huấn luyện và cầu thủ hai đội CLB TP.HCM và Hà Nội sẽ không phải đeo khẩu trang khi thi đấu trận Siêu cúp quốc gia 2019 vào chiều ngày 1/3. Ảnh: Quang Thịnh.Luật không cấm đeo khẩu trangTrưởng BTC trận Siêu cúp quốc gia kiêm Tổng biên tập Báo Tiền Phong, ông Lê Xuân Sơn được đặt câu hỏi rằng liệu các cầu thủ có cần đeo khẩu trang khi thi đấu hay không, trong khi các thành viên trong sân đều phải làm điều này?Ông Sơn trả lời: "Các cầu thủ sẽ không cần đeo khẩu trang khi thi đấu. Quan chức khi xuống trao giải cũng không cần đeo khẩu trang. Tuy nhiên, những người làm truyền thông cần gương mẫu khi đã có khuyến cáo đeo khẩu trang chỗ đông người".Vậy liệu cầu thủ có quyền đeo khẩu trang khi thi đấu, để bảo vệ sức của chính họ và đồng nghiệp hay không? Chia sẻ về quy định này, cựu trọng tài FIFA Đinh Văn Dũng cho hay: "Luật không đề cập và không quy định cầu thủ đeo khẩu trang khi thi đấu trên sân"."Chúng ta có thể thấy một số cầu thủ phải đeo mặt nạ để bảo vệ mặt (facemask), thủ môn đeo nón trùm đầu (headgear). Miễn sao nó bằng nhựa, cao su hoặc các vật liệu phù hợp, đặc biệt không gây nguy hiểm cho chính bản thân và các cầu thủ khác", ông nói.Một số dụng cụ hỗ trợ được cầu thủ thường dùng như túi đệm đầu gối, miếng bảo vệ ống khuyển. Cầu thủ không được đeo dây chuyền, nhẫn vì có thể gây sát thương. Cầu thủ cũng không được đeo thiết bị liên lạc điện tử nhưng được đeo hệ thống điện tử theo dõi chuyển động và phong độ do FIFA phê chuẩn.Tuy nhiên, việc cầu thủ có nên đeo khẩu trang hay không trước khi ra sân có thể được quyết định bởi trọng tài chính. Quan trọng nhất vẫn là bản thân cầu thủ vì khẩu trang có thể gây cản trở khả năng hô hấp, ảnh hưởng đến thể lực của cầu thủ khi thi đấu trên sân.Thắt chặt an ninh, đảm bảo an toàn trận đấuBan tổ chức mời rất hạn chế số đại diện. Theo đó, các đại biểu sẽ phải ngồi cách nhau 2 m. Khu vực dành cho phóng viên viết trên khán đài A cũng giảm số lượng từ 32 chỗ xuống còn 16 chỗ để đảm bảo cự ly tác nghiệp an toàn.TBT Báo Tiền Phong kiêm đồng trưởng ban tổ chức mong muốn trận Siêu cúp quốc gia là thông điệp phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Quang Thịnh.Theo quy định của BTC về biện pháp chống dịch, phóng viên tự trang bị khẩu trang y tế, chủ động khai báo phiếu sàng lọc sức khỏe trước ngày diễn ra trận đấu. Toàn bộ thành viên tham gia tổ chức phải tuân thủ yêu cầu và đeo khẩu trang suốt quá trình làm nhiệm vụ.Phóng viên được khuyên nên đeo khẩu trang suốt trong toàn bộ thời gian khi đến sân tác nghiệp. Đặc biệt, BTC lưu ý phóng viên ảnh bắt buộc đeo khẩu trang khi tập trung gần nhau chụp ảnh trao giải để giảm rủi ro lây bệnh.Giám sát trận đấu Trần Nam Tiến đánh giá cao công tác tổ chức và cơ sở vật chất ở sân Thống Nhất khi các phòng chức năng đạt tiêu chuẩn, khử trùng trước ngày thi đấu. Ban tổ chức trang bị nước khử trùng, cải tạo mặt sân và bố trí các khu vực di chuyển làm sao để tránh tụ tập đông người."BTC ban hành phiếu sàng lọc sức khỏe, kiểm tra thân nhiệt và điều tiết số CĐV vào sân bằng lối riêng, theo từng tốp và những thời điểm khác nhau. 100 CĐV sẽ phải mang theo chứng minh thư, phiếu khai báo sức khỏe, kiểm tra nhiệt độ trước khi vào sân", ông Nam Tiến cho biết.CLB TP.HCM lần đầu tiên tham dự trận Siêu cúp quốc gia 2019 nhưng lại thi đấu mà chỉ có 100 khán giả. Đội giành cúp vô địch sẽ lãnh thưởng 300 triệu đồng, đội thua sẽ nhận 200 triệu đồng. Ảnh: Quang Thịnh.Đồng trưởng ban tổ chức Lê Xuân Sơn muốn các cầu thủ xem dịch Covid-19 là đối thủ và thi đấu để giành chiến thắng bằng cách cống hiến một trận đấu hấp dẫn, không để trận đấu thiếu sinh khí. "Tôi muốn biến trận đấu này thành thông điệp chống lại dịch Covid-19", ông Sơn khẳng định.Trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 16h30 ngày 1/3 trên sân Thống Nhất. Khán giả có thể theo dõi trên truyền hình trận Siêu cúp quốc gia 2019. Không khí bên ngoài sân ảm đạm, không còn "cơn sốt vé" ở một trận đấu đỉnh cao của bóng đá Việt Nam.