https://zingnews.vn//cau-thu-vleague-khong-duoc-thi-dau-neu-co-than-nhiet-tren-37-5-do-c-post1191067.html
Cầu thủ V.League không được thi đấu nếu có thân nhiệt trên 37,5 độ C
Quy định về giới hạn thân nhiệt của VPF áp dụng với cầu thủ, ban huấn luyện, quan chức làm nhiệm vụ cũng như với khán giả khi V.League 2021 chuẩn bị trở lại.Hôm 8/3, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã ban hành hướng dẫn nghi thức và công tác tổ chức trận đấu ở V.League trong thời gian dịch bệnh.Trong quy định chung về phòng chống dịch Covid-19, ban điều hành giải yêu cầu ban tổ chức các sân vận động kiểm tra, đo thân nhiệt với tất cả thành viên tham gia trận đấu và khán giả (nếu có). Những người có thân nhiệt trên 37,5 độ C sẽ không được vào SVĐ.VPF quy định người có thân nhiệt trên 37,5 độ C không được vào sân. Ảnh: Quang Thịnh.Cầu thủ, trọng tài không cần theo khẩu trang khi khởi động và khi diễn ra trận đấu. Thành viên BHL cũng như quan chức, cầu thủ dự bị phải đeo khẩu trang khi ngồi trên khu vực kỹ thuật hoặc ghế dự bị. Các nghi thức cơ bản như dắt tay trẻ em, bắt tay nhau, đổi trang phục... không được khuyến cáo.VFF và VPF sẵn sàng cho việc đưa V.League 2021 trở lại vào ngày 13/3, với các trận đấu bù ở vòng 3 giai đoạn một. Có 3 hình thức tổ chức thi đấu là đấu kín không khán giả, trận đấu hạn chế khán giả và trận đấu bình thường.Các đội chủ nhà sẽ tuỳ vào tình hình dịch bệnh ở địa phương, quyết định của lãnh đạo địa phương trước khi xác nhận lại với VFF và VPF về hình thức tổ chức trận đấu như trên.Trong thời điểm dịch bệnh đang dần được kiểm soát, những địa phương như Hải Phòng, Quảng Ninh sẽ sớm có văn bản xác nhận hình thức tổ chức để gửi lên cơ quan điều hành giải. CLB Hải Phòng gặp Hà Nội, trong khi Quảng Ninh gặp TP.HCM cuối tuần này.Lãnh đạo CLB Hải Phòng nói với Zing: "Chủ trương của UBND thành phố là sẽ cho phép trận đấu diễn ra an toàn nhất có thể". Trong khi đó, CLB Than Quảng Ninh sẽ có cuộc họp với lãnh đạo tỉnh vào ngày 10/3 mới quyết định hình thức tổ chức trận đấu.