https://zingnews.vn//can-tho-de-nghi-nang-cap-do-chong-dich-sau-khi-co-7-o-dich-lon-post1274023.html
Cần Thơ đề nghị nâng cấp độ chống dịch sau khi có 7 ổ dịch lớn
Sau một tuần trở về trạng thái “bình thường mới”, TP Cần Thơ phát sinh 7 ổ dịch lớn hơn 350 ca F0.Ngày 29/10, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ, có tờ trình gửi Thường trực Thành ủy và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 xem xét và chấp thuận việc nâng lên cấp độ 2.Theo Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ, từ ngày 18/10, thành phố đã ban hành quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch, tương đương với cấp độ 1.Khi chuyển qua trạng thái “bình thường mới”, TP Cần Thơ với vai trò là trung tâm kinh tế, văn hóa, y tế của vùng Đồng bằng sông Cửu Long, tiếp nhận lượng lớn người dân các tỉnh, thành khác đến công tác, khám chữa bệnh.Sau khi trở về trạng thái "bình thường mới", TP Cần Thơ ghi nhận 7 ổ dịch lớn nên đề nghị nâng lên cấp độ 2. Ảnh: Minh Anh.Do đó, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập trên địa bàn rất lớn. Thành phố xuất hiện tình trạng lơ là, chủ quan của người dân khi dần quay lại với các hoạt động trong trạng thái “bình thường mới”.7 ngày qua, TP Cần Thơ ghi nhận các ổ dịch lớn, như: Bệnh viện Đa khoa Trung ương (57 F0); Khu vực 7, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều (27 F0); Khu vực 6, phường An Cư, quận Ninh Kiều (51 F0); Khu vực 1 và 2, phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều (23 F0); Khu vực Yên Thuận, phường Lê Bình, quận Cái Răng (14 F0).Ngoài ra, TP Cần Thơ phát hiện ổ dịch tại công ty ở Khu Công nghiệp Thốt Nốt (30 F0) và chùm 151 F0 tại công ty trong Khu công nghiệp Trà Nóc 2.Ngành y tế đã phối hợp với Ban quản lý Khu chế xuất và Công nghiệp Cần Thơ cùng chính quyền địa phương thực hiện khoanh vùng, phong tỏa, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm tất cả người lao động của doanh nghiệp và những trường hợp liên quan đến các ổ dịch.Căn cứ hướng dẫn của Bộ Y tế về đánh giá, TP Cần Thơ xác định cấp độ dịch đến ngày 29/10, ở cấp độ 2. TP Cần Thơ chỉ còn quận Cái Răng ở cấp độ 1 và 8 quận, huyện còn lại đều ở cấp độ 2.