https://zingnews.vn//can-tho-de-nghi-duoc-uu-tien-phan-bo-1-trieu-lieu-vaccine-post1239691.html
Cần Thơ đề nghị được ưu tiên phân bổ 1 triệu liều vaccine
Dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp, khó lường tại Cần Thơ, với nhiều F0 chưa rõ nguồn lây, ngành y tế đánh giá dịch đang bùng phát, khó kiểm soát.Chiều 16/7, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, có văn bản gửi Bộ Y tế, xin bổ sung khẩn cấp nguồn vaccine để phòng chống dịch Covid-19.Theo UBND TP Cần Thơ, đến chiều 16/7, địa phương có 15 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca trong cộng đồng lên 92. Tình hình dịch bệnh tại thành phố đang diễn biến rất phức tạp, với nhiều F0 chưa rõ nguồn lây và xuất hiện nhiều ca trong cộng đồng.Số lượng F1 và F2 rất lớn, phân bổ nhiều nơi, lịch sử truy vết tiếp xúc nhiều người, xuất hiện nhiều ca bệnh trong cộng đồng. “Dịch bệnh đang bùng phát trên diện rộng và khó kiểm soát, công tác khoanh vùng dập dịch, truy vết các trường hợp liên quan đến F0 rất khó khăn”, ông Hiển nêu.Khu vực chợ đầu mối Tân An được phong tỏa từ chiều 10/7, sau khi phát hiện F0 là nữ tiểu thương bán bún. Ảnh: Trường Tiến.Cần Thơ đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với 3 quận trung tâm, gồm: Ninh Kiều, Cái Răng và Bình Thủy; 6 quận, huyện còn lại giãn cách theo Chỉ thị số 15. Ước tính nhu cầu sử dụng vaccine của thành phố là hơn 1,7 triệu liều.Theo UBND TP Cần Thơ, thành phố có 90.000 công nhân, người lao động đang làm việc tại các công ty, khu chế xuất và khu công nghiệp. Thành phố là trung tâm của Đồng bằng sông Cửu Long, tập trung nhiều trường đại học, cao đẳng, số người từ các tỉnh, thành đến công tác, làm việc, vận tải mỗi ngày hơn 30.000 lượt.Hàng loạt khu dân cư ở Nam Cần Thơ bị phong tỏa. Ảnh: Đình Đình.Trước tình hình dịch bệnh, UBND TP Cần Thơ đề nghị Bộ Y tế phân bổ 1 triệu liều vaccine, trong đợt phân bổ kế tiếp. UBND TP Cần Thơ cam kết với nguồn lực hiện có sẽ huy động lực lượng cho kế hoạch tiêm phòng 1 triệu liều vaccine, đảm bảo kịp thời, an toàn, đáp ứng được nhu cầu cấp bách của thành phố.