https://zingnews.vn//can-tho-huy-dong-1000-sinh-vien-y-khoa-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1064500.html
Cần Thơ huy động 1.000 sinh viên y khoa tham gia chống dịch Covid-19
Trường ĐH Y Dược Cần Thơ điều động 1.056 sinh viên tham gia phối hợp thực hiện hỗ trợ người dân khai báo y tế, phục vụ phòng chống dịch Covid-19 tại 85 xã, phường.Sáng 26/3, ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết ngành y tế đã phối hợp với Trường ĐH Y Dược Cần Thơ, thực hiện khai báo y tế toàn dân. Lực lượng tình nguyện viên có 1.056 sinh viên của trường đăng ký tham gia.Theo kế hoạch của Trường ĐH Y Dược Cần Thơ, 1.056 sinh viên tham gia đang học năm thứ 5, hỗ trợ người dân khai báo y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Các sinh viên được phân thành 85 đội tham gia tại 85 xã, phường tại TP Cần Thơ, thực hiện từ ngày 25/3 đến ngày 10/4.“Hoạt động này sẽ được thay thế cho học phần thực tập cộng đồng 2 trong chương trình đào tạo”, đại diện Trường Đại học Y Dược TP Cần Thơ thông tin.Theo Giám đốc Sở Y tế, Cần Thơ đã xuất hiện một ca nhiễm bệnh Covid-19. Bệnh nhân đáp chuyến bay VN0050 của Hãng hàng không Vietnam Airlines, số ghế 28A, về tới sân bay Cần Thơ ngày 22/3.Khi nhập cảnh, bệnh nhân chưa có dấu hiệu triệu chứng bệnh và được chuyển đến khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự TP Cần Thơ. Tại điểm cách ly tập trung phát hiện bệnh nhân ho nên lực lượng chức năng chuyển Bệnh viện Lao và bệnh Phổi cách ly, điều trị.Ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ. Ảnh: Minh Anh.Cần Thơ đã ban hành kế hoạch 48 đáp ứng từng cấp độ dịch với mục tiêu phát hiện sớm trường hợp nhiễm Covid-19, ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng và xử lý dịch bệnh kịp thời, không để dịch lây lan.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh yêu cầu các sở, ban ngành, UBND các quận, huyện thực hiện quyết liệt công tác phòng chống dịch, theo phương châm 4 tại chỗ.Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ Trần Quốc Trung yêu cầu cả hệ thống chính trị vào cuộc với tinh thần cao nhất, không để xảy ra nguy cơ có mầm bệnh lây nhiễm ngoài cộng đồng.Thành phố cần kiểm soát, nắm chặt số người về từ vùng dịch, kể cả du khách nước ngoài đến địa bàn. Từ trưởng khu vực trở lên phải nắm rõ tình hình, nơi nào lơ là thì phải cách chức ngay người đó.Sinh viên Y khoa tham gia hỗ trợ người dân khai báo y tế. Ảnh: Đại học Y Dược.“Cần Thơ đang áp dụng cấp độ 1, có trường hợp xâm nhập. Ngành y tế tiếp tục phối hợp với các địa phương, giám sát phát hiện sớm trường hợp lây nhiễm và cách ly những trường hợp tiếp xúc với người nhiễm”, ông Cao Minh Chu nói.Sở Y tế phối hợp với sân bay Cần Thơ giám sát chặt chẽ những hành khách xuất nhập cảnh. Các bệnh viện tăng cường trang thiết bị bảo hộ, hoá chất khử khuẩn, dự trù bổ sung thiết bị, các đội phản ứng nhanh chuẩn bị hỗ trợ cho nhau khi cần thiết.