https://zingnews.vn//cau-thu-hot-boy-cua-u23-han-quoc-mac-ket-o-daegu-post1053367.html
Cầu thủ hot boy của U23 Hàn Quốc mắc kẹt ở Daegu
Thi đấu cho Daegu FC, việc tập luyện và sinh hoạt của Jeong Seung-won và nhiều đồng đội gặp khó khăn, bất tiện khi dịch Covid-19 bùng phát.Jeong Seung-won (sinh năm 1997) từng gây sốt trên nhiều diễn đàn Việt Nam khi tham dự VCK U23 châu Á 2020.Sở hữu ngoại hình điển trai, nam tính, anh được nhiều cô gái gọi là "nam thần sân cỏ". Seung-won chơi ở vị trí tiền đạo cho Daegu FC.Khi dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Daegu, các giải bóng đá chuyên nghiệp ở Hàn Quốc bị hoãn lại, việc sinh hoạt và tập luyện của Seung-won cũng bị ảnh hưởng, đặc biệt là đội bóng của anh đóng quân tại tâm dịch."Ngày 27/2 vừa qua là sinh nhật tôi. Vì dịch bệnh, tôi bị kẹt tại ký túc xá của Daegu FC. Tôi đã không ra ngoài từ tuần trước, chỉ đơn giản đón sinh nhật với bát canh rong biển trong nhà ăn", Seung-won chia sẻ trên Naver.Jeong Seung-won là cầu thủ nổi tiếng nhờ vẻ ngoài điển trai.Daegu FC cũng hạn chế người ngoài tiếp cận khu vực tập luyện của đội cũng như các cầu thủ không được phép ra ngoài. Mọi người đều phải di chuyển chung trên xe buýt của CLB để đảm bảo an toàn dù nơi ở cách sân tập không xa."Gia đình tôi ở Jeonju rất lo lắng, gọi điện thoại cho tôi mỗi ngày để hỏi thăm tình hình. Hiện tôi vẫn ổn, mọi người được đo thân nhiệt sau mỗi bữa ăn và cập nhật thông tin tình hình dịch bệnh", 9X chia sẻ.Tháng trước, Daegu FC từng tới Côn Minh (Trung Quốc) tập huấn. Tuy nhiên toàn đội nhanh chóng trở về khi dịch Covid-19 bùng phát tại nước này. Hiện, Hàn Quốc cũng là nước có số người mắc virus corona cao nhất ngoài Trung Quốc với 3.150 ca tính tới 29/2. Trong đó, 17 người đã tử vong."Dù các giải đấu bị hoãn lại, chúng tôi vẫn tập luyện bình thường vào hai buổi sáng và chiều hàng ngày để luôn đảm bảo phong độ tốt nhất", anh chia sẻ.Tiền đạo của Daegu FC có gần 280.000 người theo dõi trên mạng xã hội.Vì không thể ra ngoài, Seung-won và nhiều đồng đội cũng tìm cách giết thời gian như chơi một số trò board game. Những ngày này, cầu thủ điển trai của Daegu FC cũng nhận được nhiều tin nhắn động viên từ người hâm mộ trong và ngoài nước.Kể từ sau khi được chú ý bởi ngoại hình điển trai vào năm ngoái, Jeong Seung-won sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo tại nhiều nước. Trang cá nhân của anh tăng vọt người theo dõi từ 40.000 lên gần 280.000. Seung-won hiện cũng là gương mặt đại diện cho các hoạt động truyền thông của Daegu FC.