https://zingnews.vn//can-tho-nang-cap-do-chong-dich-khong-phuc-vu-ruou-bia-tai-cho-post1274204.html
Cần Thơ nâng cấp độ chống dịch, không phục vụ rượu bia tại chỗ
Các cơ sở kinh doanh ăn uống trong vùng dịch ở cấp độ 2 chỉ được phép bán mang về hoặc tại chỗ nhưng không quá 50% công suất và cấm phục vụ rượu bia.Ngày 30/10, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, ký ban hành văn bản cập nhật, xác định thành phố có dịch ở cấp độ 2.Thành phố có 8 quận, huyện ghi nhận dịch ở cấp độ 2 và quận Cái Răng ở cấp độ 1. Theo đánh giá của Sở Y tế, TP Cần Thơ có 29 phường/xã/thị trấn có dịch ở cấp độ 1 và 43 đơn vị ở cấp độ 2. 10 đơn vị ở cấp độ 3 và phường An Nghiệp (quận Ninh Kiều) ở cấp độ 4.TP Cần Thơ đã ban hành hướng dẫn cụ thể hoạt động ở từng cấp độ dịch kể từ 9h ngày 1/11. Ở cấp độ 1, các hoạt động diễn ra theo trạng thái “bình thường mới” và đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Sau hơn 10 ngày trở về trạng thái "bình thường mới", TP Cần Thơ nâng cấp độ chống dịch. Ảnh: Minh Anh.Ở cấp độ 2, người dân không tập trung quá 30 người và phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch. Cơ sở kinh doanh thực phẩm, ăn uống chỉ được phép bán mang về hoặc tại chỗ không nhưng quá 50% công suất. Cơ sở đảm bảo khoảng cách mỗi bàn tối thiểu 2 m, không phục vụ rượu bia và các loại đồ uống có cồn.Cơ sở cắt tóc, gội đầu và hoạt động thể thao, bơi lội được phép hoạt động nhưng không quá 50% công suất tại cùng thời điểm. TP cũng tạm dừng dịch vụ vui chơi giải trí, karaoke, quán bar, massage, vũ trường…Ở cấp độ 3, thành phố yêu cầu không tập trung quá 10 người và cấp độ 4 không quá 2 người. Cơ sở kinh doanh ăn uống chỉ được phép bán mang đi hoặc tại chỗ nhưng không quá 30% công suất ở cùng thời điểm và không phục vụ đồ uống có cồn.TP Cần Thơ cho phép chợ hoạt động nhưng đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 và hướng dẫn của chính quyền.Từ 0h ngày 31/10, tỉnh Vĩnh Long áp dụng biện pháp phòng, chống dịch ở cấp độ 3 đối với 12 xã, phường, gồm phường 1, 2, 3, 4, 5, 8, 9 (TP Vĩnh Long) và các xã Phước Hậu, Long Phước, Tân Hạnh, Thanh Đức (huyện Long Hồ) và xã Hòa Tịnh (huyện Mang Thít). Các địa phương còn lại của tỉnh áp dụng dịch ở cấp độ 2.Ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, yêu cầu Chủ tịch UBND cấp huyện có phương án thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thực hiện biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Tại điểm, khu vực có F0 cộng đồng, việc phong tỏa thực hiện trên tinh thần “hẹp và chặt”, khẩn trương truy vết rõ nguồn lây, triển khai xét nghiệm tầm soát.