https://zingnews.vn//can-tho-ra-quy-dinh-voi-tai-xe-cho-hang-den-tu-vung-dich-post1222971.html
Cần Thơ ra quy định với tài xế chở hàng đến từ vùng dịch
Tài xế chở hàng từ vùng dịch vào TP Cần Thơ buộc phải có giấy xét nghiệm nCoV âm tính trước đó 3 ngày.Chiều 3/6, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP Cần Thơ Tống Hoàng Kha ký văn bản gửi Sở GTVT các tỉnh, thành phố và đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa về việc hướng dẫn, tạo thuận lợi cho xe chở nông sản, hàng hóa thiết yếu, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất và tiêu thụ nông sản đến Cần Thơ.Sở GTVT Cần Thơ yêu cầu mỗi xe chở hàng từ vùng dịch vào thành phố này không được bố trí quá 2 người (gồm cả lái xe và phụ xe), đo thân nhiệt và khai báo y tế, lịch trình di chuyển khi đi qua các chốt kiểm soát phòng, chống dịch tại Cần Thơ. Đặc biệt là tài xế và người đi cùng phải có phiếu xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 3 ngày trước khi chở hàng vào Cần Thơ.Khi đến chốt kiểm soát, lái xe phải viết bản cam kết đính kèm công văn hướng dẫn của Sở GTVT TP Cần Thơ. Lái xe và người đi cùng được kiểm tra thân nhiệt tại chốt kiểm soát và trong suốt quá trình từ chốt kiểm soát dịch đến địa điểm giao, nhận hàng hóa (và ngược lại), tài xế không được dừng, đỗ xe.Lực lượng thanh niên tình nguyện ghi thông tin khai báo y tế đối với những từ tỉnh, thành khách vào TP Cần Thơ. Ảnh: Anh Hào.Theo Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường, địa phương này tổ chức cách ly tập trung đối với những công dân đến và trở về từ vùng có dịch của TP.HCM. Người dân ở những nơi không liên quan đến các điểm phong tỏa, cách ly xã hội của TP.HCM khi đến, trở về Cần Thơ sẽ được cách ly tại nhà.Ông Nguyễn Phước Tồn, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết không thể lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho tất cả những trường hợp cách ly tại nhà. Căn cứ vào thông tin khai báo y tế và hướng dẫn của Bộ Y tế, ngành y tế TP Cần Thơ sẽ sàn lọc để lấy mẫu xét nghiệm khi cần thiết.Để tăng cường phòng, chống Covid-19, TP Cần Thơ thành lập thêm 8 chốt kiểm soát đường bộ (nâng lên 15 chốt) và 11 điểm kiểm soát tại các bến đò, bến khách ngang sông có vận chuyển khách liên tỉnh.