https://zingnews.vn//cau-thu-nhiem-virus-corona-khi-du-afc-champions-league-post1239362.html
Cầu thủ nhiễm virus corona khi dự AFC Champions League
4 đội bóng ở 2 bảng đấu cùng diễn ra tại Uzbekistan có thành viên dương tính với Covid-19 sau khi trở về nước.Ba đội ở bảng H ghi nhận các ca dương tính sau khi trở về nước. Đó là CLB Jeonbuk Hyundai (Hàn Quốc), Gamba Osaka (Nhật Bản) và Tampines Rover (Singapore) cùng chung bảng đấu tại Uzbekistan.Theo mydaily, Nhà ĐKVĐ AFC Champions League (ACL) 2020 có một ca nhiễm virus corona là HLV thủ môn Lee Woo-jae. Các thành viên còn lại đều âm tính, trừ ông Lee là sốt và sức khỏe xấu.Cả hai bảng H và I được tổ chức ở Uzbekistan đều có ca dương tính. Ảnh: AFC.Đội bóng Hàn Quốc trở về nước hôm 12/7. Kết quả test nhanh cùng ngày đều âm tính. Nhưng sang 15/7, HLV thủ môn lại cho kết quả ngược lại với các thành viên trong đoàn.Ông Lee sẽ được điều trị và cách ly riêng trong vòng 2 tuần để theo dõi sức khỏe. Toàn đội Jeonbuk Hyundai cũng được giám sát và kiểm tra liên tục 3 ngày/lần để có thể sớm được phát hiện.CLB Gamba Osaka có đến 4 trường hợp dương tính, trong đó có 2 cầu thủ và 2 nhân viên đội bóng. Họ không có triệu chứng lâm sàng. Danh tính của 4 người này đều được giữ kín.Toàn đội bay chuyên cơ về Nhật Bản, không có hành khách đi cùng. Tất cả thành viên sẽ phải cách ly 14 ngày theo quy định của chính phủ Nhật Bản. Đội bóng sẽ được test Covid-19 liên tục.Còn đại diện của bóng đá Singapore trở về nước rồi đưa ra thông báo có ca dương tính. Tampines Rover không đưa thông tin cụ thể. Họ cam kết tuân thủ quy định bong bóng và không đi ra ngoài.CLB còn lại ở bảng H là Chiangrai United không có thông báo về phát hiện bệnh khi trở về. Toàn bộ cầu thủ đều đang được theo dõi sức khỏe và cách ly khi trở về Thái Lan từ Uzbekistan.Một CLB khác của Nhật Bản liên quan đến virus corona khi thi đấu ở ACL 2021 là Kawasaki Frontale. 2 cầu thủ được thông báo là dương tính sau khi bay chuyên cơ cũng từ Uzbekistan trở về Nhật Bản.Ba đội bóng ở cùng bảng I với Kawasaki Frontale là FC Daegu (Hàn Quốc), United City (Philippines) và Beijing Guoan (Trung Quốc). Ba đội bóng này chưa ghi nhận thông tin liên quan đến Covid-19.Bóng đá Việt Nam có một đại diện ở sân chơi ACL 2021 là CLB Viettel. Đội đương kim vô địch V.League đã về đến Hà Nội hôm 12/7. Họ cách ly 14 ngày theo quy định khi đã tiêm 2 mũi vaccine Covid-19.