https://zingnews.vn//can-tho-cho-hoc-sinh-tieu-hoc-tro-lai-lop-vao-giua-thang-5-post1076210.html
Cần Thơ cho học sinh tiểu học trở lại lớp vào giữa tháng 5
Học sinh khối 8 và 9, cấp THPT đi học vào ngày 4/5; học sinh cấp tiểu học và các khối lớp còn lại cấp THCS đến trường từ ngày 11/5; trẻ mầm non, mẫu giáo đến lớp từ 18/5.Ngày 22/4, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Cần Thơ họp trực tuyến với các sở, ngành và 9 quận, huyện. Bà Trần Hồng Thắm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ, đã báo cáo, dự kiến thời gian học sinh đi học trở lại.Cụ thể, từ ngày 4/5, học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên và học sinh khối lớp 8,9 đi học trở lại. Từ ngày 11/5, học sinh cấp tiểu học và các khối lớp còn lại của cấp THCS trở lại lớp. Còn trẻ mầm non, mẫu giáo đến lớp từ ngày 18/5.Nhân viên y tế vào lớp kiểm tra thân nhiệt học sinh ở Cần Thơ. Ảnh: Phạm Ngôn.Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố sẽ phối hợp ngành y tế hướng dẫn các trường đảm bảo vệ sinh phòng dịch, tổng vệ sinh, khử trùng, vệ sinh vật dụng trong trường, thiết bị phục vụ học tập, phương tiện đưa đón học sinh, nhà vệ sinh.Nhà trường trang bị dung dịch sát khuẩn, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, đảm bảo giãn cách cần thiết, không để người có biểu hiện bệnh vào trường.Sở Giáo dục yêu cầu các trường không tổ chức bán trú, nội trú, tạm ngưng hoạt động khu ký túc xá, không tổ chức các hoạt động đông học sinh; tổ chức chào cờ và các hoạt động trong phạm vi lớp học.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh thống nhất đề xuất trên. Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị sẵn sàng cho học sinh quay lại trường. Việc đi học trở lại đảm bảo yêu cầu phòng dịch, bù đắp kiến thức cho các em, nhất là học sinh ở các vùng có điều kiện khó khăn, khó tiếp cận hình thức học trực tuyến.Cùng ngày, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết học sinh khối 9 và 12 đi học trở lại vào ngày 27/4. Các cấp còn lại tiếp tục nghỉ, chờ thông báo tiếp theo.Sau ngày 22/4, tỉnh Vĩnh Long vẫn duy trì theo chỉ đạo của Thủ tướng, thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo nhóm các tỉnh có nguy cơ thấp, phòng chống dịch Covid-19.