https://zingnews.vn//can-tour-du-lich-de-nguoi-tphcm-hieu-ve-noi-minh-song-post1091403.html
Cần tour du lịch để người TP.HCM hiểu về nơi mình sống
Biến TP.HCM trở thành điểm đến an toàn cho mọi du khách là một trong những giải pháp sớm vực dậy ngành du lịch thành phố nói riêng và ngành du lịch Việt Nam nói chung.Năm 2020 đánh dấu nhiều sự thay đổi lớn với ngành Du lịch Việt Nam vì đại dịch Covid-19. Xu hướng du lịch của thị trường có nhiều thay đổi buộc các địa phương, đơn vị trong ngành Du lịch cần thay đổi để thích nghi. Các kế hoạch, chương trình giảm giá nhằm thu hút du khách cũng được chú trọng trong giai đoạn này.Chiều 2/6, tại buổi tọa đàm phát huy vai trò của truyền thông trong chương trình "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam", bà Võ Thị Ngọc Thuý, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết: "Sở Du lịch TP.HCM sẽ tung ra chương trình kích cầu kéo dài đến hết năm, với chiến dịch quảng bá Hello Hochiminh City và bộ nhận diện mới, hướng đến 5 giá trị cốt lõi mới của du lịch TP là cởi mở, trẻ trung, sống động, hứng khởi và hướng về tương lai".Gói kích cầu thu hút 24 doanh nghiệp lữ hành, 26 khách sạn với 176 tour giảm 50-60%. Sở yêu cầu doanh nghiệp giảm giá nhưng giữ nguyên chất lượng. Giai đoạn một của chiến dịch hướng đến kích cầu nội địa. 2/3 trong số 10 triệu dân TP.HCM đi du lịch sẽ tạo ra lượng khách lớn.Theo đó, lãnh đạo Sở Du lịch thành phố cho rằng nhiều địa phương áp dụng mức giá giảm sâu nhưng khách hàng còn e ngại thì khó phát triển. Việc quảng bá TP.HCM là điểm đến an toàn nhằm giải quyết vấn đề tâm lý cho du khách.Thảo Cầm Viên (quận 1) là điểm đến yêu thích của giới trẻ sau dịch. Ảnh: Anhtins_.Ông Võ Anh Tài, Phó Tổng giám đốc Saigontourist Group, cho rằng TP.HCM không chỉ truyền thông điểm đến du lịch an toàn với người Việt Nam mà cả người nước ngoài đang sinh sống tại đây. Trước mắt, giúp du khách không e ngại khi đi du lịch tại TP.HCM, về lâu dài giúp du khách an tâm khi từ TP.HCM đến các tỉnh thành khác du lịch.Ông Tài cũng đề xuất bên cạnh chương trình Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam, Sở Du lịch TP.HCM nên phát động người TP.HCM đi du lịch TP.HCM. Nhiều công nhân, học sinh, người dân chưa biết nhiều về TP.HCM. Vì vậy, việc giới thiệu tham gia các tour tìm hiểu thành phố giúp người dân có cơ hội khám phá những sản phẩm, nét văn hoá đặc trưng như ẩm thực, du lịch đường sông, du lịch sinh thái...Cùng chung ý kiến, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng giám đốc Công ty Vietravel, cho rằng TP.HCM nên chủ động kết vùng với Bà Rịa - Vũng Tàu và Phan Thiết tác động vào tâm lý thích đi biển của người dân vào mùa hè. Đồng thời, Sài thành nên là trục chính kết nối với Cần Thơ và Phú Quốc để vực dậy ngành du lịch sau dịch.