https://zingnews.vn//cau-thu-nba-kho-nhan-du-luong-vi-dieu-khoan-dac-biet-post1062396.html
Cầu thủ NBA khó nhận đủ lương vì điều khoản đặc biệt
Nhà báo Adrian Wojnarowski của ESPN tiết lộ các đội bóng có thể giữ lại một nửa lương tháng của cầu thủ NBA từ ngày 15/4 vì dịch bệnh xảy ra khiến giải đấu phải hoãn.Wojnarowski tiết lộ NBA sẽ gửi một hướng dẫn bổ sung đến các CLB vào ngày thanh toán lương 15/4. Trong đó nêu điều khoản bất khả kháng của CBA (Thỏa thuận giữa NBA và hiệp hội cầu thủ NBA), cho phép các đội bóng giữ lại một phần lương của cầu thủ trong các trường hợp bất thường.NBA là giải đấu đầu tiên phải hoãn khi giải bóng rổ nhà nghề hấp dẫn nhất thế giới dừng các hoạt động thi đấu vào ngày 11/3 sau khi có ca dương tính đầu tiên ở đội Utah Jazz. Ảnh: DMN.Tuần trước, Wojnarowski cho biết CBA có một điều khoản riêng dành cho các sự kiện bất thường hay nguy hiểm. Giải đấu có thể kích hoạt điều khoản này khi có thiên tai, dịch bệnh hoặc chiến tranh. Nếu điều khoản này được kích hoạt, các cầu thủ sẽ không được nhận đủ tiền lương.Một nguồn tin giấu tên chia sẻ với ESPN, NBA vẫn sẽ trả tiền cho các cầu thủ vào 1/4, nhưng không cam kết thanh toán đợt tiếp theo vào 15/4. Các đội bóng trả lương cho cầu thủ theo mốc thời gian nửa tháng một lần.NBA phải tạm hoãn vào ngày 11/3, ngay sau khi trung phong Rudy Gobert của Utah Jazz dương tính với Covid-19. Chủ tịch NBA ông Adam Silver cho biết giải đấu sẽ tạm hoãn ít nhất 30 ngày. NBA có khả năng trở lại vào 11/4. Tuy nhiên, điều này có lẽ không thể sau những diễn biến mới liên quan đến Covid-19 tại Mỹ.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ (CDC) khuyến cáo không nên tổ chức các sự kiện từ 50 người trở lên. Thống đốc bang California, ông Gavin Newsom, ban hành lệnh yêu cầu người dân ở nhà lúc này.Số lượng nhân viên hậu cần trong các trận đấu ở NBA luôn có ít nhất 50 người. Đây là con số không thể trong bối cảnh dịch đang bùng phát dữ dội ở Mỹ. Một trận đấu tại NBA khó được diễn ra suôn sẻ nếu thiếu thốn nguồn nhân lực.Chính vì vậy, những tin tức từ Wojnarowski cho thấy NBA dường như nghĩ tới việc kéo dài thời gian tạm hoãn giải đấu. NBA đang nỗ lực để kết thúc mùa giải vào cuối tháng 8. Thậm chí, giải đấu đã tính tới phương án hủy bỏ các trận đấu còn lại của mùa giải để sớm bắt đầu play-off.