https://zingnews.vn//cau-thu-goc-viet-jason-pendant-cho-loi-moi-tu-vff-post1173035.html
Cầu thủ gốc Việt Jason Pendant chờ lời mời từ VFF
Cầu thủ mang hai dòng máu Pháp - Việt Jason Quang-Vinh Pendant vẫn luôn nuôi dưỡng khát khao về một ngày được trở về quê mẹ và khoác áo tuyển Việt Nam.Cách đây hai năm, Pendant từng khiến báo giới Việt Nam một phen phát sốt, không chỉ vì bộ lý lịch anh sở hữu, mà còn bởi hai chữ ‘Quang-Vinh’ trong tên của cầu thủ này. Tên anh mang thêm hai chữ tiếng Việt như cách gia đình nhớ về quê hương.Đó cũng là thời điểm người hâm mộ bóng đá Việt Nam đang quan tâm tới những cầu thủ Việt xa xứ. Khi đó, không ít nguồn tin cho rằng Jason Pendant đã lọt vào tầm ngắm của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF)."Tôi chưa được VFF liên hệ"Trước đây, VFF từng không ít lần nói về việc tận dụng các tài năng gốc Việt ở nước ngoài. Hồi năm 2019, một bản danh sách những cầu thủ xa xứ tiêu biểu đã được họ đưa ra. Với sức hút của mình, Jason Pendant không phải là ngoại lệ.Hậu vệ sinh năm 1997 luôn đau đáu nỗi niềm được trở về dải đất hình chữ S để phục vụ đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên đến nay, anh chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị nào.“Quan điểm của tôi vẫn vậy. Tôi hy vọng sẽ có cơ hội thử sức tại tuyển Việt Nam. Đối với tôi, hai chữ Việt Nam mang một ý nghĩa rất thiêng liêng. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa được VFF liên hệ. Lúc này, tôi chỉ biết cải thiện phong độ và màn trình diễn của mình tại đội bóng chủ quản. Tôi tin rằng vẫn có cách để tôi cùng VFF tìm thấy tiếng nói chung và tận dụng cơ hội này", Pendant nói với Zing.Jason Pendant cũng thừa nhận những khó khăn pháp lý mà anh phải đối mặt nếu muốn trở về cống hiến cho tuyển Việt Nam. Lúc này, Pendant vẫn chưa nhận quốc tịch Việt Nam.Anh nói: “Tôi hiểu những vấn đề này, đặc biệt là khi tôi không có quốc tịch Việt Nam. Nhưng trước khi nghĩ đến những vấn đề này, tôi phải tiếp tục tập trung vào chuyên môn.”Hình ảnh hiếm hoi của Jason khi anh khoác áo U16 Pháp với 16 trận và ghi 2 bàn. Ảnh: FFF.‘CĐV Việt Nam thật tuyệt vời’Jason Pendant có bố là người Pháp và mẹ là người Việt. Anh hiếm khi có cơ hội về thăm Việt Nam. Lần gần nhất anh đặt chân đến quê mẹ đã cách đây hơn 15 năm, khi anh lên 6 tuổi.Trong chiến dịch tìm kiếm tài năng Việt kiều của VFF hồi năm 2019, Pendant nhận được nhiều quan tâm từ người hâm mộ Việt Nam. Anh cảm thấy vô cùng phấn khích và trân trọng tình cảm từ quê mẹ.Anh nhớ lại: “Khán giả Việt Nam đã dành tình cảm cho tôi. Tôi không cảm thấy phiền phức gì cả. Đây là cảm giác khá lạ với tôi. Thật tuyệt vời làm sao. Đặc biệt, tôi còn biết khán giả Việt Nam đều là những người hâm mộ bóng đá chân chính và cuồng nhiệt. Tôi hy vọng một ngày nào đó sẽ có cơ hội gặp họ.”Có mẹ là người Việt Nam nên Jason Pendant luôn trân trọng cội nguồn của mình. Mẹ anh chính là người giúp anh biết nhiều hơn về cuộc sống, văn hóa Việt Nam.“Mẹ cho tôi biết nhiều về văn hóa Việt Nam thông qua các món ăn, những câu chuyện và các bài học mà bà dạy cho tôi. Mẹ tôi chính là trụ cột, tạo động lực cho tôi. Tôi luôn muốn làm bà tự hào về mình. Bà ấy đã cho tôi cơ hội kết nối với nền văn hóa Việt Nam", anh kể.Trưởng thành từ lò Sochaux, Jason Pendant lên đội một và đã có 4 mùa trụ lại tại đây. Cầu thủ sinh năm 1997 cũng bắt đầu được chú ý nhiều hơn. Đầu mùa 2019/20, anh được tín nhiệm giữ băng thủ quân của Les Lionceaux trong một thời gian ngắn.Đến tháng 3/2020, Pendant chuyển sang đầu quân cho New York Red Bull tại MLS, đội bóng cũ của huyền thoại Thierry Henry. Sau nhiều năm ngụp lặn tại Ligue 2 cùng Sochaux, chuyển sang Mỹ chơi bóng có thể xem là một nước đi đúng đắn của hậu vệ gốc Việt. Tại đây, anh được nhận mức lương 333.500 USD /năm, xếp thứ 8 tại đội bóng của mình.Các cầu thủ Việt kiều thi đấu ở nước ngoài thường nhận được sự đón chào nồng nhiệt từ người hâm mộ bóng đá Việt Nam.Chưa có dịp đối đầu Lee NguyễnĐiều đáng tiếc là quãng thời gian đầu tiên của Pendant tại Mỹ không diễn ra suôn sẻ. Đại dịch Covid-19 đã khiến giải đấu liên tục ngắt đoạn. Pendant thừa nhận anh gặp nhiều khó khăn trong việc hòa nhập với cuộc sống nơi đây.Dù vậy, Pendant cảm thấy vô cùng may mắn khi sang Mỹ chơi bóng. So với Ligue 2, MLS là một giải đấu tốt hơn, cả về mặt chất lượng lẫn hình ảnh.“Mọi người cảm thấy MLS khác xa với bóng đá châu Âu. Nhưng với tôi, đây là cơ hội tốt để tôi trở thành một phần của gia đình Red Bull. Họ sở hữu nhiều đội bóng, từ New York, Salzburg đến Leipzig. Đây là một trong những phương pháp hoạt động bóng đá hiệu quả và sáng tạo nhất hiện nay. Tôi cảm thấy rất vui vì New York Red Bull và MLS đã trở thành một phần trong sự nghiệp của mình", Pendant nói.MLS là một giải đấu giàu tính cạnh tranh, cầu thủ ở đây cũng rất đa dạng và chất lượng. Tôi đã thích nghi được với giải đấu. Lúc này, tôi chỉ biết nỗ lực qua từng trận đấu và cho mọi người thấy sự tiến bộ của mình.”Giá trị của Pendant lên tới 23 tỷ đồng trên thị trường chuyển nhượng. Ảnh: Minh Phúc.Thời điểm Pendant gia nhập New York Red Bull, Lee Nguyễn đang là người của Inter Miami và sau đó là New England Revolution. Đến năm 2021, tiền vệ sinh năm 1986 hồi hương lần thứ hai với bến đỗ là CLB TP.HCM.“Tất nhiên, không riêng gì Lee Nguyễn, việc gặp gỡ và biết được những người Việt Nam xa xứ luôn là điều tuyệt vời. Người Việt ở nước ngoài rất đông, đặc biệt là tại Mỹ, thật tuyệt làm sao. Tôi hy vọng có cơ hội làm quen với cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ trong thời gian tới.”Cập bến New York Red Bull hồi tháng Ba năm ngoái, Pendant đến nay đã ra sân 21 trận cho CLB này, bao gồm 18 lần đá chính.Đến nay, cầu thủ 24 tuổi vẫn chưa nhận được lời đề nghị chính thức nào từ VFF. Dù vậy, anh khẳng định mình vẫn hướng về đội tuyển Việt Nam.