https://zingnews.vn//can-gio-cu-chi-va-quan-7-mo-lai-dich-vu-ra-sao-tu-169-post1263412.html
Cần Giờ, Củ Chi và quận 7 mở lại dịch vụ ra sao từ 169
Trong khi quận 7 tập trung phục hồi kinh tế và các hoạt động sản xuất, kinh doanh, Củ Chi cùng Cần Giờ được giao thêm nhiệm vụ phát triển kinh tế du lịch.Ngay sau khi công bố kiểm soát dịch, huyện Cần Giờ, Củ Chi và quận 7 đã được Thành ủy, UBND TP.HCM giao nhiệm vụ xây dựng kế hoạch trở lại bình thường mới và trở thành những địa bàn thí điểm.Sau nhiều lần xây dựng và chỉnh sửa kế hoạch từ đầu tháng 9 tới nay, 3 địa phương này đã có những phương án nới lỏng giãn cách từ 16/9. Đây là 3 địa bàn được TP.HCM thí điểm thẻ xanh Covid-19 để quản lý cá nhân đã tiêm chủng hoặc F0 khỏi bệnh quay trở lại lao động, sản xuất. Riêng huyện Củ Chi và Cần Giờ được giao thêm nhiệm vụ phát triển kinh tế du lịch.Quận 7 thử nghiệm trước đối tượng ưu tiênKế hoạch của quận 7 từ 16/9 đến 30/9 tập trung khôi phục, phát triển hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn trong điều kiện phòng chống dịch.Trước mắt, quận 7 lập danh sách đối tượng ưu tiên thử nghiệm gồm 100 hộ kinh doanh đường phố (mỗi phường 10 hộ) với quy mô tương đối lớn, an toàn, có cam kết đồng ý kinh doanh trở lại và 50 doanh nghiệp (mỗi phường 5 doanh nghiệp).Đối tượng ưu tiên thử nghiệm gồm hộ kinh doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp hoạt động các lĩnh vực như dịch vụ ăn uống chỉ bán mang đi; siêu thị, cửa hàng tiện lợi; nhà thuốc; cửa hàng xăng dầu, gas…Điều kiện kinh doanh là người lao động và hộ kinh doanh phải sinh sống tại quận 7, nằm trong vùng xanh. Người lao động được tiêm 2 mũi vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh, hoàn thành thời gian cách ly trong vòng 180 ngày từ khi khỏi bệnh; xét nghiệm âm tính 5 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc gộp 3.Nhiều loại hình kinh doanh tại quận 7 sẽ được mở cửa trở lại. Ảnh: Quỳnh Danh.Hộ kinh doanh, doanh nghiệp được hoạt động từ 6h đến 18h hoặc 6h đến 21h (tùy nhóm kinh doanh), phải hoạt động "3 tại chỗ" hoặc theo hướng dẫn của UBND TP.HCM. Hộ có từ 5 lao động phải lập tổ tự quản về y tế hoặc tổ an toàn phòng chống dịch Covid-19. Địa phương khuyến khích gắn bảng "Hộ kinh doanh xanh".Để hỗ trợ các hộ kinh doanh, doanh nghiệp hoạt động lại, quận tiêm ngừa 2 mũi vaccine cho người tham gia dịch vụ; hỗ trợ bộ xét nghiệm nhanh 5 ngày/lần trong 15 ngày thí điểm. Quận cũng vay vốn cho hộ kinh doanh, vận động giảm giá cho thuê mặt bằng, hỗ trợ gói an sinh xã hội cho người lao động khó khăn, hỗ trợ thủ tục hành chính.5 đối tượng được mua hàng là: Shipper; lực lượng tham gia chống dịch; đại diện đơn vị được hoạt động sản xuất kinh doanh; lực lượng đi chợ hộ; và đại diện hộ dân vùng xanh được mua hàng theo phiếu.Tất cả xe vận chuyển hàng hóa, cửa hàng phải có nhật ký hành trình di chuyển để lực lượng chức năng kiểm tra khi cần.Củ Chi mở tour một ngày đến địa đạo Bến DượcChủ tịch UBND huyện Củ Chi Phạm Thị Thanh Hiền cho biết tinh thần của huyện là mở cửa trở lại theo 4 bước. Bước một là những xã còn đỏ, cam, vàng tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16; còn xã, thị trấn vùng xanh, cận xanh sẽ giảm xuống Chỉ thị 15. Bước 2, sau 15 ngày, huyện sẽ thẩm định lại các xã, thị trấn thực hiện tốt Chỉ thị 15 và vẫn giữ được vùng xanh, kiểm soát được dịch sẽ hạ xuống Chỉ thị 19.Bước 3 và bước 4, cứ sau 2 tuần, huyện sẽ hạ dần mức giãn cách cho đến giai đoạn bình thường mới. Việc đi từng bước là để người dân thích nghi trên cơ sở tuân thủ hương ước, quy ước với các quy định về 5K, 5T.Củ Chi xây dựng lộ trình nới lỏng hoạt động từng bước. Ảnh: Quỳnh Danh.Củ Chi đã xây dựng dự thảo khung cho 21 xã, trị trấn, địa phương bám sát tình hình địa phương để thực hiện. Tinh thần là xác định hoàn cảnh, nhu cầu của người dân để từng bước mở cửa trở lại.Ví dụ, xã nông nghiệp thì nông dân, cửa hàng bán thức ăn gia súc, phân bón được hoạt động lại đầu tiên. Xã có công ty, xí nghiệp nhiều thì ưu tiên mở cửa doanh nghiệp, đảm bảo công nhân có thẻ xanh Covid-19, doanh nghiệp xanh, làm việc trên cung đường xanh.Về kinh tế du lịch, Củ Chi đã xây dựng dự thảo kế hoạch xây dựng tour một ngày tại địa đạo Bến Dược, làm "món ăn tinh thần" cho người dân thành phố.Huyện dự kiến hình thành tour khép kín. Công ty đến đón khách và đảm bảo xét nghiệm âm tính trước khi lên xe. Sau khi tham quan, khách sẽ ăn trưa dã chiến (mỗi người một mẹt thức ăn) các món đặc sản của Củ Chi rồi nghỉ trưa. Tiếp đó, du khách sẽ được tới thăm chợ dã chiến trong mùa dịch.Cần Giờ thí điểm du lịch khép kínChủ tịch UBND huyện Cần Giờ Nguyễn Văn Hồng cho biết sẽ thí điểm hoạt động trở lại một số mô hình với nguyên tắc "khóa chặt bên ngoài và từng bước nới lỏng bên trong", an toàn đến đâu nới lỏng đến đó.Trước mắt, Cần Giờ thí điểm cho mở lại dịch vụ ăn uống nhưng không phục vụ tại chỗ mà bán mang về, đồng thời người dân được đi chợ 1 lần/tuần. Phương châm mỗi người dân là một shipper, người dân có đủ điều kiện qua 14 ngày kể từ khi tiêm vaccine mũi 2 được đi lại theo phương án đảm bảo an toàn.Cần Giờ thí điểm mở một số tour du lịch khép kín cho người dân tham quan. Ảnh: Quỳnh Danh.Huyện sẽ tạo điều kiện thuận lợi để ngư dân được đánh bắt xa bờ, gần bờ và cho phép hoạt động lại các dịch vụ nuôi trồng, chế biến thủy hải sản nhằm cung ứng cho thị trường trong quận và cả TP. Địa phương thúc đẩy hoạt động nuôi trồng, tiêu thụ thủy hải sản để góp phần cải thiện đời sống của người dân.Về việc mở lại các hoạt động du lịch thời gian thí điểm, Chủ tịch huyện Cần Giờ cho biết địa phương đang xem xét mở lại một số địa điểm du lịch, di tích lịch sử như: Chiến khu Rừng Sác, khu du lịch Vàm Sát, khu du lịch Phương Nam, đảo khỉ...Huyện sẽ phối hợp với các ngành như du lịch, công thương, giao thông vận tải, thông tin và truyền thông, để kết nối mở lại thí điểm các tuyến du lịch khép kín (theo tour).Theo Công văn 3027 về tiếp tục giãn cách xã hội từ 16/9 đến 30/9, người dân tại huyện Củ Chi, Cần Giờ, quận 7 được đi chợ một lần/tuần. UBND các địa phương này quyết định bổ sung thêm lĩnh vực sản xuất, kinh doanh được hoạt động và phải tuân thủ bộ tiêu chí an toàn do UBND TP.HCM ban hành. Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Ban quản lý Khu công nghệ cao hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện phương án sản xuất theo Kế hoạch 2715. 3 địa bàn này được thí điểm triển khai thẻ xanh Covid-19 gắn với mã QR cá nhân. Thẻ xanh Covid-19 không được triển khai trên toàn bộ trên địa bàn mà sẽ thực hiện có lộ trình ở từng nhóm, đơn vị cụ thể sau khi thống nhất với lãnh đạo đơn vị liên quan.