https://zingnews.vn//cau-thu-lokomotiv-moscow-qua-doi-tai-nha-post1075675.html
Cầu thủ Lokomotiv Moscow qua đời tại nhà
CLB thủ đô nước Nga chịu mất mát khi một cầu thủ trẻ qua đời trong thời gian đang ở nhà cách ly phòng tránh dịch.Trang Goal đưa tin Innokenty Samokhvalov, cầu thủ trẻ thuộc biên chế CLB Lokomotiv Moscow, vừa qua đời tại nhà vào ngày 20/4. Trước đó, Samokhvalov cùng các cầu thủ thi đấu tại giải VĐQG Nga được chính phủ yêu cầu ở nhà tự tập luyện trước tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Thông tin này cũng đã được CLB thủ đô ngước Nga xác nhận: "Samokhvalov bị ốm sau một buổi tập. Nguyên nhân cái chết đang được cơ quan chức năng làm rõ"."Kesha (biệt danh của Samokhvalov) là người đàn ông tốt bụng, người bạn tốt. Chúng tôi bị sốc trước thông tin này và xin gửi lời chia buồn đến gia đình của cậu ấy", thông báo được Lokomotiv Moscow phát đi.Samokhvalov qua đời khi mới 22 tuổi.Samokhvalov gia nhập Lokomotiv từ năm 2015 nhưng chưa thể chứng tỏ khả năng. Cầu thủ sinh năm 1997 chưa có lần ra sân nào tại giải VĐQG Nga và chỉ chơi cho đội dự bị ở giải hạng Ba.Chia sẻ về cái chết của cậu học trò, huấn luyện viên Alexander Grishin cho biết: "Điều này thật khủng khiếp. Các bác sĩ cho biết nguyên nhân ban đầu được xác định do môn cơn trụy tim".Các giải thể thao tại Nga đang bị hoãn vô thời hạn do dịch Covid-19. Tại quốc gia này, có hơn 47.000 người nhiễm bệnh và 405 trong số đó không qua khỏi.