https://zingnews.vn//can-tho-buoc-doi-tai-xe-vao-thanh-pho-hoac-giao-hang-tai-diem-tap-ket-post1255107.html
Cần Thơ buộc đổi tài xế vào thành phố hoặc giao hàng tại điểm tập kết
Tài xế chở hàng hóa không được vào TP Cần Thơ, buộc phải đến điểm tập kết và chuyển đổi tài xế nếu không thì phải thực hiện bốc dỡ tại nơi quy định.Chiều 25/8, ông Tống Hoàng Kha, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ cho biết hai ngày qua, thành phố đã nỗ lực giải quyết tình trạng ùn ứ phương tiện tại các điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa.Cần Thơ có 5 điểm tập kết, mỗi ngày khoảng 1.000 phương tiện đăng ký chở hàng hóa vào các quận, huyện.Từ ngày 23/8 đến nay, Cần Thơ yêu cầu các phương tiện vận chuyển hàng hóa từ các tỉnh, thành khác đến thành phố đều phải đăng ký trước với Sở Công Thương, Ban Quản lý các khu chế xuất và khu công nghiệp hoặc UBND các quận, huyện.Tài xế phải đến điểm tập kết và buộc phải chuyển đổi lái xe là người đang ở Cần Thơ, sau đó chở hàng hóa vào thành phố.Theo các tài xế phản ánh, vì quy định này nên họ không vào được thành phố và buộc phải đến điểm tập kết lại Bến xe khách trung tâm Cần Thơ, chờ đổi tài xế là người địa phương hoặc chờ xe khác đến bốc dỡ hàng hóa. Việc này dẫn đến tình trạng ùn ứ phương tiện tại bến xe trung tâm và trên quốc lộ 1.Phương tiện dừng chờ đến điểm tập kết ở TP Cần Thơ. Ảnh: Đ.Đ.“Doanh nghiệp chủ động xây dựng phương án, đổi lái xe tại điểm tập kết và cần chia sẻ khó khăn cùng với thành phố để sớm chuyển sang trạng thái bình thường mới. Thành phố đã nỗ lực tách F0 ra khỏi cộng đồng, nếu kiểm soát không chặt đối với tài xế và chẳng may có ca nhiễm thì rất khó”, lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải nói.Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ đã có văn bản kêu gọi tài xế, người dân đăng ký tham gia “Đội vận tải xanh”, hỗ trợ lưu thông hàng hóa trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tài xế và người xếp dỡ hàng hóa phải có kinh nghiệm hoạt động vận tải, xếp dỡ hàng hóa an toàn và đang ở tại Cần Thơ, không phải trường hợp bị cách ly y tế, không về từ vùng có dịch hoặc khu phong tỏa.Điểm tập kết, trung chuyển tại bến xe trung tâm ở Cần Thơ. Ảnh: Đ.Đ.Ông Nguyễn Ngọc Hè, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cũng giải thích thêm tài xế từ ngoài tỉnh và vùng dịch vào thành phố buộc phải cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.Nếu tài xế không cách ly tập trung thì phải thực hiện hướng dẫn đến điểm tập kết chờ chuyển đổi tài xế hoặc thực hiện bốc dỡ hàng hóa tại vị trí đã quy định. Việc này nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong công tác phòng, chống dịch của địa phương.“Tài xế giao nhận hàng hóa phải tập trung tại một số địa điểm quy định, hướng dẫn để kiểm soát chặt, đảm bảo công tác phòng, chống dịch trong thời điểm hiện nay”, ông Hè nói.Cùng ngày, ông Mai Tứ Phương, Giám đốc chi nhánh Xí nghiệp hơi kỹ nghệ Cần Thơ cho biết doanh nghiệp đã được giải quyết việc vận chuyển, giao bình oxy tại các bệnh viện.Doanh nghiệp có gần 10 phương tiện vận chuyển oxy từ TP.HCM cung cấp cho các bệnh viện ở miền Tây, đặc biệt bệnh viện chữa trị bệnh nhân Covid-19 ở Cần Thơ.Ngày 24/8, doanh nghiệp phản ánh đến UBND TP Cần Thơ về việc tài xế được thông báo giao hàng bên ngoài thành phố, đổi tài xế và trung chuyển, giao nhận hàng hóa tại điểm tập kết.Tuy nhiên đặc thù hàng hóa và phương thức vận chuyển oxy y tế nên xe tải và tài xế không thể thực hiện quy định trên, sau đó nhà chức trách đã xem xét và giải quyết phản ánh của doanh nghiệp.