https://zingnews.vn//can-cach-ly-ca-doan-the-thao-co-thanh-vien-nhiem-covid-19-o-olympic-post1231862.html
Cần cách ly cả đoàn thể thao có thành viên nhiễm Covid-19 ở Olympic
Các vận động viên và thành viên khác trong đoàn thể thao tham dự Olympic và Paralympic Tokyo nên được cách ly ngay lập tức nếu có người nhiễm Covid-19.Theo Kyodo News, đề xuất này được đưa ra sau khi 2 trong 9 thành viên của đoàn thể thao Uganda có kết quả dương tính với nCoV, sau khi đến Nhật Bản vào tháng này. Ngay cả sau khi một thành viên có kết quả xét nghiệm dương tính tại sân bay Narita gần Tokyo, những người còn lại trong đội đã đi đến tỉnh Osaka bằng một chiếc xe buýt thuê.Hidemasa Nakamura, Giám đốc trung tâm điều hành Thế vận hội, nói với một chương trình truyền hình rằng rất có thể mọi người đã tiếp xúc gần với người bị nhiễm bệnh nếu họ đi trên cùng chuyến bay.2 thành viên của đoàn Uganda dương tính nCoV sau khi tới Nhật Bản để tập luyện. Ảnh: Kyodo News."Chúng tôi sẽ lập tức chuẩn bị một hệ thống để cách ly và kiểm tra những người còn lại ngay cả trước khi đưa ra quyết định, liệu họ có tiếp xúc gần với người bị nhiễm bệnh hay không", ông Nakamura nói.Trong trường hợp của đoàn Uganda, các cơ quan y tế địa phương ở Osaka sau đó đã xác định toàn bộ nhóm, cũng như 8 người khác, bao gồm các quan chức thành phố chủ nhà và tài xế xe buýt, đã tiếp xúc gần với 2 người bị nhiễm bệnh.Vụ việc này diễn ra trong bối cảnh dư luận lo ngại về việc tổ chức Thế vận hội khi thế giới đang chống chọi với đại dịch Covid-19, đã làm dấy lên những chỉ trích. Nhiều người cho rằng toàn bộ đoàn thể thao Uganda đáng lẽ phải bị cách ly trước khi di chuyển bằng xe buýt.Sau vụ việc, Seiko Hashimoto, Trưởng ban tổ chức Olympic Tokyo, cho biết cần thắt chặt hơn các biện pháp chống Covid-19.Olympic Tokyo diễn ra từ ngày 23/7 đến 8/8 tại Tokyo, Nhật Bản. Lúc này, một số đội của các đoàn thể thao đã tới Nhật Bản để tập luyện, thích nghi với điều kiện nhằm chuẩn bị tốt nhất cho cuộc tranh tài.