https://zingnews.vn//cau-thu-indonesia-bi-cach-ly-truoc-tran-gap-tuyen-viet-nam-post1283323.html
Cầu thủ Indonesia bị cách ly trước trận gặp tuyển Việt Nam
Trung vệ Elkan Baggott buộc phải ngồi ngoài trận đấu với thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo vào tối 15/12 theo yêu cầu của cơ quan y tế Singapore.Cầu thủ sinh năm 2002 được xác nhận vắng mặt vì bị cách ly y tế. Trang tribunnews của Indonesia đưa tin hành khách cùng chuyến bay của Baggott dương tính với Covid-19.Baggott đến Singapore hôm 8/12 trên chuyến bay từ Anh. Trung vệ này có kết quả âm tính sau đó một ngày. Anh tham gia 45 phút trong trận thắng Lào hôm 8/12.Elkan Baggott được cho là phải cách ly do chuyến bay của anh có người nhiễm Covid-19. Ảnh: PSSI.Trung vệ 19 tuổi phải tự cách ly ở khách sạn. Đây là tổn thất của HLV Shin Tae-yong. Ông đã không muốn đề cập đến chuyện này trong buổi họp báo trực tuyến trước trận đấu."Tôi sẽ nói chi tiết về lực lượng và các vấn đề nhân sự sau trận đấu với tuyển Việt Nam. Chúng tôi vẫn đang chuẩn bị tốt cho trận đấu. Mọi chuyện diễn ra không như chúng tôi mong muốn", trang Bola dẫn lời.Trợ lý của HLV Shin, ông Nova Arianto, từ chối bình luận thêm về tình trạng của Baggott. "Mọi vấn đề liên quan đến sức khỏe sẽ do đội ngũ y tế và HLV Shin chia sẻ với báo chí", ông Arianto phát biểu.Dường như tuyển Indonesia không muốn để thông tin lộ ra ngoài. HLV người Hàn Quốc không nhắc đến vấn đề này vì nó có thể ảnh hưởng đến tinh thần và quá trình chuẩn bị.Elkan Baggott thuộc biên chế đội U23 của CLB Ipswich Town ở Anh. Baggott đang chơi cho King's Lynn Town theo dạng cho mượn. Anh có mẹ là người Indonesia, nhưng sinh ra ở Thái Lan.Hiện tại, Liên đoàn Bóng đá Indonesia vẫn chưa có thông báo chính thức về tình hình của Baggott. Indonesia đang đứng đầu bảng B do hơn tuyển Việt Nam về hiệu số bàn thắng bại.