https://zingnews.vn//cau-thu-ha-noi-ung-ho-mot-ngay-luong-chong-dich-post1070836.html
Cầu thủ Hà Nội ủng hộ một ngày lương chống dịch
Sáng 9/4, đại diện CLB Hà Nội, thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã quyên góp hàng nghìn vật phẩm chống dịch Covid-19.Tiền vệ Thành Lương, Đỗ Hùng Dũng và trợ lý HLV Nguyễn Tiến Dũng thay mặt cầu thủ và ban huấn luyện CLB Hà Nội trao tặng 4.800 hộp sữa, 2.000 khẩu trang vải và 1.000 chiếc bánh ngọt gửi tới bệnh nhân và cán bộ y tế, dân quân hậu cần đang thực hiện nhiệm vụ trên địa bàn thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Số vật phẩm này được mua từ tiền quyên góp trị giá một ngày lương của mỗi cá nhân đang thi đấu, làm việc tại CLB Hà Nội cũng như đơn vị chủ quản.Mỗi cá nhân tại CLB Hà Nội ủng hộ một ngày lương quyên góp chống dịch Covid-19. Ảnh: HNFC.Tại buổi trao tặng, tiền vệ Thành Lương cho biết thời gian vừa qua anh và đồng đội vẫn thường chia sẻ những hình ảnh đầy xúc động về các bác sĩ, chiến sĩ làm việc trong các khu cách ly. "CLB Hà Nội hy vọng những món quà này sẽ tiếp thêm phân nào năng lượng để họ tiếp tục phòng, chống dịch Covid-19", anh nói.Còn tiền vệ Đỗ Hùng Dũng nhận thức rõ vị trí và trách nhiệm của mình. Anh cũng cảm thấy bản thân phải hành động nhiều hơn để chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh chết người này."Thay mặt CLB Hà Nội và đơn vị chủ quản, tôi xin gửi lời cảm ơn tới những người hùng thầm lặng đã không quản ngại khó khăn, nguy hiểm chữa khỏi các ca bệnh mắc Covid-19. Tôi tin tưởng với sự chung tay của cả cộng đồng, cuộc sống bình thường sẽ sớm trở lại với mỗi gia đình và toàn xã hội", Dũng chia sẻ.Đây là lần thứ 2 tập thể nhân viên, cầu thủ CLB Hà Nội quyên góp ủng hộ chiến dịch phòng chống dịch. Hôm 31/3, Chủ tịch Đỗ Vinh Quang của đội bóng này cùng các cầu thủ đã ủng hộ 1 tỷ đồng cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và 500 triệu đồng cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thông điệp tích cực của Duy Mạnh khi cách ly Trung vệ Đỗ Duy Mạnh của CLB Hà Nội có tiến triển tốt trong quá trình hồi phục chấn thương dây chằng đầu gối, đồng thời tự cách ly để phòng dịch Covid-19.