https://zingnews.vn//can-tho-an-giang-tam-dong-cua-quan-bar-massage-karaoke-post1060311.html
Cần Thơ, An Giang tạm đóng cửa quán bar, massage, karaoke
Sau An Giang, đến lượt Cần Thơ cũng yêu cầu tạm ngừng hoạt động các quán karaoke, massage, quán bar, vũ trường... cho đến khi có thông báo mới.Ngày 23/3, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đã yêu cầu cơ quan ban, ngành địa phương không tổ chức các lễ hội, sự kiện tập trung đông trên 50 người.Các hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng như ca nhạc, sân khấu, biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, triển lãm văn hóa, nghệ thuật, rạp chiếu phim, vũ trường, quán bar, karaoke, trò chơi điện tử, các hoạt động vui chơi, giải trí tập trung đông người khác và các di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh, bảo tàng, thư viện, nhà hát, khu du lịch, điểm du lịch và các cơ sở dịch vụ spa, xông hơi, massage cũng tạm ngưng hoạt động từ 0h ngày 25/3 cho đến khi có thông báo mới.Các hoạt động kinh doanh, vui chơi giải trí tập trung đông người sẽ tạm ngưng từ ngày 25/3. Ảnh: Anh Minh.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đề nghị Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP và các tổ chức thành viên; các sở, ban, ngành chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chủ động phối hợp, tuyên truyền vận động các hộ gia đình dự định tổ chức việc cưới, liên hoan trong thời gian này cần xem xét điều chỉnh tổ chức phù hợp.Trường hợp đã ấn định thời gian tổ chức thì cơ quan chức hướng dẫn các gia đình có biện pháp phòng, chống dịch bênh Covid-19, chỉ nên tổ chức đám cưới, tang lễ trong phạm vi gia đình, hạn chế tập trung đông người.Để phòng chống dịch bệnh, UBND tỉnh An Giang cũng yêu cầu tạm ngừng hoạt động liên quan đến dịch vụ game online, karaoke (kể cả karaoke di động), massage, quán bar, vũ trường kể từ ngày 18/3 cho đến khi có thông báo mới.Ngành chức năng khuyến cáo người dân giảm quy mô, hạn chế tập trung đông người trong việc tổ chức lễ cưới, ma chay, đám tiệc. Người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại các nơi công cộng như chợ, siêu thị, bến xe, trên các phương tiện giao thông công cộng.