https://zingnews.vn//can-tho-tam-dung-xe-khach-den-tphcm-va-30-tinh-thanh-post1221238.html
Cần Thơ tạm dừng xe khách đến TP.HCM và 30 tỉnh, thành
Cần Thơ yêu cầu tạm dừng hoạt động vận tải hành khách đến 31 tỉnh, thành, trong đó có TP.HCM, và lập 7 chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ có văn bản thông báo từ 0h ngày 31/5, tạm dừng hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô tuyến cố định, xe hợp đồng, taxi, ôtô du lịch từ TP Cần Thơ đến 31 tỉnh, thành gồm: TP.HCM, Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Điện Biên, Yên Bái, Vĩnh Phúc, Hà Tĩnh, Hải Dương, Thái Nguyên, Hải Phòng, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Quảng Nam, Tuyên Quang, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thái Bình, Hòa Bình, Lạng Sơn, Phú Thọ, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Đắk Lắk, Đồng Nai, Long An, Bạc Liêu, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu.Từ 0h ngày 30/5, TP Cần Thơ triển khai 7 điểm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19, tại các tuyến và đầu mối giao thông trọng điểm ra vào thành phố.Các điểm kiểm soát có sự tham gia của cảnh sát, nhân viên y tế, thanh tra giao thông, tình nguyện viên, hoạt động 24/24, để dừng xe và kiểm tra tất cả người trên phương tiện đi vào TP Cần Thơ.Lực lượng chức năng kiểm tra y tế tại chốt kiểm soát vào Cần Thơ. Ảnh: Minh Trung.Cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường đã ký văn bản về việc khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ yêu cầu không tập trung quá 10 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, thực hiện nghiêm yêu cầu 5K. Người dân đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m khi tiếp xúc.Cần Thơ tạm dừng các hoạt động tôn giáo cho đến khi có thông báo mới, tăng cường lực lượng làm nhiệm vụ tại các tuyến từ TP.HCM vào TP Cần Thơ.