https://zingnews.vn//can-lam-gi-de-phong-dich-covid-19-khi-di-du-lich-post1050733.html
Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 khi đi du lịch
Bộ Y tế vừa ra công văn khuyến cáo cách phòng chống dịch Covid-19 đối với trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, nhà hàng, khách sạn, công viên, khu du lịch.Công văn của Bô Y tế đưa ra khuyến cáo đối với những người là lao động tại các khu dịch vụ (trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, nhà hàng, khách sạn, công viên, địa điểm du lịch) và khách hàng.Với người lao động, làm việc, bán hàng:- Trước khi làm việc cần tự đo nhiệt độ. Nếu có sốt hoặc ho, khó thở thì báo cho người sử dụng lao động, ban quản lý khu dịch vụ và nghỉ ở nhà để theo dõi sức khỏe. Nếu cần đến cơ sở y tế gần nhất để được khám, tư vấn, điều trị và không đến khu dịch vụ nếu đang trong thời gian cách ly.- Trong thời gian làm việc tại khu dịch vụ, người làm việc tại các vị trí phải tiếp xúc với khách hàng, người dân cần đeo khẩu trang đúng cách theo hướng dẫn của Bộ Y tế; hạn chế bắt tay, hạn chế tiếp xúc với khách hàng khoảng cách dưới 1m (nếu có thể).Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần đeo khẩu trang đúng cách và vứt bỏ đúng nơi quy định. Ảnh: Jet Huynh.Đối với khách hàng, Bộ Y tế khuyến cáo:- Không vào khu dịch vụ nếu có các biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, mệt mỏi hoặc nếu đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.- Khi đến người đông người phải đeo khẩu trang đúng cách và bỏ ngay khẩu trang sau khi sử dụng vào thùng rác đúng nơi quy định.Ngoài ra, cả hai đối tượng này cần:- Thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước sạch tại các thời điểm: trước khi vào làm việc, sau giờ nghỉ giải lao, trước và sau khi ăn, trước và sau khi chế biến thức ăn, sau khi đi vệ sinh, sau khi ho, hắt hơi, khi tay bẩn, sau khi tiếp xúc trực tiếp với khách hàng.- Che kín mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay áo, khăn vải hoặc khăn tay hoặc khăn giấy để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp ra không khí. Giặt sạch khăn hoặc bỏ ngay khăn giấy vào thùng rác sau khi sử dụng và rửa sạch tay. Bỏ rác đúng nơi quy định tại khu dịch vụ.- Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để tránh lây nhiễm bệnh.- Không dùng chung các đồ dùng cá nhân như cốc, chai nước, khăn tay, không khạc nhổ bừa bãi.- Nếu phát hiện bản thân hoặc người làm việc, người bán hàng cùng hoặc khách hàng có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, phải báo cho cán bộ phụ trách phòng chống dịch tại khu dịch vụ và người sử dụng lao động để được tư vấn, cách ly và điều trị kịp thời.Đối với môi trường trong khu dịch vụ, Bộ Y tế quy định:- Phải thực hiện khử khuẩn bằng các chất tẩy rửa thông thường như chai xịt tẩy rửa đa năng hoặc các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% Clo hoạt tính hoặc có chứa ít nhất 60% cồn. Ưu tiên khử khuẩn bằng cách lau rửa.- Tổ chức khử khuẩn đối với nền nhà, tường, bàn ghế, các đồ vật trong phòng, gian bán hàng, khu chơi của trẻ em, khu vệ sinh chung, khử khuẩn ít nhất 1 lần/ngày.- Thực hiện bố trí đủ thùng đựng chất thải có nắp đậy, bố trí đầy đủ khu vực rửa tay, nhà vệ sinh và đảm bảo luôn có đủ nước sạch và xà phòng cho người lao động, làm việc, bán hàng tại khu dịch vụ và khách hàng.Vị trí tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, nút bấm thanh máy, lan can... phải khử khuẩn ít nhất 4 lần/ngày. Ảnh: Việt Linh.- Đối với vị trí có tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, nút bấm thang máy, tay vịn lan can, phải khử khuẩn ít nhất 4 lần/ngày.- Tăng cường thông khí tại các phòng, gian bán hàng, khu vui chơi... của khu dịch vụ bằng cách mở cửa ra vào và cửa sổ hoặc các giải pháp phù hợp khác. Hạn chế sử dụng điều hòa. Chất thải phải được thu gom và đưa đi xử lý hàng ngày.Ban quản lý và người sử dụng lao động có trách nhiệm phân công và công khai thông tin liên lạc (tên, số điện thoại) của cán bộ đầu mối phụ trách về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại khu dịch vụ.Cung cấp đầy đủ khẩu trang cho người làm việc có tiếp xúc với khách hàng. Tổ chức tập huấn cho tất cả người lao động, làm việc, bán hàng tại khu dịch vụ về việc thực hiện khuyến cáo này và các hướng dẫn khác của Bộ Y tế về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Khi có trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, cần thực hiện cách ly ngay đồng thời thông báo cho cơ quan y tế địa phương.Bộ kit xét nghiệm virus corona cho kết quả trong 15 phút Công ty công nghệ sinh học ở Hợp Phì, Trung Quốc, vừa phát triển bộ kit phát hiện virus corona, cho kết quả xét nghiệm trong vòng 15 phút.