https://zingnews.vn//can-tho-de-nghi-nguoi-chua-tiem-vaccine-han-che-ra-duong-post1279427.html
Cần Thơ đề nghị người chưa tiêm vaccine hạn chế ra đường
Thời gian gần đây, trung bình mỗi ngày TP Cần Thơ ghi nhận gần 1.000 F0. Lãnh đạo địa phương khuyến khích người dân hạn chế ra đường, tụ tập ăn uống.Trước việc F0 những ngày qua tăng đột biến, UBND TP Cần Thơ vừa có văn bản yêu cầu các cấp, ngành, địa phương và người dân thực hiện các biện pháp tăng cường phòng chống dịch, không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác.Lãnh đạo thành phố yêu cầu hạn chế tối đa tổ chức hoạt động tập trung đông người trong nhà, ngoài trời và nơi công cộng. Người dân giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, chỉ ra khỏi nơi ở trong trường hợp thật sự cần thiết.UBND TP Cần Thơ đề nghị người dân chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine phòng Covid-19 hạn chế di chuyển ra khỏi nơi ở, không đến những nơi tập trung đông người. Các cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn uống (nhà hàng, quán ăn, quán cà phê…) được khuyến khích chỉ bán hàng mang đi.Nhà máy, xí nghiệp, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có từ 100 lao động trở lên phải thành lập Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị nêu gương trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, hạn chế việc tổ chức các sự kiện tập trung đông người hoặc đến những nơi tập trung đông người; không tổ chức ăn uống liên hoan, chiêu đãi, đám tiệc có sử dụng rượu, bia và các loại thức uống có cồn khác ở nhà hàng, quán ăn, nơi tập trung đông người.Cần Thơ khuyến khích các cơ sở ăn uống chỉ bán hàng mang đi và đề nghị người dân hạn chế ăn uống, liên hoan. Ảnh: Minh Anh.Những ngày qua, TP Cần Thơ ghi nhận số ca F0 tăng đột biến. Liên tục trong 7 ngày, TP ghi nhận từ hơn 600 đến gần 1.000 ca F0. Đây là con số kỷ lục ở địa phương này kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay.Trong 24h qua, TP Cần Thơ ghi nhận thêm 914 ca nhiễm nCoV, gồm 456 ca phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà, 258 ca qua sàng lọc tại cơ sở y tế, 66 ca cộng đồng và 134 ca trong khu cách ly, phong tỏa.TP Cần Thơ xác định dịch Covid-19 đang ở cấp độ 3. Đến nay, địa phương này đã tiêm hơn 1,7 triệu liều vaccine, trong đó người trên 18 tuổi đã tiêm vaccine đạt hơn 96% và người đã tiêm đủ 2 mũi đạt 82%.Theo thống kê từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt 4 đến nay, TP Cần Thơ đã ghi nhận hơn 19.000 F0. Nơi đây đang điều trị cho 3.162 ca F0 tại cơ sở y tế và 5.008 ca theo dõi, điều trị tại nhà.