https://zingnews.vn//can-tho-xet-nghiem-nhanh-cho-900000-nguoi-dan-post1248870.html
Cần Thơ xét nghiệm nhanh cho 900.000 người dân
TP Cần Thơ thành lập 320 đội lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng cho khoảng 900.000 người dân tại 83 xã, phường, thị trấn.Sáng 9/8, các đội lấy mẫu xét nghiệm của TP Cần Thơ đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại các xã, phường và thị trấn thuộc 9 quận, huyện.Từ 7h sáng, hơn 100 người dân trong các khu dân cư Công an, Diệu Hiền, Nông Thổ Sản thuộc phường Phú Thứ, quận Cái Răng, đã tập trung trước sân của trường dạy lái xe nằm trong khu dân cư.Người dân đến lấy mẫu đều đeo khẩu trang, đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch. Cán bộ địa phương chia khung thời gian hẹn và bố trí ghế ngồi, giữ khoảng cách an toàn cho người dân trong lúc chờ đến lượt lấy mẫu.Nhân viên y tế lấu mẫu xét nghiệm cho người dân ở phường Phú Thứ, quận Cái Răng. Ảnh: Đình Đình.6 thành viên của đội nhanh chóng triển khai việc lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. “Khoảng 2.000 người trong khu vực sẽ được lấy mẫu xét nghiệm theo hộ gia đình và thực hiện 3 lần vào các ngày 9, 12 và 15”, cán bộ khu vực phường Phú Thứ cho hay.Trước đó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường đã ký ban hành quyết định thành lập 320 đội, triển khai trực tiếp lấy mẫu và xét nghiệm cộng đồng cho khoảng 900.000 người dân ở thành phố.TP Cần Thơ chia các xã, phường, thị trấn theo 4 mức: Nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ và bình thường mới. Cần Thơ có 36 xã, phường, thị trấn thuộc diện nguy cơ rất cao; 10 xã, phường, thị trấn thuộc diện nguy cơ cao; 12 xã, phường, thị trấn thuộc diện nguy cơ và 25 xã, phường, thị trấn thuộc diện bình thường mới.Cần Thơ mở chiến dịch test nhanh cho toàn dân từ ngày 9/8. Ảnh: Đình Đình.Các xã, phường, thị trấn có nguy cơ cao, nguy cơ rất cao, mỗi hộ sẽ làm 1 xét nghiệm nhanh gộp 2 mẫu lấy ngẫu nhiên từ các thành viên trong gia đình (2 người/hộ) và xét nghiệm 3 ngày/lần/hộ.Các trường hợp xét nghiệm nhanh có kết quả dương tính được chuyển ngay đến khu vực cách ly tạm thời, chờ kết quả khẳng định rRT-PCR và chuyển đến bệnh viện điều trị.Cần Thơ phân loại điều trị theo tầng đối với F0 nhẹ, không triệu chứng; F0 có triệu chứng lâm sàng, có nguy cơ tiến triển cao hơn và F0 có diễn biến nặng, cần phải hồi sức tích cực.Đến nay, TP Cần Thơ đã kích hoạt 42 khu cách ly tập trung, có công suất phục vụ 6.807 người và dự kiến chuẩn bị thêm 32 khu với công suất 4.166 giường. TP có 12 bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 và đang dự kiến mở thêm hai bệnh viện, nâng công suất tiếp nhận và điều trị các ca F0.Theo Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường, việc thực hiện chiến dịch xét nghiệm cộng đồng toàn thành phố vì biến chủng mới lây lan rất nhanh. TP Cần Thơ triển khai phương án lấy mẫu diện rộng, tách F0 ra khỏi cộng đồng và cách ly F1 để dần mở rộng “vùng xanh”.Cùng với việc xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 toàn dân, Cần Thơ đang đẩy nhanh tiến độ triển khai đợt 5 của chiến dịch tiêm vaccine với hơn 170.000 liều đã được Bộ Y tế phân bổ.TP Cần Thơ có 172 điểm phong tỏa tập trung tại 7/9 quận, huyện. Ảnh: Đình Đình.TP Cần Thơ đã thống nhất với Bộ Y tế về cơ số vaccine, dự kiến từ nay đến cuối năm sẽ phân bổ thêm hơn 1,7 triệu liều, đủ tiêm đạt 2 mũi cho khoảng 900.000 người, tạo miễn dịch cộng đồng. Cần Thơ đã tiêm 185.338 liều vaccine, trong đó 7.352 người đã được tiêm đủ 2 mũi ngừa Covid-19.Đến ngày 8/8, Cần Thơ ghi nhận thêm 123 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.258 người, trong đó 456 người đã được chữa khỏi bệnh. Thành phố có 172 điểm phong tỏa tập trung tại 7/9 quận, huyện, gồm: Bình Thủy, Phong Điền, Cái Răng, Ninh Kiều, Ô Môn, Thốt Nốt và Thới Lai.