https://zingnews.vn//cam-giay-thong-hanh-het-han-ra-duong-nam-thanh-nien-bi-phat-4-4-trieu-post1250344.html
Cầm giấy thông hành hết hạn ra đường, nam thanh niên bị phạt 4,4 triệu
Nam thanh niên cầm giấy thông hành hết hạn sử dụng do công ty cấp đi mua trái cây, bị tổ công tác UBND quận Phú Nhuận (TP.HCM) kiểm tra, lập biên bản xử phạt.Chiều 12/8, lực lượng chức năng quận Phú Nhuận (TP.HCM) lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Hoàng Minh Giám, đoạn qua công viên Gia Định. Một số người ra đường không có lý do chính đáng tiếp tục bị lực lượng chức năng xử phạt.Lúc 16h, anh N.V.H. (20 tuổi) chạy xe máy trên đường Hoàng Minh Giám hướng quận Gò Vấp về quận Phú Nhuận bị tổ công tác dừng phương tiện.Anh H. bị lập biên xử phạt 4,4 triệu đồng lỗi không có bằng lái và ra ngoài không cần thiết. Ảnh: An Huy.Anh H. trình giấy thông hành do công ty cấp nhưng đã hết hạn từ ngày 31/7 nên bị cán bộ tại chốt kiểm dịch lập biên bản.“Tôi qua Gò Vấp mua ít trái cây về dùng. Tôi không chú ý đến giấy thông hành của công ty nên không biết hết hạn sử dụng”, anh H. nói. Anh H. bị tổ công tác tạm giữ phương tiện, xử phạt 2 triệu đồng lỗi ra ngoài không cần thiết và 2,4 triệu đồng lỗi không có bằng lái.Bên cạnh đó, ông N.T.P. (53 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) chạy xe máy qua khu vực công viên Gia Định cũng bị tổ công tác kiểm tra. Ông P. cho biết đang chạy từ quận Gò Vấp qua bãi xe trên đường Bùi Văn Thêm, phường 9 (quận Phú Nhuận) để khởi động ôtô.Sau nhiều lần được CSGT giải thích, ông P. mới chịu ký biên bản. Ảnh: An Huy.“Ôtô tôi đời cũ, nếu trong 3 ngày không nổ máy thì bình điện sẽ hỏng, xe không hoạt động được. Đây là lý do cần thiết, mong tổ công tác cho qua”, ông P. trình bày. Tuy nhiên, ông P. chỉ xuất trình được giấy tờ tùy thân, không chứng minh được đến bãi xe nên bị tổ công tác lập biên bản.Trong quá trình xử lý, người đàn ông này liên tục xin tổ công tác bỏ qua lỗi và không chịu ký biên bản. Khi tổ công tác giải thích nhiều lần thì người đàn ông này mới chấp hành.Trong ngày, tại chốt kiểm soát dịch trên đường Hoàng Minh Giám, tổ công tác UBND quận Phú Nhuận lập biên bản 7 trường hợp ra ngoài không cần thiết, xử phạt hơn 14 triệu đồng.