https://zingnews.vn//can-tho-cho-tre-mam-non-tro-lai-truong-post1215617.html
Cần Thơ cho trẻ mầm non trở lại trường
Sau 5 ngày có văn bản yêu cầu trẻ mầm non nghỉ học, UBND TP Cần Thơ cho các em trở lại trường, tổng kết năm học 2020-2021.Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển vừa ký văn bản gửi giám đốc Sở GD&ĐT, Sở Y tế và UBND các quận, huyện về việc cho trẻ mầm non trở lại trường học tập.Đây là động thái mới nhất của UBND TP Cần Thơ sau khi xét tờ trình số 1192 ngày 14/5 của giám đốc Sở GD&ĐT Cần Thơ. Nội dung chính là thống nhất cho trẻ mầm non trên địa bàn thành phố trở lại trường học tập từ ngày 17/5.Giám đốc Sở GD&ĐT Cần Thơ được cấp trên giao hướng dẫn các đơn vị quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục căn cứ tình hình thực tế, tổ chức học tập, ôn tập cho học sinh, học viên với các hình thức phù hợp, đảm bảo kế hoạch thời gian năm học 2020-2021.Sở này và Chủ tịch UBND các quận, huyện chủ động phối hợp với Sở Y tế xem xét, hướng dẫn các đơn vị quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục tổng kết năm học 2020-2021, đảm bảo được các yêu cầu kết thúc năm học và đảm bảo thực hiện các biện pháp an toàn trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Học sinh mầm non tỉnh Sóc Trăng nghỉ học từ ngày 14/5 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.5 ngày trước, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển từng chấp nhận tờ trình của Sở GD&ĐT thành phố về việc cho trẻ mầm non nghỉ học từ ngày 10/5 đến khi có thông báo mới.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu Sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục mầm non (kể cả ngoài công lập) tạm dừng hoạt động từ ngày 14/5.Các cấp còn lại tại Sóc Trăng, thời gian kết thúc thi học kỳ 2 muộn nhất ngày 15/5 để học sinh dừng đến trường. Riêng lớp 9 và 12 vẫn tổ chức ôn tập thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT.