https://zingnews.vn//can-200-ty-usd-ho-tro-nganh-hang-khong-toan-cau-vuot-kho-post1061176.html
Cần 200 tỷ USD hỗ trợ ngành hàng không toàn cầu vượt khó
Tình hình trở nên tồi tệ hơn cho ngành hàng không khi chính phủ các nước thông báo siết chặt hạn chế đi lại do dịch Covid-19. United Airlines cắt giảm 85% các chuyến bay quốc tế trong tháng 4. Qantas Airways công bố kế hoạch cắt giảm 90% công suất quốc tế. Jetstar Asia trụ sở tại Singapore ngừng bay hoàn toàn trong 3 tuần từ 23/3 đến 15/4. Ảnh: Reuters.