https://zingnews.vn//can-luu-y-gi-khi-ve-nha-don-tet-post1288005.html
Cần lưu ý gì khi về nhà đón Tết
Đặt trước vé máy bay, tàu xe: Tết âm lịch là giai đoạn hoạt động cao điểm của bến xe, bến tàu, sân bay và các phương tiện di chuyển bởi lượng người sử dụng lớn gấp nhiều lần so với ngày thường. Do đó, tình trạng “cháy vé” dễ xảy ra. Bạn nên xác định sớm ngày đi và về để đặt trước vé di chuyển, tránh trường hợp đặt cận ngày sẽ phải mua vé với giá đắt hơn, chỗ ngồi không như ý muốn hoặc thậm chí hết vé.Chuẩn bị kỹ các vật dụng cá nhân: Về quê ăn Tết trong khoảng thời gian khá dài, đôi khi bạn sẽ bất chợt cần dùng những vật dụng đã để lại trên thành phố. Hãy lập một danh sách những đồ dùng cần thiết và xếp gọn gàng vào vali. Tuy nhiên, đừng ôm đồm quá nhiều đồ đạc về nhà vì chúng có thể khiến chuyến đi trở nên cồng kềnh, mệt mỏi.Tiêm đủ mũi vaccine: Hiện nay, việc tiêm đủ mũi vaccine và có thẻ xanh là điều kiện tối thiểu để bạn lên máy bay, tàu lửa hoặc xe khách di chuyển liên tỉnh. Việc tiêm vaccine cũng giúp cơ thể trang bị kháng thể chống lại sự xâm nhập của virus SARS-CoV-2 khi bạn phải ra các địa điểm công cộng, tiếp xúc nhiều người trong hành trình về nhà ăn Tết.Dọn dẹp phòng trọ: Cuối năm không chỉ là thời điểm cho các kế hoạch tụ họp, vui chơi mà còn là lúc bạn dọn dẹp, trang hoàng lại nơi ở để chuẩn bị cho năm mới hứng khởi.Việc dọn dẹp phòng trọ, nhà cửa ở thành phố trước khi về quê cũng giúp bạn có một ngôi nhà sạch sẽ, tươm tất chào đón lúc quay trở lại học tập, làm việc sau Tết.Kiểm tra điện nước, nhà cửa trước khi ra khỏi nhà: Trong hơn một tuần nghỉ Tết âm lịch, việc để trống nhà ở, phòng trọ sẽ khiến bạn lo lắng nếu quên tắt điện, khóa vòi nước, hoặc rủi ro trộm cắp nếu không khóa cửa cẩn thận. Trước khi về quê ăn Tết, bạn nên kiểm tra kỹ và tắt hết các thiết bị điện, nước trong nhà hoặc cúp cầu dao điện nếu cần thiết để đảm bảo không xảy ra rủi ro. Đừng quên khóa cửa kỹ càng và cất chìa khóa vào một chỗ kín đáo để tránh làm rơi, thất lạc.Chuẩn bị sẵn quà Tết cho gia đình, người thân: Những món quà Tết không chỉ thể hiện sự quan tâm, chăm sóc dành cho người thân, gia đình mà còn là một nét văn hóa đáng trân trọng của người Việt. Ngày nay, càng nhiều người chú trọng lựa chọn những món quà Tết có chất lượng lẫn vẻ ngoài để bày tỏ tấm lòng đến người nhận. Các bộ quà tặng thiết kế đặc biệt theo mùa Tết như hộp bánh “An”, “Phúc”, “Khỏe” của Orion không chỉ là lựa chọn dinh dưỡng mà còn tinh tế, sang trọng, thể hiện thành ý của người tặng.Ra sân bay, bến xe sớm hơn ngày thường: Những ngày cận Tết là thời điểm những địa điểm công cộng như sân bay, bến xe đông đúc, tấp nập hơn hẳn. Ngoài ra, vì tình hình dịch Covid-19, quy trình check-in lên máy bay, tàu xe năm nay cũng có nhiều khác biệt. Do đó, chủ động thời gian ra sân bay hoặc bến xe sớm hơn ngày thường sẽ giúp bạn không lúng túng nếu gặp tình huống bất ngờ. Đồng thời, bạn cũng không phải chen chúc làm thủ tục sát giờ khởi hành.Nhằm mang đến những gợi ý mua sắm hữu ích cho bạn đọc trong dịp Tết Nhâm Dần, Zing News và Orion đồng hành thực hiện tuyến nội dung "Tết an khang mang quà vàng"".Với thông điệp “Tân niên vạn sự khởi đầu An”, Orion mang đến bộ quà tặng được thiết kế riêng cho năm Nhâm Dần, gồm: An, Phúc, Khỏe. Ngoài ra, hộp bánh phát nhạc Gouté Mimosa hay bộ quà tặng ChocoPie và Custas cũng là lựa chọn ngọt ngào và dinh dưỡng nhưng không kém phần cao cấp, sang trọng, mang đến trải nghiệm mới lạ cho người tiêu dùng trong dịp đầu năm.Độc giả có thể đặt mua trực tuyến tại đây hoặc tham khảo thêm các sản phẩm tại quatet.orion.vn.