https://zingnews.vn//cau-thu-bundesliga-dau-tien-nhiem-virus-corona-post1058282.html
Cầu thủ Bundesliga đầu tiên nhiễm virus corona
Kết quả kiểm tra cho thấy hậu vệ Timo Hubers của Hannover 96 dương tính với virus corona. Cầu thủ này đang được cách ly tại nhà.Đội Hannover 96 chính thức xác nhận thông tin trên qua trang mạng xã hội của CLB vào chiều 11/3, đồng thời cho biết thêm hậu vệ 23 tuổi không tiếp xúc với bất kỳ đồng đội nào sau khi biết mình nhiễm virus corona.Tuy vậy, toàn đội Hannover 96, thi đấu tại giải hạng hai Đức, sẽ được tiến hành kiểm tra sức khỏe để phòng ngừa dịch bệnh lây lan.TImo Hubers là cầu thủ Đức đầu tiên nhiễm virus corona. Ảnh: Instagram.Giám đốc Thể thao Gerhard Zuber của Hannover 96 cho biết: "Timo hành xử rất mẫu mực. Anh ấy không có triệu chứng gì cho thấy mình mắc bệnh cả. Nhưng khi Timo phát hiện ra một người ở sự kiện nọ có dấu hiệu nhiễm bệnh, Timo lập tức trình báo đến bác sĩ và tạm thời tự cách ly tại nhà".Theo Daily Mail, đội Hannover 96 quyết định hủy buổi họp báo với truyền thông và tập kín sau đó. Việc CLB có hoãn trận đấu với Dynamo Dresden thuộc vòng 26 của giải hạng hai Bundesliga diễn ra vào ngày 15/3 hay không vẫn còn bỏ ngỏ.Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát ở nhiều quốc gia châu Âu, ban tổ chức giải Bundesliga thông báo nhiều trận đấu sẽ được diễn mà không có khán giả. Tuy nhiên, các trận đấu của Hannover 96 vẫn cho phép khán giả vào sân.