https://zingnews.vn//can-tho-xet-nghiem-covid-19-tat-ca-hanh-khach-bay-den-tu-da-nang-post1111853.html
Cần Thơ xét nghiệm Covid-19 tất cả hành khách bay đến từ Đà Nẵng
Ngoài việc khuyến nghị cảng hàng không tạm dừng các chuyến bay Đà Nẵng - Cần Thơ, UBND TP Cần Thơ yêu cầu ngành y tế xét nghiệm Covid-19 đối với khách từ Đà Nẵng tại sân bay.Sáng 27/7, UBND TP Cần Thơ có văn bản gửi đến các quận, huyện và cơ quan, ban ngành về việc yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.UBND TP Cần Thơ giao Công an TP phối hợp với UBND các quận, huyện chỉ đạo các đơn vị trực thuộc giám sát chặt chẽ tất cả những trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài đến Cần Thơ làm việc, lưu trú. Những trường hợp nhập cảnh trái phép và vi phạm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 sẽ bị xử lý nghiêm.Tất cả các cơ quan trong toàn TP Cần Thơ phải bố trí nước rửa tay sát khuẩn, kiểm tra thân nhiệt các cá nhân ra, vào đơn vị và đeo khẩu trang nơi công cộng hoặc khi ra đường. Cán bộ, công chức đến Đà Nẵng từ ngày 5/7 phải khai báo y tế, theo dõi sức khỏe 14 ngày.Chính quyền TP Cần Thơ yêu cầu ngành y tế giám sát chặt chẽ, thực hiện nghiêm quy trình tiếp nhận người nhập cảnh tại sân bay Cần Thơ. Tất cả hành khách từ Đà Nẵng xuống sân bay này phải được lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 cho đến khi có thông báo mới. Đối với Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ, UBND TP Cần Thơ khuyến nghị có kế hoạch tạm dừng các chuyến bay Đà Nẵng - Cần Thơ đến khi tình hình dịch bệnh ổn định.Tại Sóc Trăng, UBND tỉnh này yêu cầu Sở Y tế phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra sức khỏe người dân tại cộng đồng. Trong đó, tập trung rà soát các đoàn vừa đi du lịch Đà Nẵng về từ ngày 18/7 để theo dõi sức khỏe, hướng dẫn các cá nhân tự cách ly theo dõi sức khỏe 14 ngày tại nhà.Trao đổi với Zing, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, cho biết ngành y tế tỉnh này đang điều trị cách ly cho một bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2. Người này được cách ly sau khi nhập cảnh, đã khỏi bệnh, đủ điều kiện xuất viện nhưng bệnh viện vẫn chưa làm thủ tục cho về nhà vì quan ngại trước trường hợp nhiễm bệnh ngoài cộng đồng tại Đà Nẵng.