https://zingnews.vn//cam-gach-tan-cong-csgt-nam-tai-xe-bi-khoi-to-post1222800.html
Cầm gạch tấn công CSGT, nam tài xế bị khởi tố
Sau khi vượt đèn đỏ, Nguyễn Văn Nghị không chấp hành hiệu lệnh mà dùng gạch tấn công CSGT tại nút giao Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến (Hà Nội).Sáng 3/6, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can Nguyễn Văn Nghị (sinh năm 1982, trú tại Giao Thủy, Nam Định) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo kết quả điều tra, ngày 20/5, tổ công tác của Đội CSGT số 7 thuộc Phòng CSGT Công an Hà Nội gồm đại úy Bùi Duy Ngọc và thượng úy Vũ Đình Thanh làm nhiệm vụ tại ngã tư Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến.Lúc này, cảnh sát phát hiện xe máy do Nguyễn Văn Nghị điều khiển vượt đèn đỏ hướng Khuất Duy Tiến - Nguyễn Xiển. Thời điểm trên, ngoài tài xế, chiếc xe còn có một phụ nữ ngồi phía sau.Cảnh sát cùng người dân khống chế nghi can. Ảnh: X.Đ.CSGT ra hiệu lệnh dừng xe nhưng nam tài xế không chấp hành mà lao lên vỉa hè. Sau đó, người này liên tục to tiếng, văng tục với thượng úy Vũ Đình Thanh.Khi thấy đại úy Ngọc sang hỗ trợ đồng đội, tài xế cầm gạch ven đường lao vào định hành hung 2 CSGT.Đúng lúc này, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Công an quận Thanh Xuân đi qua khu vực đã cùng người dân khống chế, đưa nghi can về trụ sở.Theo chỉ huy Công an quận Thanh Xuân, nam tài xế có kết quả kiểm tra dương tính với ma túy.