https://zingnews.vn//can-tho-tim-nguoi-tung-den-15-dia-diem-lien-quan-25-ca-nhiem-moi-post1240195.html
Cần Thơ tìm người từng đến 15 địa điểm liên quan 25 ca nhiễm mới
Cần Thơ phát thông báo khẩn, tìm người từng đến 15 địa điểm liên quan đến 25 ca nhiễm mới.Sáng 18/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ phát thông báo khẩn, tìm người từng đến 15 địa điểm tại quận Ninh Kiều, Cái Răng, Bình Thủy và huyện Phong Điền, từ ngày 10/7 đến 17/7, cần khẩn trương đến trạm y tế để khai báo.Quận Cái Răng: đường số 2, khu dân cư Long Thịnh, phường Phú Thứ; số 1005B tổ 16; số 431 tổ 19; số 379 tổ 20 (khu vực 4) và số 966C (khu vực 1, phường Hưng Phú). Quận Ninh Kiều: hẻm số 4 đường Trần Vĩnh Kiết (phường An Bình), nhà trọ số 300 khu vực 6 (phường Hưng Lợi), số 38/27/7 đường Nguyễn Trãi (phường Tân An). Quận Bình Thủy: số 1A/167 khu vực 1 (phường Bùi Hữu Nghĩa), số 317/13 khu vực Bình Yên A (phường Long Hòa), số 1F/11 hẻm 518 đường Bùi Hữu Nghĩa (phường Bình Thủy), số 38/8 phường Trà An, số 129 đường Hồ Trung Thành, số 149/2 đường Hồ Văn Thành (phường Trà An). Huyện Phong Điền liên quan đến rạch Trà Bét (ấp Tân Nhơn, xã Tân Thới).Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Cần Thơ, TP ghi nhận thêm 25 ca nhiễm mới. Ngành chức năng đã truy vết có 64 ca F1, 6 ca F2 và đang tiếp tục truy vết những người liên quan.Theo ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, từ ngày 8/7 đến 17/7, thành phố liên tiếp ghi nhận các ca nhiễm mới trong cộng đồng. Số ca nhiễm tại Cần Thơ lên 94 người, thành phố đang cách ly tập trung 1.150 người.Ba quận trung tâm Ninh Kiều, Bình Thủy và Cái Răng giãn cách theo Chỉ thị số 16. Các quận, huyện còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15. UBND TP Cần Thơ vừa có tờ trình gửi Thường trực Thành ủy xem xét, chấp thuận, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với các quận, huyện còn lại kể từ 0h ngày 19/7.Trước đó, UBND TP Cần Thơ đề nghị Bộ Y tế cấp 1 triệu liều vaccine trong đợt phân bổ kế tiếp để phòng, chống dịch Covid-19.Cần Thơ có khoảng 90.000 công nhân, người lao động đang làm việc tại các công ty, khu chế xuất và khu công nghiệp. Thành phố là trung tâm của Đồng bằng sông Cửu Long, tập trung nhiều trường đại học, cao đẳng, số người từ các tỉnh, thành đến công tác, làm việc, vận tải mỗi ngày hơn 30.000 lượt.