https://zingnews.vn//can-tho-thu-hoi-thong-bao-tiep-nhan-dang-ky-tiem-vaccine-post1247289.html
Cần Thơ thu hồi thông báo tiếp nhận đăng ký tiêm vaccine
Sau một ngày phát thông báo về việc tiếp nhận đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ Phạm Phú Trường Giang ký văn bản khẩn để thu hồi.Tối 4/8, Sở Y tế TP Cần Thơ phát đi văn bản khẩn gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và UBND các quận, huyện để thu hồi thông báo tiếp nhận đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19.Trong văn bản ngày 3/8, Phó giám đốc Sở Y tế Phạm Phú Trường Giang ký thông báo gửi đến cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ gia đình và cá nhân thuộc trường hợp tiêm vaccine phòng Covid-19 cần đăng ký trực tiếp tại nơi cư trú.Cụ thể, các trường hợp được đăng ký là người trên 18 tuổi, thuộc 5 nhóm, gồm: Người mắc bệnh mạn tính và trên 65 tuổi; nhân viên tuyến đầu chống dịch và đủ thời gian tiêm mũi 2; người sinh sống trong vùng dịch; lao động tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp và công ty dược phẩm, phòng khám ngoài công lập, các nhà thuốc.Ngoài ra, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và hộ gia đình cá nhân, đăng ký trước ngày 3/8 tại Sở Y tế, sau đó sẽ tổng hợp và chuyển cho CDC Cần Thơ phân bổ, tiêm vaccine.Cần Thơ dồn tổng lực tiêm vaccine và huy động các bệnh viện tư nhân tham gia. Ảnh: Phương Chi.Tuy nhiên, chỉ sau một ngày phát thông báo, Phó giám đốc Sở Y tế đã ký tiếp văn bản khẩn để thu hồi. Lãnh đạo Sở Y tế nêu lý do thu hồi văn bản là căn cứ vào tình hình dịch bệnh và chuẩn bị bổ sung nguồn lực đảm bảo thực hiện chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng ngừa Covid-19.Theo Sở Y tế, việc tiếp nhận đăng ký tiêm ngừa vaccine sẽ được thông báo sau đến khi có chỉ đạo của lãnh đạo thành phố.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, ngày 4/8, lực lượng y tế đã tiêm 15.860 liều vaccine, đến nay đạt 92.390 liều cho nhóm ưu tiên, công nhân và người lao động. Trong đó có 7.240 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Từ ngày 31/7 đến nay, Cần Thơ đã triển khai đợt 4 và 5 chiến dịch tiêm vaccine cho người dân tại 9 quận, huyện, với số lượng phân bổ hơn 250.000 liều.Theo Bí thư Thành ủy Cần Thơ Lê Quang Mạnh, thành phố đã thống nhất với Bộ Y tế về số lượng vaccine, dự kiến từ nay đến cuối năm TP được phân bổ thêm hơn 1,7 triệu liều. Cần Thơ sẽ đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng cho gần 1 triệu người dân, đạt 2 mũi tiêm/người để miễn dịch cộng đồng.