https://zingnews.vn//can-nhieu-hon-lieu-vaccine-de-chong-dich-post1132490.html
Cần nhiều hơn liều vaccine để chống dịch
Ở đợt Covid-19 bùng phát trở lại, người dân Việt Nam bình tĩnh hơn, biết cách tự tiêm “vaccine” lạc quan, chủ động phòng chống dịch và chăm sóc sức khỏe bản thân.Những ngày đầu tháng 9, khi ca mắc mới Covid-19 tại Việt Nam có dấu hiệu giảm, người dân cả nước như trút được gánh nặng. Việc đẩy lùi làn sóng dịch bệnh lần này tiếp tục ghi nhận sự đồng lòng, góp sức của mỗi người dân.Bên cạnh vaccine, tinh thần lạc quan và chủ động đóng vai trò quan trọng.Đi qua tháng 4 cao điểm, người dân biết cách tự tiêm “vaccine” lạc quan cho bản thân để sẵn sàng bước vào giai đoạn “bình thường mới” - thời điểm cần chủ động quan tâm sức khỏe, trong khi chờ liều vaccine mất nhiều thời gian nghiên cứu và thử nghiệm.Theo chuyên gia y tế, dịch bệnh có thể kéo dài thêm một năm nữa. Nhiều quốc gia bước sang mùa thu - thời điểm dịch cúm có cơ hội phát triển. Vì vậy, việc tự chăm sóc sức khỏe, bảo vệ bản thân và những người xung quanh khỏi nguy cơ lây bệnh rất quan trọng.Lần dịch bệnh trở lại này, số trường hợp cách ly tại nhà nhiều, người dân chủ động phòng tránh bệnh. Cả nước ghi nhận tín hiệu khả quan trong công tác kiểm soát dịch. Thành quả này có được nhờ sự đóng góp không nhỏ của công tác y tế dự phòng.Chăm sóc sức khỏe dự phòng là chuẩn bị cho cơ thể sức đề kháng tốt, tinh thần vững vàng để đối phó với dịch bệnh, tăng cường nhận thức, ngăn ngừa mắc bệnh. Đồng thời, nó cũng có nghĩa là chủ động quan tâm chế độ ăn uống, tập luyện, duy trì lối sống lành mạnh, chú ý các triệu chứng bệnh cơ bản, theo dõi lịch tiêm chủng và phương pháp dự phòng, tầm soát bệnh. Chăm sóc sức khỏe dự phòng được xem như “chốt chặn” trong việc bảo vệ sức khỏe, đặc biệt khi diễn biến dịch bệnh phức tạp, góp phần hạn chế rủi ro bệnh tật cho mỗi cá nhân và cộng đồng, giảm gánh nặng y tế.Mỗi người tự chăm sóc sức khỏe sẽ góp phần giảm gánh nặng y tế.Bác sĩ Nguyễn Thái Trân, chuyên khoa nội tổng quát - bác sĩ trực tuyến trên ứng dụng chăm sóc sức khỏe Pulse by Prudential, cho biết: “Việc điều trị dự phòng sớm giúp ngăn ngừa bệnh tật, phát hiện và kiểm soát triệu chứng bệnh giai đoạn đầu. Nhờ đó, người bệnh tiết kiệm chi phí, rút ngắn quá trình chữa trị”.Công tác phòng chống dịch khả quan hơn khi người dân tự ý thức chăm sóc bản thân.Trong bối cảnh dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe dự phòng càng chứng tỏ vai trò quan trọng. Cụ thể, công tác phòng chống Covid-19 càng gấp rút, tinh thần sẵn sàng và quyết tâm chống dịch của cộng đồng càng được đẩy mạnh. Bên cạnh đó, người dân tự giác đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người, khai báo y tế khi trở về từ địa phương có dịch. Dù vậy, cuộc sống bận rộn, tất bật khiến nhiều người tạm gác việc chăm lo sức khỏe. Không phải ai cũng có khả năng tiếp cận biện pháp hỗ trợ chăm sóc sức khỏe dự phòng, nắm rõ tình hình sức khỏe để bảo vệ bản thân trước dịch bệnh diễn biến phức tạp.Pulse by Prudential - ứng dụng chăm sóc sức khỏe trên nền tảng kỹ thuật số - sẽ trở thành giải pháp giúp người dùng hiểu rõ tình trạng cơ thể, chủ động chăm sóc sức khỏe.Những ứng dụng như Pulse by Prudential đại diện cho xu hướng số hóa dịch vụ y tế, góp phần giải quyết giới hạn, thách thức trong chăm sóc sức khỏe. Ở giai đoạn hạn chế tiếp xúc trực tiếp, ứng dụng y tế từ xa là lựa chọn phù hợp.Với Pulse, người dùng nhận tư vấn từ bác sĩ giàu kinh nghiệm, nâng cao hiểu biết về cơ thể, triệu chứng và thói quen tác động đến sức khỏe dựa trên kết quả phân tích “bản song sinh điện tử”, hướng dẫn xử lý tình huống chăm sóc sức khỏe dự phòng cụ thể.Pulse by Prudential hỗ trợ mỗi người dân chủ động chăm sóc sức khỏe.Cuộc chiến chống Covid-19 dự đoán chưa kết thúc ngay, mỗi người cần tự chuẩn bị “vaccine” của sự chủ động, tích cực, lạc quan và thấu hiểu sức khỏe bản thân. Tự bảo vệ, ngăn ngừa dịch bệnh với sự trợ giúp của Pulse by Prudential là một trong những cách chung tay phòng chống đại dịch.Pulse by Prudential là ứng dụng chăm sóc sức khỏe trên nền tảng kỹ thuật số, cung cấp giải pháp quản lý sức khỏe cho người dùng. Xây dựng dựa trên nền tảng trí tuệ nhân tạo (AI) và cập nhật dữ liệu theo thời gian thực, ứng dụng được xem như trợ lý sức khỏe 24/7, giúp người dùng ngăn chặn, trì hoãn và bảo vệ sức khỏe trước bệnh tật. Đáp ứng các nhu cầu chăm sóc sức khỏe dự phòng, với phương châm “Phòng bệnh hơn chữa bệnh”, trong giai đoạn đầu ra mắt, Pulse cung cấp 3 tính năng chính gồm: Kiểm tra sức khỏe, kiểm tra triệu chứng (phát triển bởi Babylon) và bác sĩ trực tuyến của MyDoc. Độc giả tìm hiểu và tải ứng dụng Pulse tại đây.