https://zingnews.vn//cau-thu-cua-clb-duc-khong-nhan-luong-de-giup-doi-bong-post1051687.html
Cầu thủ của CLB Đức không nhận lương để giúp đội bóng
Các cầu thủ của Borussia Monchengladbach chấp nhận không nhận lương để đội bóng có thêm chi phí duy trì hoạt động và trả lương cho những nhân viên khác.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn ra phức tạp tại châu Âu, hầu hết giải vô địch quốc gia tại lục địa già bị tạm hoãn vô thời hạn. Điều này dẫn tới tổn thất không nhỏ về doanh thu với các đội bóng, và CLB Borussia Monchengladbach cũng không phải ngoại lệ.Nhằm giúp CLB vượt qua giai đoạn khó khăn này, các cầu thủ đã có hành động thiết thực. Theo Giám đốc thể thao Max Eberl của Monchengladbach, các cầu thủ chủ động yêu cầu không nhận lương để giúp đội bóng có thêm kinh phí hoạt động và trả lương cho những nhân viên khác.Với đội bóng sở hữu lượng CĐV đông đảo và nhiệt thành như Monchengladbach, việc phải tổ chức các trận đấu trên sân không khán giả tác động lớn tới doanh thu bán vé của CLB. Ảnh: Bundesliga."Tôi không cần giải thích nhiều cho cầu thủ về tình hình hiện tại. Họ biết điều gì đang xảy ra. Đây là nghề của họ, và các cầu thủ chắc chắn đã nghĩ về điều này. Họ chủ động yêu cầu không nhận lương nếu điều này có thể giúp ích cho CLB cũng như các nhân viên khác", ông Max Elberl chia sẻ trên trang chủ đội bóng."Tôi tự hào về các chàng trai đó. Đây là tín hiệu rõ ràng cho thấy chúng ta luôn đứng cạnh nhau, trong những khoảng thời gian tốt đẹp và cả khó khăn nhất của đội bóng. Họ muốn làm điều gì đó cho Monchengladbach và cả các CĐV, những người luôn ủng hộ đội bóng. Thành viên ban huấn luyện và ban lãnh đạo cũng tham gia cùng các cầu thủ ", ông chia sẻ với giọng tự hào.Tính tới hết ngày 19/3, Đức đang nằm trong top 5 quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19. Theo số liệu từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), quốc gia này đã ghi nhận 15.320 ca dương tính với virus corona, trong đó có 44 trường hợp tử vong.Ngoại trừ giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ, các giải vô địch quốc gia còn lại tại châu Âu đã bị tạm hoãn. Hai giải đấu lớn ở cấp độ đội tuyển là EURO và Copa America 2020 đều được lùi lịch tới mùa hè 2021.