https://zingnews.vn//can-tho-tiem-vaccine-covid-19-cho-nguoi-khuyet-tat-post1260959.html
Cần Thơ tiêm vaccine Covid-19 cho người khuyết tật
Trước khi vào bệnh viện tiêm vaccine phòng Covid-19, hơn 160 người khuyết tật ở Cần Thơ đều được xét nghiệm nCoV.Ngày 9/9, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ (BVĐKTWCT) kết hợp với Hội Thể thao Người khuyết tật TP Cần Thơ tiêm vaccine AstraZeneca phòng Covid-19 cho hơn 160 người khuyết tật.Bác sĩ Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc BVĐKTWCT, cho biết những người này được nhân viên y tế khám sàng lọc và theo dõi an toàn 30 phút sau tiêm ngừa. Họ còn được theo dõi tại nhà qua hình thức tư vấn từ xa.Người khuyết tật tại TP Cần Thơ được tiêm ngừa vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, những người vào bệnh viện tiêm vaccine đều được xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR.Bà Huỳnh Thúy Niềm, Phó chủ tịch Hội Thể thao Người khuyết tật TP Cần Thơ, cho biết: "Liều vaccine này giúp các thành viên của hội có điều kiện sinh hoạt, học tập và làm việc an toàn hơn".Từ ngày 8/7 đến nay, TP Cần Thơ ghi nhận 4.662 F0 và 3.684 người đã xuất viện. Địa phương này có 254.717 người tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi đầu và 38.682 người tiêm đủ 2 liều.