https://zingnews.vn//can-tang-suc-de-khang-trong-mua-dich-covid-19-post1049061.html
Cần tăng sức đề kháng trong mùa dịch Covid-19
Bên cạnh việc tập luyện, chế độ dinh dưỡng thiết yếu, đặc biệt bổ sung đầy đủ vitamin C đóng vai trò quan trọng, góp phần phòng chống dịch Covid-19.Tính đến nay, số ca nhiễm Covid-19 trên thế giới là 73.429, khiến 1.873 người chết. Khẩu trang, dung dịch sát khuẩn giúp ngăn cản và giảm nguy cơ truyền bệnh, nhưng chỉ có tác dụng như lớp bảo vệ bên ngoài. Việc trang bị áo giáp bảo vệ cơ thể từ bên trong không kém phần quan trọng.Sức đề kháng - chìa khóa bảo vệ sức khỏeSức đề kháng được xem như thành trì bảo vệ sức khỏe khỏi sự tấn công từ các tác nhân bên ngoài. Sức đề kháng giúp cơ thể ngăn cản virus, vi khuẩn, nấm, ký sinh trùng… xâm nhập vào bên trong. Cơ thể khỏe mạnh sẽ giảm nguy cơ mắc bệnh, đồng thời phục hồi nhanh nếu không may bị lây nhiễm.Dịch Covid-19 trở thành mối quan tâm của toàn thế giới.Sức đề kháng có vai trò quan trọng đối với sức khỏe nhưng nhiều người không thực sự quan tâm đến yếu tố này. Thay vì nâng cấp thành trì vốn có của cơ thể, nhiều người chỉ tận dụng đến khi cạn kiệt, khiến bộ máy không thể chống đỡ khi có sự xâm nhập của virus, vi khuẩn...Vì vậy, trong thời điểm dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp, việc chủ động tăng sức đề kháng được đánh giá là cấp thiết. Cơ thể khỏe mạnh kết hợp với các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, dùng dung dịch sát khuẩn… góp phần hạn chế nguy cơ mắc bệnh.Cách tăng sức đề kháng cho cơ thểMỗi người có thể tự cải thiện sức đề kháng bằng nhiều cách, thông qua nghỉ ngơi, luyện tập và bổ sung các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Trong đó, chế độ dinh dưỡng cân bằng, đảm bảo không bị thiếu hụt dưỡng chất thiết yếu chính là chìa khóa. Chế độ dinh dưỡng cần cung cấp đủ năng lượng, chất đạm, tinh bột, đường, kiểm soát chất béo, tăng cường vitamin A, vitamin E, vitamin D và vitamin C, kẽm, selen và sắt, probiotic. Đặc biệt, vitamin C được đánh giá có khả năng tăng cường đề kháng tốt nhất.Vitamin C hỗ trợ sản xuất interferon - protein do tế bào cơ thể tạo ra để chống lại tác nhân gây bệnh, thành phần đạm quan trọng của hệ miễn dịch. Dưỡng chất này kích thích sự hình thành các kháng thể và làm mạnh chức năng của hệ miễn dịch. Việc cùng lúc bổ sung các loại vitamin qua chế độ ăn uống không phải điều dễ dàng, bởi mỗi người chỉ ăn được một lượng nhất định. Hơn nữa, hàm lượng vitamin, khoáng chất ở mỗi nhóm thực phẩm lại khác nhau và nhu cầu của cơ thể đối với từng loại cũng khác nhau.Tập luyện kết hợp bổ sung dưỡng chất cần thiết có thể tăng sức đề kháng, góp phần hạn chế nhiễm bệnh.Vì thế, bạn có thể cung cấp vitamin cần thiết cho cơ thể bằng các loại vitamin tổng hợp. Chúng được nghiên cứu với hàm lượng dưỡng chất phù hợp cho cơ thể của người trưởng thành. Thị trường hiện nay không thiếu các loại vitamin được giới thiệu tăng sức đề kháng, nhất là dạng viên sủi giúp cơ thể hấp thu nhanh hơn.Có mặt tại thị trường Việt Nam gần 30 năm, viên sủi Plusssz được nghiên cứu có khả năng cung cấp vitamin, khoáng chất toàn diện cho cơ thể với hàm lượng vitamin C cao. Cùng với đó, Plusssz chứa 12 loại vitamin và khoáng chất thiết yếu như vitamin D3, vitamin B1, B2, B3, B5, B6, B12, vitamin E, biotin, folic acid, kẽm tăng cường sức đề kháng phòng chống virus. Hàm lượng vitamin, khoáng chất trong một viên sủi Plusssz được nghiên cứu đáp ứng khuyến nghị bổ sung hàng ngày (RDA) cho một người trưởng thành của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Đồng thời, sản phẩm dễ uống khi có mùi thơm của hương cam.Kết hợp với chế độ dinh dưỡng, luyện tập, bổ sung viên sủi Plusssz mỗi ngày có thể hỗ trợ người dùng chuẩn bị sức khỏe tốt để vượt qua thời điểm dịch bệnh như hiện nay.