https://zingnews.vn//can-tho-doi-pho-voi-chuoi-lay-nhiem-tu-ca-f0-o-cho-dau-moi-tan-an-post1238448.html
Cần Thơ đối phó với chuỗi lây nhiễm từ ca F0 ở chợ đầu mối Tân An
Từ ca F0 là nữ tiểu thương bán bún ở chợ Tân An, ngành chức năng Cần Thơ đã truy vết và phát hiện hàng loạt F1 dương tính với SARS-CoV-2.Tối 13/7, ông Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, có báo cáo về việc ghi nhận thêm 12 ca nhiễm nCoV trên địa bàn thành phố, nâng tổng số ca nhiễm được phát hiện lên 24 người.12 ca nhiễm mới, trong đó 6 ca là F1 của các bệnh nhân đã công bố, 4 ca trong khu vực phong tỏa, 1 ca từ Bình Dương về Cần Thơ và ca còn lại là tài xế chở hàng từ Sóc Trăng - Hậu Giang - Cần Thơ - Đồng Tháp.Các trường hợp nhiễm mới đã cách ly và đưa đến bệnh viện điều trị. Ngành y tế đã truy vết 95 F1 liên quan đến 12 ca nhiễm nêu trên.Tuyến đường Quang Trung qua phường Hưng Phú, được phong tỏa vào chiều 13/7. Ảnh: Đình Đình.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, 5 ca bệnh (BN33671, BN33668, BN33667, BN33663 và BN33662) được Bộ Y tế công bố tối 13/7 đều liên quan đến ổ dịch ở chợ Tân An (quận Ninh Kiều).Cần Thơ đã truy vết 260 F1, 650 F2 và sàng lọc trọng điểm cho hơn 3.000 người. Ngoài chợ Tân An, hàng loạt khu vực trong trung tâm quận Ninh Kiều và quận Cái Răng, bị phong tỏa do liên quan đến F0 từ ổ dịch này.Hàng loạt ca nhiễm mới ở Cần Thơ, có yếu tố dịch tễ liên quan đến chợ Tân An. Ảnh: Đ.Đ.Ba quận trung tâm của Cần Thơ gồm Ninh Kiều, Cái Răng và Bình Thủy phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, dịch bệnh liên quan đến ổ dịch tại chợ Tân An rất phức tạp. Một số F1 có nguy cơ trở thành F0 do khai báo thiếu thông tin các trường hợp liên quan.