https://zingnews.vn//cau-thu-clb-thanh-hoa-tu-nguyen-giam-luong-nhieu-nhat-vleague-post1071205.html
Cầu thủ CLB Thanh Hóa tự nguyện giảm lương nhiều nhất V.League
Đại diện CLB Thanh Hóa xác nhận toàn bộ cầu thủ, thành viên ban huấn luyện và nhân viên đều tự nguyện giảm lương nhằm hỗ trợ đội bóng trong giai đoạn khó khăn này."Việc giảm lương cầu thủ là do các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện tự nguyện yêu cầu để cùng CLB chia sẻ khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Toàn đội thống nhất mức giảm lương tháng 3 là 30%, tháng 4 là 40% và tháng 5, nếu V.League chưa thể trở lại, sẽ là 50%. Khi nào giải đấu trở lại, lương cầu thủ sẽ lại trở về 100%", đại diện CLB Thanh Hóa chia sẻ với phóng viên Zing.Cũng theo đại diện đội bóng, toàn thể nhân viên và cán bộ đội cũng chấp nhận giảm lương với mức giảm tương tự cầu thủ và ban huấn luyện.Ban huấn luyện, cầu thủ cũng như thành viên CLB Thanh Hóa đang có tinh thần tốt và sẵn sàng chia sẻ cùng CLB trong giai đoạn khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Thế Anh.Với quyết định này, CLB Thanh Hóa là đội bóng thực hiện giảm lương nhiều nhất tại V.League. Trước đó, CLB Nam Định và TP.HCM là hai đội bóng đã tiến hành cắt giảm lương cầu thủ với mức giảm lần lượt là 25 và 30%.Tuy nhiên, theo xác nhận của người đại diện đội bóng, toàn thể thành viên CLB Thanh Hóa đều đang cảm thấy thoải mái và có tinh thần tốt."Hiện tại, các lối ra, vào tỉnh đều được kiểm soát nghiêm ngặt. Các cầu thủ đang cảm thấy thoải mái và đặc biệt yên tâm. Đội bóng vẫn sinh hoạt, tập luyện bình thường. Các cầu thủ không được phép ra ngoài, mọi hoạt động đều diễn ra trong khuôn viên CLB", đại diện CLB xác nhận.Với trường hợp của HLV Fabio Lopez, do ông không sinh hoạt trong khuôn viên CLB, đội bóng đã có xe đưa đón riêng trong các buổi tập và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho vị chiến lược gia người Italy.CLB Thanh Hóa chưa tính tới trường hợp giải đấu tiếp tục bị tạm hoãn trong tháng 6 hoặc tháng 7. Theo người đại diện CLB, ban lãnh đạo sẽ chờ đợi chỉ thị từ Chính phủ sau ngày 15/4 trước khi đưa ra phương án hoạt động tiếp theo cho đội bóng.Sau 2 lượt trận đầu tiên của V.League 2020, CLB Thanh Hóa hiện đứng áp chót trên bảng xếp hạng. Thầy trò HLV Lopez chưa có được điểm nào sau các trận thua với cùng tỷ số 0-1 trước CLB Hải Phòng và TP.HCM.