https://zingnews.vn//can-tho-xin-cap-300000-lieu-vaccine-covid-19-trong-thang-8-post1250841.html
Cần Thơ xin cấp 300.000 liều vaccine Covid-19 trong tháng 8
"Theo thông báo của Bộ Y tế, kế hoạch phân bổ vaccine trong tháng 7 là 254.000 liều. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ nhận được 158.000 liều", Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển cho biết địa phương đã tiêm hết vaccine Covid-19 do Bộ Y tế phân bổ trong 5 đợt (226.000 liều). Trong đó, khoảng 7.000 người dân Cần Thơ được tiêm đủ 2 liều.Chuẩn bị lực lượng tiêm vaccine hùng hậu- Trước tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay, Cần Thơ đã chuẩn bị bao nhiêu liều vaccine để tiêm tiếp đợt 6?- Cần Thơ đã hết vaccine Covid-19. Kế hoạch phân bổ cho Cần Thơ theo thông báo của Bộ Y tế là 254.000 liều trong tháng 7. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ nhận được 158.000 liều, thiếu hàng chục nghìn liều.Trong tháng 8, Cần Thơ nhận được thông báo đến tháng 12/2021 sẽ được phân bổ khoảng 1,5 triệu liều.Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển. Ảnh: Anh Hào.Trước nhu cầu cấp thiết, chúng tôi đã có văn bản đề nghị Bộ Y tế phân bổ sớm cho Cần Thơ trong tháng 8 thêm khoảng 300.000 liều vaccine Covid-19. Thành phố gửi văn bản cho Bộ Y tế và cấp trên đã ghi nhận nhưng không biết có được phân bổ hay không.- TP Cần Thơ đã chuẩn bị nhân lực như thế nào nếu Bộ Y tế có nguồn vaccine sớm và phân bổ đủ 1,5 triệu liều trong thời gian từ nay đến cuối năm 2021?- Chúng tôi thấy thông báo của cơ quan y tế trung ương là khoảng 25/8 mới có vaccine về Việt Nam. Vì vậy, có thể đến thời điểm đó, Bộ Y tế mới có khả năng phân bổ vaccine cho Cần Thơ.Chúng tôi mong muốn vaccine về sớm. Thành phố đã chuẩn bị mọi phương án rất chi tiết và sẵn sàng để tiêm chủng cho người dân. Về nhân lực, chúng tôi đã huy động đủ lực lượng tiêm vaccine.Nhân lực được huy động từ hệ thống y tế công lập và ngoài công lập, trong đó có cán bộ y tế nghỉ hưu và sinh viên đại học y dược. Những sinh viên này đã được ngành y tế tập huấn tiêm vaccine.Cần Thơ có 150 bàn tiêm vaccine ở các cơ sở y tế và quận, huyện. Nếu khả năng vaccine về nhiều, chúng tôi có thể tăng lên 200 bàn hoặc cao hơn nữa.Cán bộ y tế Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ tiêm vaccine Covid-19 cho người dân quận Ninh Kiều. Ảnh: Nhật Tân.Như vậy, sau khi huy động nhân lực từ hệ thống y tế trong và ngoài công lập, việc tiêm chủng tại Cần Thơ đã sẵn sàng. Do vaccine phân bổ không đủ, nếu về nhiều, thành phố có thể huy động gấp đôi số nhân lực so với thời điểm hiện tại.Với lực lượng tiêm chủng hùng hậu, từ công suất 30.000 liều mỗi ngày, chúng tôi có thể nâng lên 40.000-50.000 liều.Đủ kho lạnh chứa 1,5 triệu liều vaccine- Với điều kiện cơ sở vật chất như hiện nay tại Cần Thơ, khi vaccine về nhiều, địa phương có đủ kho lạnh để dự trữ hay không, thưa ông?- Cần Thơ có đủ khả năng lưu trữ, bảo quản vaccine vì hệ thống kho lạnh tốt. Hệ thống kho của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và các bệnh viện chứa được khoảng 500.000 liều. Ngoài ra, kho của Quân khu 9 chứa được trên 1 triệu liều.Thời gian qua, Cần Thơ tiêm vaccine chỉ mới đạt khoảng 14%. Vì vậy, tôi khẳng định vaccine thiếu nhiều.Lực lượng cán bộ y tế Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ được huy động tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Chúng tôi ước tính đối tượng theo thông báo cần tiêm tại Cần Thơ là 941.000 người. Trong đó, 95% cần được tiêm 2 mũi.Với nhu cầu, lực lượng tiêm vaccine và kho bảo quản vaccine đầy đủ, Cần Thơ đề nghị Trung ương sớm phân bổ để triển khai tiêm cho người dân.Tối 13/8, Sở Y tế TP Cần Thơ phát đi thông báo ghi nhận 235 F0 được phát hiện trong ngày, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại địa phương này lên 2.850 người (tính từ 8/7). Số người xuất viện tại Cần Thơ hôm qua cũng đạt con số kỷ lục (204), nâng tổng F0 được điều trị khỏi bệnh lên 860 trường hợp. Toàn thành phố dân số trên 1,2 triệu người này đang cách ly tập trung 1.920 trường hợp và 5.649 người đang theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà.