https://zingnews.vn//cau-thu-roi-san-de-truc-thang-ha-canh-post1187300.html
Cầu thủ rời sân để trực thăng hạ cánh
Các cầu thủ của hai đội Atletico Alagoinhas và Vitoria bị gián đoạn buổi khởi động trước trận để trực thăng hạ cánh xuống sân vận động.Theo GloboEsporte, buổi khởi động của các cầu thủ đã phải dừng lại vì một lý do bất thường, ngay trước trận đấu tại vòng 3 giải vô địch Salvador, rạng sáng 25/2 (giờ Hà Nội). Khoảng nửa giờ trước khi bóng lăn, một chiếc trực thăng đã hạ cánh xuống sân vận động Carneirao.Các cầu thủ rời sân để trực thăng hạ cánh trên sân vận động. Ảnh: Globo.Đây là trực thăng của Cảnh sát Quân sự, chở vaccine Covid-19. Tuy nhiên, mọi việc chỉ kéo dài khoảng 5 phút và không ảnh hưởng đến việc bắt đầu trận đấu. Trực thăng chở lô hàng với 129.500 liều vaccine Oxford/AstraZeneca tới Bahia, thủ đô của Salvador.Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên chia sẻ khoảnh khắc hiếm có này, nhưng tỏ ra vui mừng khi Bahia nhận được lô vaccine.Sau khi trực thăng bay đi, trận đấu diễn ra bình thường. Chủ nhà Atletico Alagoinhas sớm có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 9, nhận liền 2 bàn thua ở cuối hiệp hai. Đội khách Vitoria giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-1 và vươn lên vị trí thứ 3, ngay trên đối thủ.Điểm nhấn của trận đấu là va chạm giữa hậu vệ phải Edson và thủ môn Fabio Lima cùng của đội Atletico Alagoinhas ở phút 85. Edson bị chấn thương nặng vùng đầu và được đưa ngay tới bệnh viện để kiểm tra.