https://zingnews.vn//cau-thu-mu-bi-cho-can-khi-tap-luyen-tai-nha-post1075818.html
Cầu thủ MU bị chó cắn khi tập luyện tại nhà
Steve McNally, bác sĩ của Man Utd, tiết lộ việc tập luyện tại nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các cầu thủ gặp không ít sự cố dở khóc, dở cười.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến hệ thống giải đấu tại châu Âu phải tạm hoãn, các CLB đã triển khai cho cầu thủ luyện tập tại nhà để duy trì thể lực và phong độ. Tuy nhiên, do không có sự hỗ trợ trực tiếp từ ban huấn luyện, nhiều cầu thủ phải làm quen với việc tự xoay xở hàng ngày.Bác sĩ Steve McNally của Man Utd chia sẻ: "May mắn thay, hầu hết cầu thủ đều khỏe mạnh và không có vấn đề gì nghiêm trọng. Quan trọng nhất là chúng tôi không có ca chấn thương nào. Dù vậy, thỉnh thoảng tôi cũng nhận được một số lời phàn nàn như việc phải tự nấu ăn hay bị chó cắn".Bác sĩ Steve McNally chịu trách nhiệm theo dõi tình hình thể lực, cân nặng và dinh dưỡng của cầu thủ Man Utd. Ảnh: Getty Images."Chuyên gia dinh dưỡng đã cung cấp cho các cầu thủ những công thức nấu ăn. Vì vậy, phần lớn trong số họ giờ mới bắt đầu phát triển thêm một kỹ năng, đó là làm bếp, và tất nhiên kéo theo một vài sự cố nho nhỏ", ông nói thêm.Xa sân tập Carrington, song đội ngũ nhân viên của HLV Ole Solskjaer vẫn sát sao đến tình hình thể lực, cân nặng và chế độ dinh dưỡng của các cầu thủ. Bác sĩ McNally chia sẻ ban huấn luyện đã giao tận tay thực phẩm chức năng cao cấp kèm chỉ dẫn để các thành viên dễ dàng sử dụng tại nhà."Chúng tôi hiểu rằng ai cũng có thể chủ động làm việc đó, nhưng khi chán, bạn dễ dàng để bản thân ăn uống thiếu kiểm soát. Các chuyên gia dinh dưỡng cũng thực hiện kiểm tra cân nặng hàng tuần, theo lịch vào mỗi sáng thứ sáu, đồng thời đo tỷ lệ mỡ trong cơ thể", ESPN dẫn lời bác sĩ McNally.Cách đây không lâu, trong một lần giao lưu trực tuyến trên trang chủ Man Utd, HLV Solskjaer cũng tiết lộ cách đội chủ sân Old Trafford kiểm soát việc tập luyện của các cầu thủ trong mùa dịch. Ông thường xuyên trao đổi với toàn đội qua video và đích thân hướng dẫn các bài tập bằng những dụng cụ được trang bị tại nhà. Một vài cá nhân cũng có giáo án riêng để tập trung cải thiện kỹ năng.MU kiểm soát việc tập tại nhà của cầu thủ như thế nào? HLV Ole Solskjaer thường xuyên trao đổi với các cầu thủ về những vấn đề liên quan đến giáo án tập luyện, chế độ ăn kiêng... mỗi ngày qua ứng dụng gọi video trên điện thoại.