https://zingnews.vn//cau-vuot-xa-cung-gia-nha-tai-my-tang-ky-luc-post1207348.html
Cầu vượt xa cung, giá nhà tại Mỹ tăng kỷ lục
Các khách hàng ở Mỹ tranh giành mua nhà khi nguồn cung khan hiếm. Giá nhà bị đẩy lên mức cao kỷ lục, người mua phải "chốt đơn" trong khoảng thời gian ngắn.Theo CNN, giá nhà tại Mỹ lập kỷ lục mới khi nguồn cung không thể theo kịp nhu cầu. Theo báo cáo của Hiệp hội Môi giới Bất động sản Quốc gia Mỹ (NAR), giá nhà trung bình nước này đạt ngưỡng cao kỷ lục 329.100 USD /căn trong tháng 3.Đây là mức cao nhất kể từ khi NAR bắt đầu thu thập và tính toán dữ liệu vào năm 1999. Giá nhà trung bình, bao gồm căn hộ gia đình, chung cư, nhà phố sẵn có, tăng tới 17,2% so với một năm trước đó.Nguyên nhân chủ yếu khiến giá nhà tăng cao là khan hiếm nguồn cung. Trong tháng 3, số lượng nhà ở có sẵn đã tăng nhẹ so với tháng 2, nhưng vẫn giảm 28,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Giá nhà trung bình tại Mỹ đạt mức cao kỷ lục trong tháng 3. Ảnh: Reuters.Nguồn cung khan hiếmĐiều đó có nghĩa là người mua phải đưa ra quyết định nhanh chóng. Theo NAR, tháng trước, khách hàng hoàn tất việc mua trong khoảng thời gian thấp kỷ lục 18 ngày. Chỉ tính riêng trong tháng 3, khoảng 80% căn nhà được bán mới có mặt trên thị trường dưới một tháng.Tuy nhiên, việc thiếu hàng đang bắt đầu ảnh hưởng đến doanh số bán nhà tổng thể, vốn đã giảm 3,7% từ mức tháng 2. "Doanh số bán nhà trong tháng 3 sẽ cao hơn đáng kể nếu nguồn cung cao hơn", ông Lawrence Yun, nhà kinh tế trưởng của NAR, bình luận."Các nhà môi giới trả lời thế nào khi chúng tôi đặt câu hỏi: 'Nếu bạn có thêm 20% hàng, doanh số liệu có tăng nhiều hơn 20% không?'", ông Yun nói. "Câu trả lời là 'Có, có chứ'", ông nói thêm. Chính nguồn cung thiếu hụt đã cản trở hoạt động bán hàng.Theo báo cáo của NAR, nguồn cung nhà ở cao cấp thường lớn hơn những hạng nhà khác. Nguồn cung các căn hộ có giá trên 1 triệu USD thậm chí tăng so với một năm trước đó. Số lượng nhà được bán cũng nhiều gấp đôi năm ngoái.Nguồn cung nhà ở khan hiếm do những giới hạn về đất đai, lao động và vật liệu. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, nguồn cung những căn nhà có giá từ 100.000 USD đến 250.000 USD giảm 36,6% so với năm ngoái. Doanh số bán cũng lao dốc 10,2% cùng kỳ, theo NAR."Tình trạng thiếu nhà để bán tiếp tục đẩy giá lên mức kỷ lục. Ngày càng nhiều người Mỹ không thể sở hữu nhà", ông Robert Frick, nhà kinh tế tại Navy Federal Credit Union, nhận định.Ông cảnh báo Mỹ sẽ mất nhiều thời gian để giải quyết tình trạng này. "Với những giới hạn về đất đai, lao động và vật liệu, chúng ta đã phải chịu đựng tình trạng số lượng nhà xây mới giảm trong suốt thập kỷ qua", ông Frick nói thêm.Bong bóng nhà ở?Tuy nhiên, chuyên gia Frick tin rằng bức tranh nguồn cung nhà ở sẽ sáng sủa hơn trong thời gian tới. Chủ nhà có xu hướng bán nhà vào tháng 4, tháng 5 và tháng 6. Việc triển khai vaccine ngừa Covid-19 rộng rãi cũng giúp mọi người thoải mái di chuyển hơn.Ngoài ra, hiện tại, một số chủ nhà đang được tạm hoãn trả khoản vay. Theo ông Frick, sau khi giai đoạn tạm hoãn trả khoản vay thế chấp kết thúc và lệnh cấm trục xuất hết hạn, nhiều chủ nhà có thể muốn bán căn hộ của họ.Giá nhà tăng nhanh cũng làm dấy lên lo ngại về một bong bóng thị trường nhà ở. Tuy nhiên, theo ông Yun, mối quan tâm của ông là giá nhà tăng trong thời gian dài, làm gia tăng khoảng cách giữa nhóm đã có và chưa có nhà ở."Các chủ nhà sẽ 'hái ra tiền', trong khi những người thuê nhà bỏ lỡ cơ hội", ông nói thêm.Nếu có hai hộ gia đình thu nhập trung bình, một gia đình đã mua nhà, một gia đình chưa mua. Một gia đình sẽ là triệu phú còn gia đình kia thì không Lawrence Yun, nhà kinh tế trưởng của NAR"Nếu có hai hộ gia đình thu nhập trung bình, một gia đình đã mua nhà, một gia đình chưa mua. Một gia đình sẽ là triệu phú còn gia đình kia thì không", nhà kinh tế trưởng của NAR bình luận. Theo ông, đó là một vấn đề rất đáng quan tâm.Ông Yun kêu gọi suy nghĩ nghiêm túc về việc tăng nguồn cung nhà ở, bao gồm xem xét các quy định liên quan đến quy hoạch và xây dựng nhằm đẩy nhanh tiến độ xây mới và giảm chi phí vật liệu.Chương trình chi tiêu cho cơ sở hạ tầng mới được đưa ra cũng có các điều khoản nhằm cải tạo nhà ở. Điều đó sẽ thúc đẩy nguồn cung.Ông Yun cho biết một số cơ quan quản lý đang tính đến chuyện giảm thuế thu nhập từ đầu tư vốn. Điều này có thể khuyến khích một số nhà đầu tư sở hữu nhà bán chúng, tạo cơ hội cho những người mua nhà lần đầu.“Thông thường, với bất kỳ sản phẩm nào, khi nhu cầu tăng cao, sản lượng sẽ bắt kịp. Nhưng điều đó không diễn ra trên thị trường nhà ở", ông bình luận.