https://zingnews.vn//cau-thu-olympiacos-am-tinh-voi-covid-19-post1058267.html
Cầu thủ Olympiacos âm tính với Covid-19
Nhiều CLB ở Premier League và Championship thở phào nhẹ nhõm khi kết quả xét nghiệm của đội bóng Hy Lạp được công bố.Goal đưa tin CLB Olympiacos đã thông báo toàn bộ nhân viên và cầu thủ của đội bóng đều âm tính với Covid-19 vào chiều 11/3 (giờ Hà Nội). Hôm 10/3, cả đội Olympiacos phải đi xét nghiệm vì ông chủ Evangelos Marinakis dương tính với Covid-19.Việc Marinakis, ông chủ của Olympiacos và Nottingham Forest, dương tính với Covid-19 khiến nhiều CLB của bóng đá Anh hốt hoảng. Ảnh: Getty.Marinakis được cho là đã tiếp xúc với các cầu thủ Olympiacos trong phòng thay đồ ở trận đấu gặp Arsenal vào ngày 27/2 trên sân Emirates.Điều này dẫn tới việc trận đấu bù vòng 28 giữa Manchester City và Arsenal, vốn có lịch diễn ra ngày 12/3, chính thức bị hoãn sau đó. "Pháo thủ" thông báo 4 nhân viên và một số cầu thủ gặp Marinakis bị cách ly tại nhà.Doanh nhân người Hy Lạp được cho là cũng tiếp xúc với nhiều cầu thủ Nottingham Forest trong trận đấu với Millwall ở vòng 37 giải hạng Nhất Anh cuối tuần qua. Nottingham Forest và Millwall liền cho cầu thủ và nhân viên cách ly tại nhà.Tuy nhiên, với thông báo mới đây từ Olympiacos, các trận đấu sắp tới của Arsenal, Nottingham Forest, Millwall và Olympiacos sẽ diễn ra bình thường. Ngày 13/3, Olympiacos sẽ tiếp đón Wolves trên sân nhà trong khuôn khổ vòng 16 đội Europa League.Bàn thua ở phút 119 khiến Arsenal bị loại khỏi Europa League Phút 119 trong chuyến làm khách trên sân của Arsenal tại Europa League sáng 28/2, Youssef El-Arabi đệm bóng ghi bàn giúp Olympiacos thắng 2-1 và giành vé vào vòng 16 đội.