https://zingnews.vn//can-tao-dieu-kien-toi-da-de-hoc-sinh-co-sach-giao-khoa-kip-khai-giang-post1254130.html
Cần tạo điều kiện tối đa để học sinh có sách giáo khoa kịp khai giảng
Đại diện NXB Giáo dục Việt Nam nói cần sự hỗ trợ kịp thời của các địa phương mới cung ứng đủ sách giáo khoa tới học sinh, nhất là ở nơi đang giãn cách, phong tỏa.Năm học 2021-2022 đang đến gần. Tại một số địa phương, nhất là nơi đang thực hiện giãn cách, phong tỏa, việc đưa sách giáo khoa (SGK) tới tay học sinh còn gặp khó.PGS.TS Nguyễn Văn Tùng - Phó tổng biên tập Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam - nêu sự cấp thiết của những chính sách hỗ trợ vận chuyển SGK trước thềm năm học mới.Gặp khó khi vận chuyển SGK từ kho về địa phương có dịch- Học sinh trên cả nước sắp bước vào năm học mới. Đến nay, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã chuẩn bị SGK cho năm học mới như thế nào?- Đến ngày 20/8, đối với SGK phục vụ học sinh từ lớp 3 đến lớp 12, NXB Giáo dục Việt Nam đã phát hành được 94% sản lượng theo kế hoạch về các địa phương; đối với SGK lớp 1, 2 và 6, NXB Giáo dục Việt Nam đã cung ứng tới các địa phương gần 38 triệu bản, đạt tỷ lệ gần 86%.Chúng tôi phát hành SGK qua hệ thống các Công ty Sách - Thiết bị trường học các tỉnh, thành phố, từ đó cung ứng tới các trường học. Phụ huynh, học sinh cũng có thể mua SGK qua hệ thống cửa hàng bán lẻ của các đơn vị thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam và của các Công ty Sách - Thiết bị trường học địa phương.Ngoài ra, phụ huynh cũng có thể đặt mua sách qua hệ thống bán hàng trực tuyến của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam.- Việc vận chuyển SGK của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam tới các địa phương cách ly, phong tỏa hiện ra sao, thưa ông?- Sách giáo dục của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam được in tại gần 100 nhà in trên các tỉnh, thành phố trong cả nước rồi tập hợp nhập về 4 tổng kho của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM và Cần Thơ để cung ứng cho các đối tác phát hành tại địa phương thuộc khu vực Bắc, Trung, Nam và Đồng bằng sông Cửu Long.Hiện nay, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố, đặc biệt tại các thành phố có các tổng kho nêu trên, việc vận chuyển SGK từ nhà in về kho cũng như cung ứng tới các địa phương đang gặp nhiều khó khăn.Tạo điều kiện để đưa SGK đến học sinh là vấn đề cấp thiết hiện nay. Ảnh: Quỳnh Trang.Địa phương cần hỗ trợ kịp thời trong vận chuyển SGK- Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam có giải pháp gì để khắc phục khó khăn, nhằm đưa sách tới học sinh kịp khai trường, nhất là học sinh đang ở vùng giãn cách, phong tỏa?- Chúng tôi thực hiện đồng bộ một số giải pháp. Về cung ứng, vận chuyển, chúng tôi lên phương án thiết lập các tổng kho tạm thời tại địa phương có tình hình dịch bệnh đang lắng dịu để tập kết hàng hóa, hoặc trong trường hợp có thể thì vận chuyển sách trực tiếp từ nhà in tới các đối tác phát hành trong khu vực, để từ đó chuyển sách về các trường học, tới tay học sinh kịp phục vụ năm học mới.Điều tiết từng tên sách cụ thể giữa các đối tác phát hành tại địa phương để phần nào đáp ứng kịp thời nhu cầu khi đang gặp khó khăn trong việc vận chuyển SGK từ tổng kho.Đến nay, khoảng 50 tỉnh, thành phố đã có thời gian khai giảng dự kiến. Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã đề nghị các nhà trường có phương án phù hợp để nhận SGK và kịp thời chuyển tới tay học sinh trước ngày khai giảng.Đối với những tỉnh, thành phố chưa xác định thời gian tựu trường do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam sẽ căn cứ kế hoạch của từng địa phương để xây dựng phương án cung cấp đầy đủ SGK cho học sinh.Ngoài ra, chúng tôi tiếp tục phối hợp đối tác phát hành tại các địa phương để có phương án cụ thể với từng tuyến đường, chốt kiểm soát để SGK có thể đến tay học sinh kịp thời nhất.Kiến nghị cấp có thẩm quyền đưa SGK vào nhóm hàng hoá thiết yếu theo thẩm quyền của địa phương cho thấy tính cấp thiết của việc tạo điều kiện tối đa để SGK đến với học sinh. PGS.TS Nguyễn Văn TùngChúng tôi cũng đưa ra giải pháp công nghệ. Học sinh, giáo viên có thể sử dụng miễn phí phiên bản điện tử SGK, sách bài tập, sách giáo viên tại trang web: hanhtrangso.nxbgd.vn.Đẩy mạnh việc phát hành SGK trên một số kênh bán hàng trực tuyến của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam như nhasachso.nxbgdvn, edubook.com.vn, ebdbook.vn.Bên cạnh đó, chúng tôi có chính sách hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Thực hiện chương trình “Cùng tiếp bước em đến trường” trao tặng hơn 50.000 bộ SGK lớp 1, lớp 2 và lớp 6 cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh là con em thương binh, liệt sĩ trên cả nước. Chương trình được triển khai từ tháng 5/2021, đến giữa tháng 8/2021, đã trao tặng gần 21.000 bộ SGK đến 28 tỉnh, thành trên cả nước.Trong thời gian tới, chúng tôi tiếp tục phối hợp với các địa phương còn lại để trao tặng toàn bộ số sách tới các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trước khi năm học mới bắt đầu.- NXB có kiến nghị, đề xuất gì để việc vận chuyển sách giáo khoa nói riêng, sách và xuất bản phẩm nói chung, được lưu thông tới người dân vùng giãn cách, phong tỏa?- Ngày 13/8, NXB Giáo dục Việt Nam đã có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố đề nghị tạo điều kiện thuận lợi cho việc lưu thông, vận chuyển SGK nhằm kịp thời cung ứng đầy đủ SGK cho học sinh trước ngày khai giảng.Chúng tôi cũng đề xuất với Bộ GD&ĐT để kiến nghị các cơ quan liên quan coi SGK là mặt hàng thiết yếu, được tạo điều kiện thuận lợi trong việc kinh doanh, lưu thông phân phối đáp ứng nhu cầu của học sinh và giáo viên trong tình hình dịch bệnh hiện nay.Ngày 17/8, Bộ GD&ĐT có công văn đề nghị các địa phương hỗ trợ trong công tác vận chuyển SGK.Đồng thời, việc Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM xem xét, kiến nghị cấp có thẩm quyền đưa SGK vào nhóm hàng hoá thiết yếu theo thẩm quyền của địa phương cho thấy tính cấp thiết của việc tạo điều kiện tối đa để SGK đến với học sinh trước khi năm học mới bắt đầu.Nếu nhận được sự hỗ trợ, tạo điều kiện kịp thời của UBND các tỉnh, thành phố trong việc vận chuyển thì Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam sẽ cung ứng đủ sách giáo khoa tới các địa phương trước ngày khai giảng, cả theo phương thức phát hành trực tiếp và trực tuyến.