https://zingnews.vn//can-8000-chiec-boeing-747-de-phan-phat-vaccine-covid-19-toan-cau-post1129800.html
Cần 8.000 chiếc Boeing 747 để phân phát vaccine Covid-19 toàn cầu
Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) ước tính cần 8.000 chiếc máy bay thân rộng Boeing 747 mới đảm bảo vận chuyển vaccine Covid-19 trên toàn thế giới.IATA đang làm việc với các hãng hàng không, sân bay, cơ quan y tế toàn cầu và hãng dược quốc tế về kế hoạch vận chuyển vaccine Covid-19. Chương trình phân phối được xây dựng trên ý tưởng mỗi người chỉ cần một liều vaccine, theo BBC."Đảm bảo vận chuyển an toàn vaccine Covid-19 sẽ là sứ mệnh thế kỷ của ngành vận tải hàng hóa hàng không toàn cầu. Nó sẽ không thể diễn ra nếu không lên kế hoạch cẩn thận từ trước. Đây là lúc (chúng ta) làm việc đó", lãnh đạo IATA Alexandre de Juniac nhấn mạnh.IATA ước tính hoạt động phân phối vaccine Covid-19 trên toàn cầu cần khoảng 8.000 chiếc máy bay vận tải hành khách cỡ lớn. Ảnh: Reuters.Các hãng hàng không thời gian qua chuyển đổi trọng tâm sang vận chuyển hàng hóa khi số chuyến bay vận tải hành khách giảm mạnh vì đại dịch. Tuy nhiên, vận chuyển vaccine là công việc phức tạp hơn nhiều.Không phải máy bay nào cũng thích hợp cho vận chuyển vaccine. Nhiệt độ trong máy bay vận chuyển dược phẩm cần được giữ trong 2-8 độ C. Một số loại thuốc còn đòi hỏi nhiệt độ dưới 0."Chúng tôi biết rất rõ quy trình", Glyn Hughes, lãnh đạo bộ phận về vận chuyển hàng hóa của IATA, chia sẻ.Hughes nhấn mạnh vận chuyển vaccine bằng đường hàng không có ý nghĩa quan trọng với những khu vực không đủ năng lực tự sản xuất, trong đó có Đông Nam Á. Trong khi đó, việc phân phát vaccine khắp châu Phi hiện là nhiệm vụ bất khả thi vì sự thiếu hụt năng lực vận tải, diện tích châu lục và tình hình phức tạp giữa các biên giới.Vaccine Sputnik V do Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh học Gamaleya (Nga) phát triển. Ảnh: Tass.Việc vận chuyển cần "sự chính xác gần như kiểu quân đội". Mạng lưới địa điểm cất trữ vaccine phục vụ vận chuyển trên toàn cầu cũng cần bổ sung các kho lạnh.IATA đã kêu gọi chính phủ các nước lên kế hoạch ngay từ lúc này, đảm bảo hoàn toàn sẵn sàng một khi các loại vaccine Covid-19 được cấp phép và lưu hành. Hiện có khoảng 140 vaccine đang ở giai đoạn đầu phát triển trên thế giới và hơn 20 vaccine đã tiến vào các bước thử nghiệm lâm sàng.IATA nhấn mạnh an ninh là vấn đề cần đặc biệt quan tâm đối với phân phát vaccine, bên cạnh phương diện cất trữ và vận chuyển ở nhiệt độ thấp."Vaccine sẽ là hàng hóa mang giá trị rất cao. Cần sắp xếp đảm bảo các chuyến hàng này được bảo vệ trước mọi âm mưu làm giả hoặc trộm cắp", IATA cảnh báo.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.