https://zingnews.vn//can-lam-gi-de-tranh-lay-ncov-khi-di-xe-khach-post1224022.html
Cần làm gì để tránh lây nCoV khi đi xe khách
Bộ Y tế đưa ra khuyến cáo với những người thường xuyên di chuyển bằng tàu xe, phương tiện giao thông cộng cộng để phòng tránh lây nhiễm nCoV.Tôi thường xuyên phải di chuyển bằng phương tiện giao thông công cộng như xe khách, xe buýt. Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát phức tạp như hiện nay, tôi phải làm gì để phòng tránh lây nhiễm nCoV trên các phương tiện này?Lê Hòa - Hà Nội.Tài liệu của Bộ Y tếTheo khuyến cáo những việc cần thực hiện đối với hành khách đi phương tiện giao thông công cộng như xe bus, taxi, xe chở khách, tàu hỏa, máy bay, tàu phà..., Bộ Y tế lưu ý mọi người cần thực hiện những biện pháp sau:- Đeo khẩu trang đúng cách để phòng bệnh Covid-19.- Thường xuyên rửa tay với nước và xà phòng hoặc bằng dung dịch sát khuẩn tay có chứa trên 60% nồng độ cồn. Đặc biệt, không chạm tay vào mắt, mũi miệng.- Bạn cần chú ý che kín miệng và mũi bằng khăn giấy, khăn vải, hoặc khuỷu tay khi ho, hắt hơi. Sau đó, bỏ khăn giấy đã sử dụng vào túi đựng rác kín để vứt vào thùng rác đúng nơi quy định.- Hành khách nên hạn chế tiếp xúc các bề mặt hay nói chuyện, ăn uống trên phương tiện giao thông. Không khạc nhổ trên phương tiện giao thông và nơi công cộng (ga tàu, bến xe, sân bay...).Hành khách ngồi giãn cách trên xe khách để phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Để phòng lây nhiễm SARS-CoV-2, Bộ Y tế khuyến cáo những người cảm thấy không khỏe, có một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở nên hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng.Nếu thấy bản thân hoặc hành khách đi cùng có một trong các biểu hiện sốt, ho, khó thở, bạn nên thông báo ngay cho người quản lý phương tiện để có biện pháp hỗ trợ kịp thời; tránh tiếp xúc gần hành khách có những triệu chứng trên.Sau khi kết thúc chuyến đi, nếu xuất hiện một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, người dân hãy liên hệ đường dây nóng của Bộ Y tế (19009095 hoặc 19003228) để được tư vấn và cung cấp thông tin liên quan phương tiện công cộng bạn đi; đến cơ sở y tế để khám, điều trị kịp thời.