https://zingnews.vn//cau-thu-arsenal-khong-chiu-giam-luong-du-duoc-hua-hoan-lai-post1072693.html
Cầu thủ Arsenal không chịu giảm lương dù được hứa hoàn lại
Mesut Oezil cùng đồng đội nhanh chóng từ chối giúp đỡ CLB trong quãng thời gian khó khăn vì dịch Covid-19.Theo Telegraph, BLĐ Arsenal vừa đề nghị các cầu thủ ở đội một giảm 12,5% thu nhập trong vòng 12 tháng tới để hỗ trợ đội bóng trong hoàn cảnh khó khăn vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, đề nghị này đã bị Mesut Oezil cùng đồng đội nhanh chóng từ chối.Arsenal cũng đã cố gắng không để các cầu thủ chịu thiệt thòi. Bất kỳ cầu thủ nào được ký hợp đồng, hoặc đồng ý gia hạn hợp đồng sẽ nhận lại khoản tiền lương bị trừ trước đó. Ngay cả một cầu thủ bị bán đi trong tương lai cũng sẽ nhận lại khoản lương bị trừ của mình.Cầu thủ Arsenal quyết giữ nguyên thu nhập trong mùa dịch. Ảnh: Getty.Thông tin này khiến người hâm mộ tại xứ sở sương mù bất bình bởi trước đó, nhiều cầu thủ của Southampton, Leicester City, West Ham đã chấp nhận giảm lương hoặc nhận chậm lương để hỗ trợ CLB.Ở mùa giải năm nay, Arsenal thi đấu không tốt và đang đứng cách khá xa so với nhóm dự Champions League. Nếu không thể giành vé dự cúp châu Âu mùa tới, thu nhập của Oezil cùng đồng đội chắc chắn cũng sẽ bị cắt giảm.Oezil đang là cầu thủ hưởng lương cao nhất tại sân Emirates với 400.000 euro mỗi tuần. Chân sút chủ lực Aubameyang bỏ túi 206.000 euro mỗi tuần. Một số cầu thủ trẻ được đôn lên đội một cũng được trả lương khá cao.Đoàn quân của HLV Mikel Arteta đối diện với nhiều khó khăn trong thời gian tới. "Pháo thủ" có nguy cơ để mất chân sút chủ lực Aubameyang khi cầu thủ này không chịu gia hạn hợp đồng và đang có ý định đầu quân cho Barca hoặc Real Madrid.