https://zingnews.vn//cau-thu-trung-quoc-tim-cach-giai-tri-o-uae-post1261669.html
Cầu thủ Trung Quốc tìm cách giải trí ở UAE
Ở trong khách sạn theo "quy tắc bong bóng", tuyển Trung Quốc phải mua thêm hai bàn bóng bàn để giải trí ngoài giờ tập luyện.Trong khi tuyển Việt Nam được "xả trại" một tuần đến 16/9 thì tuyển Trung Quốc "cấm trại" trong khách sạn Novotel tại thành phố Sharjah (UAE). Thầy trò ông Li Tie nghỉ ngơi tại chỗ vài ngày trước khi bắt đầu tập luyện cho trận gặp Việt Nam ngày 7/10.Để đội tuyển có tâm trạng thoải mái hơn, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) nỗ lực tìm nhiều loại hình giải trí cho cầu thủ trong thời gian này. Theo Sina Sport, lãnh đạo CFA đã cho mua thêm hai bàn bóng bàn kèm nhiều dụng cụ thi đấu để các cầu thủ giải khuây.Vợt bóng bàn của tuyển Trung Quốc. Ảnh: Sina Sport.Hai bàn bóng bàn được đặt ở sảnh của khách sạn 4 sao. Vợt đánh bóng cũng để sẵn ở khu vực này để các cầu thủ thi đấu với nhau. Nhiều CĐV Trung Quốc đùa rằng các cầu thủ có thể rèn luyện "các pha chơi tay" nhanh như chơi bóng bằng chân.Ban huấn luyện tuyển Trung Quốc khá chú trọng vào khâu tâm lý cầu thủ. Việc ở tách biệt với môi trường bên ngoài trong thời gian dài sẽ không tốt cho cầu thủ. Hơn nữa, trận đấu với tuyển Việt Nam được xem là "sống còn" với đội bóng xếp hạng 9 tại châu Á.Bóng bàn cũng là bộ môn mà thầy trò ông Park Hang-seo thường chơi ở khách sạn tại Hà Nội trong giai đoạn tập trung theo nguyên tắc "bong bóng khép kín". Ngoài ra, các tuyển thủ Việt Nam còn mang theo bộ trò chơi Playstation để chơi các game bóng đá.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tuyển Trung Quốc không thể tổ chức các trận đấu trên sân nhà. Họ chọn Qatar để tiếp đội Nhật Bản hôm 7/9, sau đó di chuyển sang UAE để chờ đội Việt Nam. 80 thành viên của đội phải ở tách biệt trong khách sạn để đảm bảo an toàn.Ngoài thời gian tập luyện, các cầu thủ được yêu cầu không rời khuôn viên khách sạn. CFA lên kế hoạch mời một số đội ở bảng A vòng loại World Cup như UAE, Syria hay Iraq để thi đấu giao hữu.Về phần tuyển Việt Nam, đội sẽ hội quân vào ngày 16/9. Họ tập luyện khoảng 2 tuần ở Hà Nội theo mô hình "bong bóng khép kín". Thầy trò ông Park dự định đi UAE sớm 7-10 ngày trước trận gặp Trung Quốc.