https://zingnews.vn//can-tho-khong-cho-can-bo-ra-khoi-thanh-pho-post1227412.html
Cần Thơ không cho cán bộ ra khỏi thành phố
Ngoài việc không cho cán bộ ra khỏi địa phương, UBND TP Cần Thơ tiếp tục chỉ đạo tạm dừng các hoạt động không cần thiết.Sáng 15/6, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký văn bản về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Lãnh đạo UBND TP Cần Thơ yêu cầu giám đốc sở, thủ trưởng cơ quan, ban ngành và chủ tịch quận, huyện đề cao tinh thần “chống dịch như chống giặc”.Ông Trần Việt Trường yêu cầu các địa phương, đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm việc không tập trung quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng; thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang, khai báo y tế, giữ khoảng cách 2 m khi tiếp xúc.Lực lượng đoàn viên tình nguyện tham gia các chốt kiểm soát dịch Covid-19 đang ghi thông tin khai báo y tế của người từ nơi khác đến TP Cần Thơ. Ảnh: Phạm Trung.UBND TP Cần Thơ chỉ đạo tạm dừng các sự kiện văn hóa, thể dục thể thao có tập trung đông người và tạm đình chỉ hoạt động tụ điểm vui chơi, giải trí, rạp chiếu phim; phòng tập thể hình, hồ bơi, võ thuật, yoga, zumba; cơ sở làm đẹp (thẩm mỹ viện, xăm hình, chăm sóc da...), dịch vụ (xông hơi, cơ sở bấm huyệt, vật lý trị liệu) từ 0h ngày 16/6. Cơ sở karaoke, massage, quán bar, vũ trường, trò chơi điện tử cũng tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.Đặc biệt, tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, đội ngũ y, bác sĩ, nhân viên y tế được UBND TP Cần Thơ yêu cầu không được ra khỏi thành phố. Giám đốc Sở GD&ĐT tạo chỉ đạo các trường trung học phổ thông tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12 bằng hình thức trực tuyến.Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ được cấp trên giao nhiệm vụ chuẩn bị mọi điều kiện để kích hoạt bệnh viện dã chiến 100 giường của thành phố ngay khi có yêu cầu.