https://zingnews.vn//cau-thu-bong-ro-coi-thuong-dich-an-han-vi-lam-hai-ca-doi-post1058972.html
Cầu thủ bóng rổ coi thường dịch ân hận vì làm hại cả đội
Rudy Gobert đang gây hậu quả nghiêm trọng sau khi thực hiện hành động chạm tay vào mọi thứ để thể hiện thái độ coi thường dịch bệnh.“Sau khi nhận kết quả dương tính với virus corona, tôi trải qua nhiều cảm xúc, chủ yếu là sợ hãi và bối rối. Điều quan trọng nhất là tôi muốn công khai xin lỗi những người có thể gặp nguy hiểm vì hành động của mình", ESPN dẫn lời Rudy Gobert."Khi đó, tôi không biết mình bị nhiễm bệnh và hành động bất cẩn. Hy vọng sự cố của tôi cũng giống như lời cảnh báo để mọi người nghiêm túc chống dịch bệnh”, anh viết tiếp.Những người chạm vào micro trong phòng họp báo phải đi cách ly vì Gobert.Hôm 10/3, Utah Jazz đối đầu Toronto Raptors tại NBA 2019/20. Gobert đánh chính ở trận này, là một trong những cầu thủ chơi hay nhất trên sân. Trong buổi họp báo, Gobert được hỏi về nguy cơ lây lan Covid-19. Anh trả lời: “Không có gì đáng ngại”, sau đó thực hiện hành động chạm tay vào tất cả thiết bị ghi âm của phóng viên để chứng minh.Gobert tiếp tục chạm tay vào mọi đồ đạc trong phòng thay đồ Utah Jazz. Sự đùa cợt của ngôi sao người Pháp khiến đồng đội Donovan Mitchell bị lây bệnh. Toàn bộ cầu thủ và các thành viên trong đội Utah Jazz đang được cách ly theo dõi sức khỏe. Những phóng viên có mặt trong buổi họp báo cũng được cách ly vì cái chạm tay của Gobert.Tuyển thủ bóng rổ Pháp nhận "cơn mưa" lời chỉ trích trên mạng xã hội. Bất chấp việc Gobert đã lên tiếng xin lỗi, CĐV tiếp tục công kích trên trang cá nhân của anh.Sự cố của Gobert khiến ban điều hành NBA ra quyết định hoãn giải đấu ít nhất 30 ngày. Trước đó, Chủ tịch Adam Silver lên kế hoạch tổ chức các trận đấu trên sân không có khán giả. Dẫu vậy, ý tưởng này bị phản đối vì các đội bóng lo ngại ảnh hưởng doanh thu bán vé và quảng cáo.Hành động coi thường dịch bệnh của cầu thủ nhiễm virus corona Trong buổi họp báo tại giải bóng rổ NBA hôm 10/3, Rudy Gobert thực hiện hành động chạm tay vào tất cả thiết bị ghi âm để chứng minh anh không sợ dịch Covid-19.