https://zingnews.vn//cau-thu-huy-hung-va-ban-gai-khoe-anh-cuoi-lang-man-post1081201.html
Cầu thủ Huy Hùng và bạn gái khoe ảnh cưới lãng mạn
Thùy Dương - bạn gái tiền vệ Huy Hùng - chia sẻ với Zing nếu không có gì thay đổi, đám cưới của hai người sẽ sớm được tổ chức.Trên trang cá nhân mới đây, cầu thủ Huy Hùng đăng tải bức ảnh tình tứ của anh và bạn gái. Cả hai đều diện trang phục cưới, tạo dáng ngọt ngào.Thùy Dương (25 tuổi, Hải Phòng) - bạn gái anh - cũng chia sẻ loạt ảnh cưới và hình ảnh hậu trường của đôi trẻ trong buổi chụp hình vừa qua."Nhìn như hai đứa trẻ trâu được đeo nhẫn cưới", bạn gái tiền vệ sinh năm 1992 chú thích.Ảnh cưới của tiền vệ Huy Hùng.Những khoảnh khắc lãng mạn của đôi trẻ nhận được hàng nghìn lượt "thả tim" cùng bình luận chúc mừng của dân mạng và đồng đội của Huy Hùng tại tuyển quốc gia."Cái mặt kìa", trung vệ Bùi Tiến Dũng trêu chọc."Perfect (tạm dịch: hoàn hảo) anh ơi", Duy Mạnh chúc mừng.Thùy Dương cho Zing biết loạt ảnh cưới này được cô và tiền vệ tuyển Việt Nam chụp mới đây để chuẩn bị cho đám cưới. Tuy nhiên, hai bên chưa ấn định ngày kết hôn vì tình hình dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn, cả hai đang theo dõi thêm rồi mới cùng gia đình quyết định."Bọn mình vẫn đang xem thế nào cho hợp lý, tại đang dịch nên cũng không biết thế nào. Nhưng nếu không có gì thay đổi hoặc gặp vấn đề gì thì chắc cũng sẽ sớm thôi", cô cho biết.Đôi trẻ bên nhau đã gần 6 năm.Thùy Dương - Huy Hùng bên nhau đã gần 6 năm nay, là một trong những cặp cầu thủ - WAGs có tình yêu lâu bền được ngưỡng mộ. Trên trang cá nhân, đôi trẻ thường xuyên dành cho nhau những lời có cánh và chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào."Yêu nhau chừng ấy năm nhưng anh ấy chưa bao giờ làm tôi buồn hay thất vọng. Anh có thể khiến tôi cảm thấy ấm áp từ những điều đơn giản như luôn nắm tay mỗi khi sang đường, hay để ý món nào tôi thích hay ghét ăn…", Thùy Dương từng nói với Zing.