https://zingnews.vn//can-tho-phong-toa-phuong-tra-noc-voi-4008-ho-dan-post1254247.html
Cần Thơ phong tỏa phường Trà Nóc với 4.008 hộ dân
Sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV, UBND quận Bình Thủy, TP Cần Thơ, đã phong tỏa toàn bộ phường Trà Nóc với 4.008 hộ dân, 8.357 nhân khẩu.Ngày 23/8, ông Trần Thanh Bình, Chủ tịch UBND quận Bình Thủy, TP Cần Thơ, đã ký quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa toàn bộ phường Trà Nóc để phòng, chống dịch Covid-19.Theo quyết định này, từ 17h ngày 23/8, toàn bộ phường Trà Nóc sẽ bị phong tỏa với 4.008 hộ dân, 8.357 nhân khẩu. Việc phong tỏa nhằm ngăn chặn lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca nhiễm nCoV.Cần Thơ đã hoàn thành việc lấy mẫu, tách 387 F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đình Đình.“Trong thời gian áp dụng phong tỏa, tất cả người dân sinh sống trên địa bàn phường Trà Nóc không được ra ngoài, trừ trường hợp chuyển cơ sở khám bệnh và các trường hợp khác nhưng phải được sự đồng ý của địa phương”, Chủ tịch UBND quận Bình Thủy yêu cầu.Theo báo cáo của Sở Y tế, đến ngày 22/8, Cần Thơ có thêm 58 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số ca nhiễm đã ghi nhận là 3.770 người. Cần Thơ đã trị khỏi bệnh cho 2.030. Địa phương này có 1.979 người đang cách ly tập trung và 5.486 người theo dõi, cách ly tại nhà.TP Cần Thơ đang điều trị cho 1.712 ca nhiễm nCoV. Đến ngày 23/8, Cần Thơ 243.436 người đã tiêm vaccine mũi 1 và 8.128 người tiêm đủ 2 mũi phòng ngừa Covid-19.