https://zingnews.vn//can-chuan-bi-gi-de-kinh-doanh-online-xuyen-tet-post1182163.html
Cần chuẩn bị gì để kinh doanh online xuyên Tết
Không chỉ trước Tết, xuyên suốt những ngày đầu năm cũng là thời điểm có sức mua tốt. Nguồn hàng đủ, thời gian xử lý và vận chuyển nhanh là yếu tố giúp người tăng nhiều đơn hàng.Tết là mùa mua sắm lớn nhất của người Việt. Thông thường, người tiêu dùng chuộng mua sắm trực tiếp tạo nên quang cảnh đông vui, nhộn nhịp. Tuy nhiên gần đây, khi Covid-19 diễn biến phức tạp, hầu hết người tiêu dùng chọn mua sắm online, khiến các đơn hàng trực tuyến tăng nhanh.Việc kinh doanh xuyên Tết, đáp ứng nhanh nhu cầu người tiêu dùng là lợi thế giúp các shop bán hàng online thu hút khách mùa mua sắm này. Để vận hành cửa hàng ngày Tết, chủ shop cần đảm bảo nhiều yêu cầu khác như nguồn hàng phong phú, thời gian xử lý đơn hàng nhanh chóng, giao hàng kịp thời…Đảm bảo nguồn hàng đủ cung ứngAnh Lê Văn Cương, chủ Bếp San Siu, bán bánh bột lọc, chả lụa, nem… online tại Hà Nội, cho biết: “Đơn hàng cuối năm tăng nhiều. Thông thường, tôi mất khoảng 5-10 phút để chuẩn bị một đơn hàng. Những ngày này, tôi mất đến 15-20 phút để chuẩn bị do số lượng món của mỗi đơn đều tăng”.Những năm gần đây, người tiêu dùng không có thói quen tích trữ hàng hóa để sử dụng dần trong Tết, thay vào đó là mua sắm theo nhu cầu thực tế. Dù vậy, nhu cầu mua sắm Tết mỗi năm vẫn tăng khoảng 15-20% theo từng nhóm hàng. Do đó, hầu hết nhà bán hàng phải cấp tập bổ sung nguồn hàng đầy đủ, đa dạng với giá thành bình ổn để chủ động phương án cung ứng xuyên suốt những ngày Tết.Nhà bán hàng cần sẵn sàng nguồn hàng đầy đủ để chủ động cung ứng xuyên Tết.Khâu vận hành ổn định, nhanh chóngNhững ngày Tết bận rộn, khách hàng thường không muốn chờ đợi quá lâu. Phản hồi nhanh chóng, tư vấn nhiệt tình cho người mua cảm thấy chủ shop thật sự lắng nghe họ, từ đó đưa ra quyết định nhanh chóng hơn. Việc phản hồi khách hàng nhanh chóng cũng kéo lượt tương tác tăng cao. Điều này tác động tích cực đến kết quả kinh doanh online dịp Tết.Bên cạnh việc phản hồi, tư vấn, cách thức đóng gói hàng hóa cũng quyết định khách hàng có yêu thích và trở lại với cửa hàng không. Thường ngày, hầu hết nhà bán hàng đợi khách chốt đơn mới bắt đầu soạn và đóng gói. Tuy nhiên với mùa cao điểm như Tết, để tiết kiệm thời gian, chủ shop nên phân loại sẵn, khi khách quyết định mua là có thể đóng gói ngay và giao hàng. Ngoài ra, tặng kèm thiệp mừng năm mới, phiếu giảm giá… cũng là cách nhà bán hàng lấy lòng người tiêu dùng.Phản hồi nhanh chóng, tư vấn nhiệt tình, tặng kèm thiệp mừng, phiếu giảm giá… là cách nhà bán hàng xây dựng tập khách hàng thân thiết.Giao hàng xuyên TếtNói “không” với tình trạng nghẽn đơn hàng xuyên suốt mùa Tết là cách giúp nhà bán hàng tăng đơn hiệu quả. Trước ảnh hưởng của Covid-19, người tiêu dùng có xu hướng mua sắm online nhiều hơn, từ trước Tết đến trong những ngày đầu năm. Vì vậy, nhà bán hàng cần lên kế hoạch giao hàng xuyên Tết để khách có thể nhận hàng ngay thay vì phải đợi qua Tết.Anh Ngô Duy Khương, chủ shop Khương Fruits & Food, bán mứt Tết, trái cây online tại TP.HCM, cho biết: “Trước đây, tôi từng tự giao hàng. Tuy nhiên, do công việc chính quá bận rộn, tôi sử dụng dịch vụ GrabExpress, thời gian giao nhận hàng nhanh chóng, giúp tôi tiết kiệm thời gian hơn”.Nếu cửa hàng không có đội ngũ shipper riêng, các đơn vị vận chuyển trung gian là lựa chọn đúng đắn trong thời điểm này. Với mạng lưới shipper đông đảo, phủ khắp quận huyện của các tỉnh thành, nhà bán hàng có thể tự do giao nhận sản phẩm bất kể thời điểm, không gian hay thời tiết qua GrabExpess.Các đơn vị vận chuyển trung gian là lựa chọn đúng đắn cho nhà bán hàng trong thời điểm này.GrabExpress cũng là lựa chọn của anh Lê Văn Cương vào mùa cao điểm cuối năm: “Trước đây, khách chốt đơn nào là tôi soạn hàng và giao ngay. Tuy nhiên những ngày cận Tết, tôi thường gom 4-5 đơn, thậm chí có ngày đến 10 đơn rồi mới nhờ GrabExpress giao”.Cước phí hiển thị minh bạch trên ứng dụng, người sử dụng dịch vụ trả đúng số tiền này. Bên cạnh đó, vị trí của tài xế luôn hiện sẵn trên bản đồ theo thời gian thực, cho phép nhà bán hàng lẫn khách mua có thể chủ động theo dõi hành trình giao hàng. Với GrabExpess, nhà bán hàng còn tiết kiệm thời gian khi có thể giao cùng lúc nhiều đơn hàng đến nhiều khách hàng khác nhau trong một lần đặt.Như vậy Tết này, để tăng lượng đơn hàng mà vẫn thảnh thơi, bên cạnh tối ưu hóa nguồn hàng và khâu vận hành, việc chọn đúng đơn vị vận chuyển uy tín, nhanh chóng cũng là chìa khóa quan trọng giúp nhà bán hàng thắng lớn mùa mua sắm nhộn nhịp nhất năm.