https://zingnews.vn//can-tho-lai-cho-tre-mam-non-nghi-hoc-post1216188.html
Cần Thơ lại cho trẻ mầm non nghỉ học
Chỉ trong một tuần, UBND thành phố Cần Thơ có 3 văn bản về việc cho học sinh mầm non nghỉ học, quay lại trường rồi lại nghỉ học.Ngày 16/5, Phó chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký văn bản gửi UBND các quận, huyện, giám đốc Sở Y tế và Sở GD&ĐT thành phố Cần Thơ về việc cho trẻ mầm non tiếp tục nghỉ học từ ngày 17/5.Nhiều phụ huynh bất ngờ trước công văn này vì 2 ngày trước, ông Hiển cũng ký thông báo cho trẻ mầm non đi học trở lại từ 17/5.Nói với Zing, ông Hiển cho biết sau gần một tuần cho các em nghỉ học, Sở GD&ĐT Cần Thơ lấy ý kiến lãnh đạo các trường nên đề xuất UBND thành phố cho trẻ mầm non đi học trở lại để thực hiện việc tổng kết lớp, tất toán tiền ăn. Vì vậy, ông Hiển ký văn bản cho trẻ mầm non quay lại trường theo đề xuất của Sở GD&ĐT.Các tỉnh miền Tây đã cho học sinh mầm non nghỉ học từ 15/5. Ảnh: Nhật Tân.Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Sở Y tế thành phố Cần Thơ đã tham mưu với UBND thành phố về việc tiếp tục cho các em nghỉ học để đảm bảo an toàn. Đề xuất này đã được lãnh đạo UBND TP Cần Thơ chấp thuận.“Mình thấy tình hình dịch bệnh quá nên ký lại văn bản cho các em nghỉ học. Mình sai thì chấp nhận ký lại, phải mạnh dạn, ai cười mình chịu chứ thấy các em đi học lại sẽ không đảm bảm phòng chống dịch. Còn 2 tuần nữa mới hết năm học, nếu tình hình ổn mình cho các em trở lại tổng kết cũng được”, ông Hiển nói.Trong văn bản ông Hiển vừa ký, UBND thành phố Cần Thơ giao giám đốc Sở GD&ĐT có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục căn cứ tình hình thực tế, tổ chức học tập, ôn tập cho học sinh, học viên với các hình thức phù hợp, đảm bảo kế hoạch thời gian năm học 2020-2021.Sở GD&ĐT Cần Thơ cũng được cấp trên cùng với UBND các quận, huyện chủ động phối hợp Sở Y tế xem xét, quyết định phương án phù hợp, hướng dẫn các đơn vị quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục tổng kết năm học 2020 - 2021, đảm bảo được các yêu cầu kết thúc năm học và đảm bảo thực hiện các biện pháp an toàn trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.