https://zingnews.vn//cau-thu-ngoai-hang-anh-roi-vao-the-tro-treu-post1059609.html
Cầu thủ Ngoại hạng Anh rơi vào thế trớ trêu
Với việc Ngoại hạng Anh bị tạm hoãn, Willian, Adam Lallana và Jan Vertonghen cùng nhiều cầu thủ đang rơi vào tình cảnh trớ trêu khi hợp đồng sẽ hết hạn vào cuối mùa.Sau khi Ngoại hạng Anh phát hiện 2 cầu thủ dương tính với virus corona, giải đấu cao nhất xứ sương mù đã chính thức tạm hoãn cho đến ngày 3/4. Điều này đồng nghĩa với việc Premier League 2019/20 sẽ không thể kết thúc đúng thời gian đã định, mà có thể kéo dài sang tháng 7.Hiện nay, Ngoại hạng Anh có tổng cộng 69 cầu thủ tự do sau ngày 30/6 (thời điểm Premier League vẫn đang diễn ra), nếu không được gia hạn hợp đồng với CLB chủ quản.Adam Lallana, Willian và Jan Vertonghen sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa. Ảnh: Getty.Như vậy, dịch Covid-19 có thể tạo ra tiền lệ chưa từng thấy trong lịch sử giải đấu, khi các cầu thủ hoàn toàn có thể từ chối ra sân mặc dù mùa giải chưa kết thúc vì hết hạn hợp đồng.Chia sẻ trên Daily Mail, ông Udo Onwere, người đứng đầu công ty luật thể thao Bray và Krais từng giải quyết hợp đồng cho nhiều cầu thủ ở Ngoại hạng Anh, cho biết: “Các CLB sẽ cố gắng thuyết phục cầu thủ, nhưng sau ngày 30/6 thì họ không còn nghĩa vụ ra sân. Đó là điểm mấu chốt. Các cầu thủ có toàn quyền quyết định trong trường hợp này”.Theo kinh nghiệm nhiều năm làm việc của ông Onwere, việc giải đấu bị kéo dài cho đến tháng 7 do ảnh hưởng của dịch bệnh không được quy định trong phần lớn hợp đồng của các cầu thủ chuyên nghiệp. Điều này vô tình gây khó khăn cho các CLB.Một số quan chức ở Ngoại hạng Anh đã tính đến các phương án giải quyết hợp đồng của các cầu thủ. Một giải pháp được đề xuất là cầu thủ và CLB sẽ đàm phán hợp đồng mới để thi đấu hết mùa này và nhận thêm khoản lương thỏa thuận.Như vậy, nếu cầu thủ chưa ký hợp đồng với một đội bóng mới, câu lạc bộ cũ của anh ta sẽ có nghĩa vụ phải trả lương cho cầu thủ này đến cuối tháng 7 khi mùa giải kết thúc.Tuy nhiên, một số người đại diện của cầu thủ lại không đồng tình với cách làm này vì lo sợ xảy ra sự cố không mong muốn trong 1 tháng kéo dài hợp đồng: “Tại sao tôi lại phải khuyên cầu thủ của mình đá thêm khi anh ta có thể chấn thương trong thời gian đó và ngăn cản anh ta ký hợp đồng với một đội bóng khác? Cách duy nhất mà chúng tôi có thể làm điều này là hợp đồng mới phải có lợi ích xứng đáng để chúng tôi chấp nhận rủi ro”.Liverpool vẫn vô địch Premier League nếu kết quả dựa trên bảng xếp hạng. Ảnh: Reuters.Trong trường hợp này, các CLB có thể rơi vào thế bị động, vì phải đảm bảo đủ số lượng cầu thủ để kết thúc mùa giải. Chính vì vậy, các đội bóng có thể phải chấp nhận trả một khoản tiền không nhỏ cho các cầu thủ trong 1 tháng, thậm chí vài tháng thi đấu kéo dài này, tùy vào tình hình dịch bệnh.Một kịch bản khác mà ban tổ chức Ngoại hạng Anh tính tới đó là kết thúc mùa giải ngay lập tức dựa trên bảng xếp hạng hiện tại. Tuy nhiên, việc đội nào sẽ vô địch, những đội nào được dự Champions League, thăng hạng và xuống hạng khó lòng nhận được sự đồng thuận chung của các CLB.