https://zingnews.vn//cau-thu-wigan-khoc-khi-doi-nha-xuong-hang-vi-bi-tru-12-diem-post1110227.html
Cầu thủ Wigan khóc khi đội nhà xuống hạng vì bị trừ 12 điểm
Wigan, cái tên từng quen thuộc với người hâm mộ Premier League sẽ phải xuống chơi ở giải hạng nhì (League One) từ mùa giải tới sau những biến cố liên quan đến chủ sở hữu.Vòng 46 giải hạng nhất Anh (Championship) khép lại với nhiều diễn biến kịch tính. Trong khi Leeds Utd, West Brom hưởng niềm vui thăng hạng, 3 tấm vé xuống chơi ở giải hạng nhì (League One) từ mùa 2020/21 lần lượt gọi tên Charlton, Wigan và Hull City.Wigan là trường hợp phải xuống hạng đầy đáng tiếc. Đội bóng chủ sân DW vốn có một vị trí ở giữa bảng xếp hạng Championship. Tuy nhiên biến cố liên quan đến chủ sở hữu đã khiến CLB này bị trừ đến 12 điểm, qua đó rớt xuống nhóm "cầm đèn đỏ" và không thể gượng dậy vào cuối mùa.Wigan xuống hạng không phải vì chuyên môn. Ảnh: Getty.Sau khi trận đấu với Fulham khép lại, nhiều cầu thủ Wigan đã bật khóc. Họ đã chiến đấu đến giờ phút cuối cùng nhưng không thể tránh khỏi việc phải xuống chơi ở giải hạng nhì vào mùa giải kế tiếp.Tháng 6 năm nay, Wigan thông báo chủ sở hữu mới đến từ Hong Kong là NLF. Tuy nhiên chỉ 1 tháng sau, NLF đã tuyên bố không thể chi trả những khoản nợ của Wigan vì khó khăn do dịch Covid-19. Theo đó, Wigan phải nhận án phạt trừ 12 điểm. Cầu thủ và nhân viên của CLB chủ sân DW đều bị cắt giảm phần lớn thu nhập, thậm chí mất việc.Wigan đang nỗ lực kháng án và nếu thành công, Barnsley (đứng thứ 21) sẽ là CLB thay đội chủ sân DW xuống hạng.Với khoản lương ít ỏi, thầy trò HLV Paul Cook vẫn thi đấu đầy nỗ lực. Vào ngày 15/7, Wigan đã nhấn chìm Hull City với tỷ số 8-0, qua đó trở thành đội đầu tiên ghi 8 bàn trở lên trên sân nhà trong một trận đấu ở giải hạng Nhì Anh từ năm 1987. Tháng 11/1987, Man City đã làm được điều này khi giành chiến thắng 10-1 trước Huddersfield.Wigan từng có nhiều năm thi đấu tại Premier League. Thành tích tốt nhất của CLB này ở giải Ngoại hạng Anh là vị trí thứ 10 ở mùa giải 2005/06. Mùa 2012/13, Wigan dưới sự dẫn dắt của HLV Roberto Martinez đã đánh bại Man City ở trận chung kết FA Cup trước khi xuống hạng.