https://zingnews.vn//cau-thu-inter-milan-bi-buoc-roi-khoi-khach-san-de-di-cach-ly-post1059537.html
Cầu thủ Inter Milan bị buộc rời khỏi khách sạn để đi cách ly
Tiền vệ Christian Eriksen phải rời khỏi khách sạn ở thành phố Milan để đến một căn hộ nhằm cách ly dịch bệnh.Theo Daily Mail, câu lạc bộ (CLB) Inter Milan đã chuẩn bị cho Eriksen một căn hộ riêng biệt để cách ly trong vòng 14 ngày. Tiền vệ người Đan Mạch buộc phải rời khỏi khách sạn mà anh đang sinh sống sau khi gia nhập đội chủ sân Giuseppe Meazza hồi tháng 1 từ Tottenham.Eriksen được vào sân từ băng ghế dự bị trong cuộc đối đầu giữa Juventus và Inter Milan. Ảnh: Getty.Hiện tại, Italy chính là nước có nhiều ca nhiễm dịch Covid-19 nhất châu Âu. Tại Serie A, cầu thủ đầu tiên dương tính với virus corona là trung vệ Daniele Rugani của Juventus.Trong khi đó, đối thủ gần nhất của Inter chính là "Bà đầm già". Vì vậy, ngoài toàn đội Juventus, những thành viên của nửa xanh thành Milan cũng phải cách ly để đảm bảo an toàn cũng như tránh sự lây lan.Ngoài Rugani, Serie A cũng ghi nhận thêm 6 cầu thủ nhiễm dịch Covid-19 là Manolo Gabbiadini, Omar Colley, Albin Ekdal, Antonio La Gumina, Morten Thorsby (Samprodia) và Dusan Vlahovic (Fiorentina).Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thủ tướng Italy, ông Giuseppe Conte, tuyên bố hoãn mọi hoạt động thể thao ở đất nước này. Theo đó, Serie A và Serie B chính thức nhận quyết định hoãn đến tận tháng 4.