https://zingnews.vn//can-tho-de-xuat-mien-thu-hoc-phi-hoc-ky-i-nam-hoc-2021-2022-post1261078.html
Cần Thơ đề xuất miễn thu học phí học kỳ I năm học 2021-2022
Sở GD&ĐT Cần Thơ sẽ có văn bản trình UBND, HĐND thành phố Cần Thơ xin ý kiến về miễn thu học phí học kỳ I năm học 2021-2022 cho tất cả học sinh.Năm học 2020-2021, chất lượng giáo dục các cấp học, bậc học của TP Cần Thơ có nhiều chuyển biến tích cực. Tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THPT đạt 99,5%; đạt 30 giải kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT cấp quốc gia, trong đó có 2 giải nhất...Thành phố đã chuẩn bị tốt các điều kiện triển khai Chương trình Giáo dục phổ thông mới đối với lớp 2, lớp 6 năm học 2021-2022.Bắt đầu từ ngày 6/9, khối trung học tại Cần Thơ bắt đầu học bằng hình thức trực tuyến.Tổng số trường được công nhận đạt chuẩn quốc gia tính đến ngày 15/6/2021 là 337/453 trường, đạt 74,39%... Toàn ngành đã ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, dạy và học, làm nền tảng cho việc thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục.Năm học mới 2021-2022, các cơ sở giáo dục Cần Thơ tận dụng thời gian dạy trực tiếp cho học sinh nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt; nếu dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, các trường chuyển sang dạy trực tuyến để hoàn thành kế hoạch năm học.Đặc biệt, các cơ sở giáo dục không tổ chức dạy học trực tuyến đối với học sinh mầm non, tiểu học; các trường phối hợp với phụ huynh để nuôi dạy, chăm sóc các em…Hiện TP Cần Thơ không có chủ trương dạy học trực tuyến cho khối mầm non, tiểu học.Ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Cần Thơ, chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm quản lý thu, chi; công khai, minh bạch đúng quy định; có kế hoạch giãn các khoản thu đầu năm để giảm bớt khó khăn cho phụ huynh, học sinh; có chính sách hỗ trợ kịp thời sách giáo khoa đối với các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Ông Dương Tấn Hiển cho biết thêm: “Sở GD&ĐT sẽ có văn bản gửi UBND trình HĐND thành phố đề xuất miễn, không thu học phí học kỳ I, năm học 2021-2022. Việc này áp dụng khối công lập, còn ngoài công lập thì chúng ta cũng có kế hoạch hỗ trợ tiền tương thích mới số tiền miễn giảm, để có sự công bằng giữa công lập và ngoài công lập. Đồng thời, tham mưu đề xuất các giải pháp phù hợp để hỗ trợ giáo viên, người lao động trong ngành giáo dục bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, kể cả giáo viên, người lao động ngoài công lập”.