https://zingnews.vn//cau-thu-anh-khong-duoc-om-nguoi-than-khi-an-mung-post1235115.html
Cầu thủ Anh không được ôm người thân khi ăn mừng
Đội tuyển Anh được yêu cầu tôn trọng những quy tắc phòng chống dịch Covid-19 khi trở về sân Wembley thi đấu trận bán kết Euro 2020.Theo Telegraph, ban tổ chức Euro 2020 đã nhắc nhở thầy trò huấn luyện viên (HLV) Gareth Southgate về những quy tắc nghiêm ngặt để tránh việc giải đấu bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Các cầu thủ được cảnh báo không ôm người thân trên khán đài kể cả khi giành quyền vào chung kết.Quy định này được nhắc lại nhiều lần, đặc biệt sau màn ăn mừng cuồng nhiệt của các cầu thủ Italy trong trận thắng 2-1 trước Bỉ hôm 3/7 (giờ Hà Nội).Các cầu thủ chỉ có thể ăn mừng từ xa cùng người thân. Ảnh: Reuters.Tuyển Anh cũng vi phạm các quy tắc về phòng chống dịch Covid-19 khi Mason Mount và Ben Chilwell nán lại sân để nói chuyện quá lâu với Billy Gilmour, tiền vệ người Scotland đồng thời là đồng đội của cả hai tại Chelsea.Mount và Chilwell sau đó phải cách ly 10 ngày, bởi Gilmour được xác nhận dương tính với nCoV. Song, sự vắng mặt của bộ đôi khoác áo "The Blues" không ảnh hưởng quá nhiều đến thành tích của "Tam sư".Trong chiến thắng 2-0 trước tuyển Đức hôm 29/6, Raheem Sterling tiến đến khu vực khán đài, cố gắng kéo cậu con trai Thiago ra khỏi đám đông để ăn mừng, khiến một nhân viên làm việc ở sân Wembley phải tới để ngăn lại.Tuyển Anh sẽ được chơi 2 trận đấu cuối cùng tại Euro 2020 trên sân nhà trong trường hợp vượt qua Đan Mạch ở bán kết. Thầy trò HLV Southgate đang đứng trước cơ hội lớn để đăng quang ngôi vương tại đấu trường này.