https://zingnews.vn//can-tho-vuot-moc-1000-dong-thap-them-244-ca-nhiem-ncov-post1244520.html
Cần Thơ vượt mốc 1.000, Đồng Tháp thêm 244 ca nhiễm nCoV
Các lực lượng chức năng đã khẩn trương truy vết 173 F1 của các ca bệnh mới ghi nhận.Chiều 28/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ cho biết trong ngày địa phương ghi nhận thêm 76 ca nhiễm nCoV.Trong đó, 47 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và 29 ca trong các khu cách ly tập trung. Ngành chức năng đã khẩn trương truy vết 173 F1 và 69 F2.Trong ngày, Cần Thơ có 13 bệnh nhân đã điều trị khỏi và xuất viện về nhà tiếp tục cách ly thêm 14 ngày.Số ca F0 ở Cần Thơ phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, giảm nhiều so với những ngày trước. Ảnh: Đình Thương.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, từ ngày 8 đến 28/7, địa phương này đã ghi nhận 1.023 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 7 ca tử vong, 70 người khỏi bệnh.TP Cần Thơ đang có 2.804 người cách ly tập trung và 5.668 trường hợp cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú.Đến tối 28/7, Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, cũng cho biết tỉnh ghi nhận thêm 244 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 105 ca phát hiện trong các cơ sở cách ly y tế tập trung, 66 người trong khu vực phong tỏa và 73 trường hợp trong cộng đồng được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Ngành chức năng đã truy vết, cách ly tập trung 843 người. Trong ngày, Đồng Tháp có 80 ca bệnh đã điều trị khỏi và cho xuất viện về nhà tiếp tục cách ly tập trung.Tính đến tối 28/7, Đồng Tháp ghi nhận tổng số 2.673 ca nhiễm nCoV, 326 bệnh nhân đã điều trị khỏi bệnh.