https://zingnews.vn//can-tho-thay-doi-vi-tri-cac-chot-kiem-soat-covid-19-post1238172.html
Cần Thơ thay đổi vị trí các chốt kiểm soát Covid-19
Quyết định này được cơ quan chức năng đưa ra sau khi phát hiện một số trường hợp trốn tránh chốt kiểm soát ở cửa ngõ TP Cần Thơ.Ngày 13/7, TP Cần Thơ đã điều chỉnh, thay đổi vị trí các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại cửa ngỏ vào thành phố.Theo ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch UBND quận Cái Răng, thời gian qua, quận đã duy trì 5 chốt kiểm soát và 10 điểm chốt chặn, hướng dẫn phương tiện tại các đường nhánh đầu nối vào quốc lộ 1.Cần Thơ điều chỉnh vị trí các chốt kiểm soát cửa ngõ vào thành phố. Ảnh: Minh Trung.Các chốt kiểm soát đều đặt ở nội ô, không ở vị trí cửa ngõ tiếp giáp với các tỉnh lân cận nên khó xác định các trường hợp công dân sinh sống, làm việc tại TP Cần Thơ với người dân từ địa bàn khác đến.Ngoài ra một số trường hợp trốn tránh chốt kiểm soát, đi theo tuyến đường nhỏ cặp sông, rạch. Vì vậy công tác soát gặp nhiều khó khăn, dễ bỏ sót người từ nơi khác đến.Quận Cái Răng đã đề nghị dời vị trí đặt chốt kiểm ở cửa ngỏ thành phố. Cụ thể, TP Cần Thơ điều chỉnh đặt hai chốt kiểm soát ôtô và xe máy ở chân cầu Cần Thơ, kiểm soát người đi từ tỉnh Vĩnh Long sang Cần Thơ.Hai chốt khác đặt trước cổng Ban Chỉ huy quân sự quận Cái Răng nằm trên quốc lộ 1 và chốt dưới chân cầu Cái Cui để kiểm soát người từ Hậu Giang vào thành phố.Chốt còn lại đặt tại cầu Trầu Hôi ở huyện Phong Điền, kiểm soát người từ Hậu Giang vào TP Cần Thơ.Lối vào khách sạn ở bến Ninh Kiều được phong tỏa, sau khi phát hiện ca nhiễm liên quan chợ Tân An. Ảnh: Minh Trung.Quận Cái Răng cũng đã phong tỏa một phần khu vực 2 và một phần khu vực 4 thuộc phường Hưng Phú từ ngày 12/7.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, sau khi phát hiện ca F0 tại Tân An, quận Ninh Kiều, thành phố ghi nhận thêm 3 ca nghi nhiễm mới. Các ca nghi nhiễm mới liên quan ổ dịch tại chợ Tân An, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 12/7.Ngành chức năng đã truy vết 70 F1, 104 F2 liên quan 3 ca nghi nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm và phong tỏa một số khu vực.