https://zingnews.vn//cau-thu-nguyen-anh-duc-dau-tu-nha-pho-sinh-thai-post1133833.html
Cầu thủ Nguyễn Anh Đức đầu tư nhà phố sinh thái
Cầu thủ Nguyễn Anh Đức cho biết, ngọn lửa bóng đá vẫn nguyên vẹn nhưng kinh doanh và đầu tư bất động sản cũng là đam mê của anh.Không chỉ sự nghiệp bóng đá với nhiều thành tích nổi bật, Anh Đức còn được biết đến là doanh nhân thành đạt, nhà đầu tư bất động sản. Trước đó, anh sở hữu biệt thự tại Aqua City bởi thích không gian sống rộng rãi, xanh mát, đầy đủ tiện ích để cả gia đình có không gian thư giãn, con cái chơi đùa, cả nhà gắn kết.Chia sẻ về lần đầu tư mới, Anh Đức cho biết: “Lần này, tôi quyết định lựa chọn đầu tư thêm nhà phố tại phân khu River Park 1, Aqua City vì tiềm năng tăng giá cao, thuận tiện khai thác kinh doanh thương mại sau này”.Vị trí tâm điểm giao thươngTheo Anh Đức, River Park 1 là lựa chọn đầu tư đáng giá. Nằm tại cửa ngõ đô thị sinh thái thông minh Aqua City, phân khu hưởng lợi từ loạt hạ tầng kết nối liên vùng với tuyến giao thông huyết mạch Hương lộ 2, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, quốc lộ 51, sân bay Long Thành…River Park 1 sở hữu vị trí tâm điểm kết nối liên vùng.Phân khu River Park 1 nằm tại mặt tiền Hương lộ 2, tâm điểm kết nối khu đô thị sinh thái ven sông sầm uất. Từ đây, cư dân và khách tham quan mất 3-5 phút di chuyển đến bến du thuyền Aqua Marina, trung tâm thương mại Aqua Central Mall, khách sạn quốc tế Novotel, khu thể thao phức hợp, các khu vui chơi, giải trí…Cư dân tại phân khu cũng tiếp cận nhanh sân golf Long Thành, khu du lịch Sơn Tiên. Khi hạ tầng hoàn thiện, thời gian di chuyển đến Sân bay Quốc tế Long Thành hay trung tâm TP.HCM mất khoảng 20 phút.“Tôi ấn tượng với quy hoạch và vị trí của River Park 1. Lợi thế này giúp phân khu sở hữu khả năng ‘tạo thị’ sớm, có tiềm năng khai thác thương mại lẫn tăng giá”, Anh Đức chia sẻ.Cầu thủ Anh Đức ấn tượng với lợi thế của phân khu River Park 1.Không gian sống vượng sinh khíBên cạnh lợi thế giao thương, River Park 1 được lòng cầu thủ nổi tiếng này và nhiều khách hàng bởi mảng xanh sinh thái rộng hơn 24.000 m2. Cây cối và sông nước len lỏi trong nhịp sống của cư dân, tạo cảm giác sống hòa hợp với thiên nhiên, tốt cả mặt sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.Phân khu này cũng được hưởng lợi thế kép từ thiết kế toàn dự án Aqua City với 70% diện tích dành cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu hiện đại. Các tiện ích nội khu như trường học, bệnh viện theo tiêu chuẩn quốc tế, trung tâm phức hợp thể thao và giải trí trong nhà… chỉ cách “vài bước chân”.Cầu thủ Anh Đức tham quan cụm tiện ích sân bóng ngoài trời tại Aqua City.Theo đại diện nhà phát triển dự án Aqua City, để chia sẻ nỗi lo tài chính trong dịch Covid-19, đồng thời tạo cơ hội cho khách hàng sở hữu bất động sản sinh thái tiềm năng, Aqua City triển khai chương trình ưu đãi với phương thức tài chính đơn giản.Với 10% dòng vốn ban đầu, khách hàng có thể sở hữu sản phẩm nhà phố, shophouse tại phân khu River Park 1, số tiền thanh toán mỗi tháng các đợt kế tiếp chưa đến 1%. Sau 3 năm, gia chủ có thể nhận nhà để khai thác và tạo dòng tiền.Bên cạnh đó, khách hàng còn được tặng gói hoàn thiện nội thất, trị giá đến 1,6 tỷ đồng , khi chọn lịch thanh toán nhanh; ưu đãi 2% dành cho khách hàng là doanh nghiệp, tiểu thương. Ngoài ra, các ngân hàng cũng hỗ trợ khách hàng vay 40% cùng chính sách ưu đãi không lãi suất, không phí tất toán trước hạn.Không gian sống xanh tiện nghi và cao cấp tại River Park 1.Giới đầu tư nhận định, với hạ tầng kết nối giao thông ngày càng thuận tiện, xu hướng tìm kiếm không gian sống xanh ngày càng tăng, quan niệm chuộng nhà liền thổ để ưu tiên sự riêng tư của người Việt cùng tiềm năng tăng giá, River Park 1 là lựa chọn yên tâm khi xuống tiền.Độc giả tìm hiểu thông tin chi tiết phân khu River Park 1 và đăng ký để được tư vấn tại website aquacity.com.vn/river-park-1 hoặc liên hệ hotline 0943797979.