https://zingnews.vn//can-tho-xu-phat-2-nguoi-xuyen-tac-xuc-pham-cong-an-post1261207.html
Cần Thơ xử phạt 2 người xuyên tạc, xúc phạm công an
Trên tài khoản cá nhân, hai thanh niên ở Cần Thơ đăng thông tin xuyên tạc và xúc phạm lực lượng chống dịch nên cơ quan chức năng mời làm việc, sau đó xử phạt hành chính.Ngày 10/9, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TP Cần Thơ, tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính với P.H.D. (28 tuổi, ở quận Ninh Kiều).Nam thanh niên này bị xử phạt 5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Cán bộ an ninh tống đạt quyết định xử phạt chủ tài khoản Facebook Hoang Duong Pham. Ảnh: Công an cung cấp.Theo nhà chức trách, chiều 19/8, D. sử dụng tài khoản Facebook Hoang Duong Pham, đăng tải nội dung xúc phạm lực lượng công an chống dịch. Sau khi xác minh chủ tài khoản, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã mời D. đến làm việc.Thanh niên này thừa nhận đã sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải hình ảnh, bài viết có nội dung xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức. D. sau đó đã xóa bài viết đăng tải trên trang cá nhân.Cùng hành vi trên, Công an TP Cần Thơ đã tống đạt quyết định xử phạt N.Đ.P. (25 tuổi, tạm trú ở quận Bình Thủy), với số tiền 7,5 triệu đồng.D. là chủ tài khoản Facebook Nhạc Sống Cần Thơ. Nhà chức trách cho biết, P. đã sử dụng tài khoản trên chia sẻ và bình luận nội dung thông tin sai sự thật, chưa qua kiểm chứng liên quan đến cái chết của một quân nhân.Ngoài ra, P. nhiều lần sử dụng tài khoản Facebook đăng tải bài viết, tham gia bình luận có nội dung xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19.Quá trình làm việc, P. thừa nhận hành vi vi phạm, tự gỡ bỏ nội dung đăng tải.