https://zingnews.vn//can-luu-y-gi-khi-to-chuc-tat-nien-thoi-ky-binh-thuong-moi-post1286631.html
Cần lưu ý gì khi tổ chức tất niên thời kỳ bình thường mới
Để sống chung an toàn với dịch Covid-19, bạn cần lựa chọn kỹ địa điểm tổ chức tiệc tất niên, có thể cân nhắc phương án đặt đồ ăn giao đến tận nhà.Cuối năm là dịp nhiều người bận rộn với những buổi tiệc tùng, gặp gỡ, tổng kết, ăn mừng… Ai cũng muốn dành khoảng thời gian này để quây quần bên bạn bè, người thân, gia đình và đồng nghiệp, cùng nhau nhìn lại khoảng thời gian đã qua và hướng đến những điều tốt đẹp trong năm mới.Như thường lệ, câu hỏi “đi đâu, ăn gì” vẫn khiến nhiều người phải băn khoăn, đặc biệt trong bối cảnh bình thường mới.Cân nhắc địa điểmNhiều tỉnh thành đã dần mở cửa lại sau giãn cách, nhưng mỗi người vẫn cần thận trọng lựa chọn địa điểm hẹn gặp bạn bè, ăn uống bên ngoài. Để đảm bảo an toàn, nhiều người ưu tiên đến những nhà hàng tuân thủ “5K + vaccine”, kiểm soát chặt chẽ quét QR và khai báo y tế.Thanh Hằng (23 tuổi, chuyên viên PR) chia sẻ: “Covid-19 khiến tôi suy nghĩ nhiều hơn với câu hỏi đi đâu, ăn gì. Bạn bè đều đã tiêm vaccine nhưng gia đình tôi có người già, trẻ em. Vậy nên tôi luôn đề cao sự an toàn khi chọn chỗ tụ tập”.Trước đây, đồ ăn ngon luôn là tiêu chí hàng đầu của Thanh Hằng. Tuy nhiên hiện tại, cô ưu tiên những điểm đến vừa có đồ ăn ngon, vừa đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.Giới trẻ ưu tiên lựa chọn những nhà hàng đảm bảo “5K + vaccine” để tổ chức tiệc tất niên.Hữu Trí (24 tuổi, lập trình viên) cũng có lịch hẹn dày đặc với người yêu, bạn bè và gia đình dịp cuối năm. Anh chia sẻ: “Thời gian giãn cách xã hội kéo dài khiến tôi tạm hoãn những buổi tiệc sinh nhật, ăn mừng hay kỷ niệm. Cuối năm là dịp hiếm hoi để mọi người ngồi lại bên nhau nên tôi mong có những buổi tiệc vui vẻ nhưng vẫn an toàn”.Khi chọn địa điểm ăn uống, Hữu Trí ưu tiên những cửa hàng có món ăn ngon, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.Khác với Hữu Trí và Thanh Hằng, Minh Anh (19 tuổi, sinh viên) lại thích tụ tập bạn bè ở nhà. “Sau thời gian giãn cách xã hội, tôi thích ăn uống tại nhà hơn. Ở nhà nếu chịu khó bày biện thì vẫn vui, thậm chí là thoải mái, tự do hơn khi đi ăn ngoài hàng”, cô bạn cho hay.Ăn uống tại nhà cũng là thói quen mới của nhiều người trong cuộc sống bình thường mới. Nhiều thương hiệu đã chủ động tạo kênh đặt hàng online linh hoạt cho khách lựa chọn: Đặt hàng qua website, đặt qua app giao hàng hay app của thương hiệu, gọi điện qua tổng đài. Việc order đồ ăn hiện nay khá đơn giản, nhanh chóng, kèm các chương trình ưu đãi khiến việc ăn uống tại gia ngày càng được ưu chuộng.Lựa chọn đặt đồ ăn giao về nhàTheo nghiên cứu “Vietnam food trends report 2021” được công bố gần đây từ Grab Foods, đồ ăn nhanh như gà rán, mì Ý đứng thứ hai trong danh sách món ăn phổ biến đặt về nhà.Sau khi cân nhắc nhiều địa điểm, Thanh Hằng quyết định “chốt đơn” ăn tất niên cùng bạn bè tại văn phòng và order Jollibee. “Gà rán hay mì Ý là những món có thể đặt dễ dàng và chia sẻ thuận tiện với bạn bè. Gần đây, tôi hay đặt ‘gà giòn vui vẻ’ của Jollibee trong mỗi dịp gặp mặt. Ăn gà giòn giòn rồi nói chuyện với bạn bè rôm rả mới vui”, Hằng cho biết.Nhóm bạn trẻ thưởng thức các món gà rán, mì Ý tại Jollibee.Hữu Trí lại thích Jollibee vì các món ăn ở đây có chất lượng ổn định do nguyên liệu, tẩm ướp được thực hiện đồng nhất từ một nhà máy. Anh dự định tổ chức sinh nhật muộn bất ngờ cho em gái tại nhà.“Do nhà có em nhỏ, nên khi bạn bè ăn uống ở nhà, tôi cũng đặt gà rán hay mỳ Ý chia cho em luôn. Sinh nhật lần này, tôi sẽ chiêu đãi em gái món này. Ăn ở những cửa hàng có thương hiệu cũng an tâm về chất lượng và vệ sinh thực phẩm”, Hữu Trí nhận định.Vì làm tiệc tại gia, Minh Anh quyết định order Jollibee thông qua app giao đồ ăn. Cô dự định trang trí nhà cửa, cùng bạn bè ăn uống rồi chơi game.“Hầu hết dịch vụ giao hàng tại nhà có nhiều ưu đãi. Tôi hay đặt đồ ăn trên các ứng dụng giao hàng hay ứng dụng riêng của một số nhà hàng để nhận được khuyến mãi. Gần đây, tôi đặt hàng trên ứng dụng của Jollibee và nhận được một phần mỳ Ý miễn phí cho đơn hàng đầu tiên”, Minh Anh cho biết.Tổ chức tiệc tại gia trở nên dễ dàng với Jollibee.