https://zingnews.vn//can-tho-cho-quan-karaoke-massage-hoat-dong-tro-lai-post1192056.html
Cần Thơ cho quán karaoke, massage hoạt động trở lại
UBND TP Cần Thơ đồng ý cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu được hoạt động trở lại từ ngày 13/3 nhằm đảm bảo đạt mục tiêu kép.Ngày 12/3, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, ký văn bản đồng ý cho mở lại các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu từ ngày 13/3.Việc cho các cơ sở hoạt động trở lại để đảm bảo thực hiện đạt mục tiêu kép vừa phòng, chống dịch vừa phát triển kinh tế, xã hội.Lãnh đạo UBND TP Cần Thơ yêu cầu Sở Y tế, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Chủ tịch UBND các quận, huyện chỉ đạo lực lượng làm nhiệm vụ tăng cường kiểm tra, nhắc nhở và hướng dẫn chủ cơ sở thực hiện nghiêm việc phòng chống dịch trong trạng thái bình thường mới.Trước đó ngày 10/3, ông Nguyễn Phước Tồn, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế TP Cần Thơ có tờ trình gửi UBND TP Cần Thơ, xem xét cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu (karaoke, massage, quán bar, vũ trường) được hoạt động trở lại.Cơ sở karaoke Red Diamond ở Cần Thơ, hôm 6/3 bị phát hiện có 32 người dương tính ma túy. Ảnh: C.A.Theo Sở Y tế, Cần Thơ đã chủ động kích hoạt hệ thống phản ứng nhanh phòng, chống dịch, kiểm soát chặt chẽ tình hình dịch bệnh Covid-19.Cần Thơ là trung tâm vùng Đồng bằng sông Cửu Long, hàng ngày tiếp nhận nhiều chuyến bay (Hà Nội, Hải Phòng) và người từ các địa phương khác đến học tập, làm việc nên nguy cơ dịch bệnh vẫn còn hiện hữu.Khi hoạt động trở lại, các cơ sở kinh doanh dịch vụ phải tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch. Sở Y tế đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp các sở, ngành và địa phương thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở các cơ sở, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.