https://zingnews.vn//can-chiec-to-ro-rang-de-thu-hut-dai-bang-cho-phu-yen-post1185589.html
Cần 'chiếc tổ' rõ ràng để thu hút 'đại bàng' cho Phú Yên
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định cần một môi trường kinh doanh năng động và cởi mở trong việc lôi kéo “đại bàng” (doanh nghiệp lớn) về làm tổ ở tỉnh Phú Yên.Trong cuộc làm việc với các đãnh đạo chủ chốt của Phú Yên vào sáng 20/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng không nên chỉ chú trọng "đại bàng" mà trước hết cần có những hình dung hết sức rõ ràng về những "chiếc tổ" mà mình mong muốn hiện. Không chỉ chú trọng quy mô vốn mà còn cần lưu tâm đến ý tưởng, tầm nhìn chiến lược của từng dự án cụ thể trong tổng thể chiến lược phát triển của tỉnh.Phú Yên được biết đến với truyền thống lâu đời, vùng đất địa linh nhân kiệt; một vùng đất có bề dày lịch sử - văn hóa. Về vị trí địa lý, Phú Yên nằm trong vùng ảnh hưởng của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung.Bên cạnh đó, “xứ sở hoa vàng trên cỏ xanh” cũng sở hữu nguồn tài nguyên đất, tài nguyên nước, tài nguyên rừng phong phú, đa dạng. Đặc biệt, với bờ biển dài 189 km, có nhiều vịnh, bãi, vũng, đầm phá, ghềnh còn mang vẻ đẹp hoang sơ tạo nên những cảnh quan sinh thái phong phú, đa dạng là tiềm năng rất lớn cho du lịch biển, du lịch nghỉ dưỡng và du lịch sinh thái cho Phú Yên.Bên cạnh đó, với nhiều vùng bãi triều nước lợ, cửa sông, đầm phá, vịnh, Phú Yên có thuận lợi lớn cho phát triển nuôi trồng thủy sản xuất khẩu; là tiềm năng, lợi thế để tỉnh phát triển kinh tế biển.Theo Thủ tướng, điều quan trọng nhất với Phú Yên là tinh thần đoàn kết, thống nhất và quyết tâm chính trị của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong phát triển. Ảnh: VGP.Góp ý cho tỉnh Phú Yên, lãnh đạo các bộ, ngành cho rằng Phú Yên như “cô gái đẹp đang ngủ quên”, chưa phát huy hết các tiềm năng, lợi thế trong phát triển. Theo đó, một trong những lời giải quan trọng là tạo môi trường thu hút đầu tư tin cậy, thông thoáng khi mà chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2019 của Phú Yên đạt 64,14 điểm, còn ở vị trí khiêm tốn, xếp thứ 43 cả nước.Đánh giá cao tiềm năng của Phú Yên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết tỉnh đã quan tâm chỉ đạo về cải cách thủ tục hành chính khi tỉnh có 2.000 thủ tục hành chính, trong đó số hồ sơ đã giải quyết đạt 98%.Hôm nay, tỉnh đã ký một số thỏa thuận hợp tác với các nhà đầu tư, vấn đề là các cam kết phát triển cần được cụ thể hóa bằng các dự án đầu tư. Các bộ, ngành ủng hộ tạo các cơ chế, chính sách để tháo gỡ, thúc đẩy sự phát triển của vùng “đất Phú, trời Yên”, nơi có mũi Đại Lãnh đón ánh bình minh đầu tiên trên đất liền Việt Nam.Thủ tướng đánh giá Phú Yên còn là một tỉnh khó khăn của miền Trung nhưng đang vươn lên mạnh mẽ với bước đi, cách làm đúng đắn, đặc biệt là có quyết tâm rất cao ngay sau Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII.Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, điều quan trọng nhất với Phú Yên là tinh thần đoàn kết, thống nhất và quyết tâm chính trị của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong phát triển. Đây cũng là bài học cần rút ra đối với các địa phương còn nhiều khó khăn khác.Còn nhiều thách thức mà tỉnh cần vượt lên, theo Thủ tướng, khu vực kinh tế tư nhân cần nhanh chóng lớn mạnh, năng động hơn với sức cạnh tranh khu vực và quốc tế, đặc biệt là ngành du lịch trong bối cảnh hậu Covid-19. Coi trọng kinh tế tư nhân, tạo mọi điều kiện, giải phóng nguồn lực để kinh tế tư nhân phát triển là điều cần thiết.Thủ tướng nhấn mạnh du lịch Phú Yên vẫn là viên kim cương thô quý hiếm rất cần bàn tay của người thợ khéo xứng tầm để gọt giũa, phát triển.“Chúng ta đang nói một môi trường kinh doanh năng động và cởi mở trong việc lôi kéo “đại bàng” (doanh nghiệp lớn) về làm tổ ở tỉnh nhà. Nhưng tôi nhấn mạnh không nên chỉ chú trọng đại bàng mà cần trước hết có những hình dung hết sức rõ ràng về những chiếc tổ mà mình mong muốn hiện diện của Phú Yên”, Thủ tướng nói.