https://zingnews.vn//can-tho-don-3-chuyen-bay-voi-hon-600-khach-ve-tu-han-quoc-post1053780.html
Cần Thơ đón 3 chuyến bay với hơn 600 khách về từ Hàn Quốc
Trưa và chiều tối 1/3, Cần Thơ đón 3 chuyến bay từ Hàn Quốc về Cần Thơ với hàng trăm lượt hành khách.Tối 1/3, ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, thông tin thành phố vừa đón 3 chuyến bay về từ Hàn Quốc trong ngày. Tất cả khách đều phải cách ly, do Quân khu 9 tiếp đón.Khách trên chuyến bay thứ nhất do trường quân sự Cần Thơ tiếp nhận, chuyến thứ 2 do Vĩnh Long và chuyến bay thứ 3 là Sóc Trăng.Hành khách đáp chuyến bay từ Hàn Quốc xuống Cần Thơ. Ảnh: Anh Tiến.Có mặt ở sân bay tối cùng ngày, ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết 3 chuyến bay từ Hàn Quốc có 627 khách. Trong đó 59 khách quốc tịch Hàn Quốc, 114 khách có liên quan vùng dịch.Ngày mai (2/3), theo kế hoạch có 2 chuyến về Việt Nam, số hành khách dự kiến khoảng 300 người.Theo ông Chu, trước đó TP đã có 289 người đang cách ly tập trung tại Trường Quân sự. Trong đó 75 người đến từ TP Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang, 214 người đến từ các tỉnh khác của Hàn Quốc.15h cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã đến kiểm tra công tác kiểm dịch y tế quốc tế và phân luồng tiếp nhận khách Hàn Quốc tại Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ.Thứ trưởng đánh giá cao công tác chuẩn bị phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của thành phố.