https://zingnews.vn//can-co-quy-dinh-rieng-cho-nguoi-nhap-canh-tu-cac-quoc-gia-khac-nhau-post1283900.html
Cần có quy định riêng cho người nhập cảnh từ các quốc gia khác nhau
Với tình hình dịch và khả năng đáp ứng khác nhau của mỗi quốc gia, người dân nhập cảnh vào Việt Nam nên được hưởng những quy định riêng, hạn chế bị ảnh hưởng không đáng có.Chiều 16/12 vừa qua, Bộ Y tế đã có văn bản về quy định phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh. Đáng chú ý, văn bản này đề cập việc tất cả người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh phải cách ly tại nơi lưu trú trong 3 ngày đầu kể từ thời điểm nhập cảnh. Thời gian cách ly với người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine là 7 ngày.Trao đổi với Zing về vấn đề này, chuyên gia y tế cho rằng Việt Nam nên có đánh giá, phân loại cụ thể hơn đối với từng quốc gia, khu vực, từ đó đưa ra quy định phù hợp cho mỗi trường hợp. Việc làm này sẽ tăng hiệu quả phòng dịch, đồng thời hạn chế ảnh hưởng không đáng có cho người dân.Tình hình dịch khác biệt giữa các quốc giaThực tế cho thấy dịch Covid-19 trên thế giới đang có những diễn biến khá phức tạp, đặc biệt với sự xuất hiện của biến chủng mới Omicron. Một số nước đang ghi nhận số ca mắc mới tăng cao ở ngưỡng kỷ lục. Trong khi đó, nhiều quốc gia vẫn kiểm soát được tình hình dịch khá tốt.Theo Guardian, Chính phủ Anh ngày 16/12 đã công bố số ca nhiễm SARS-CoV-2 lớn nhất kể từ đầu dịch, lên tới 88.376 trường hợp, tăng đáng kể so với kỷ lục xác lập một ngày trước đó là 78.610 người.Với con số này, tổng lượng người mắc Covid-19 tại Anh đã lên tới gần 11,1 triệu. Trong khi đó, nước này cũng ghi nhận thêm 146 ca tử vong vì đại dịch, nâng tổng số lên gần 147.000. Thống kê trên được báo cáo khi biến chủng Omicron đang lan tràn khắp nước Anh, buộc Thủ tướng Boris Johnson cảnh báo về một làn sóng dịch bệnh mới.Một đường phố ở Manchester hôm 12/12. Ảnh: New York Times.Tại Hàn Quốc, AP đưa tin ngày 14/12 vừa qua, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của nước này đã ghi nhận tới 94 trường hợp tử vong vì Covid-19. Bên cạnh đó, 906 người cũng đang trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch. Đây là mức cao chưa từng thấy tại Hàn Quốc.Cùng ngày, quốc gia này báo cáo thêm 5.567 ca mắc Covid-19 mới. Tuần trước, Hàn Quốc cũng ghi nhận khoảng 6.000 ca mắc mới mỗi ngày, trong đó có 3 ngày liên tiếp hơn 7.000 ca. Con số này cao gấp ba lần mức 2.000 ca vào đầu tháng 11, khi chính phủ nới lỏng quy định về giãn cách xã hội.Trong khi đó, tại Hà Lan, Reuters đưa tin nước này vừa thông báo các trường tiểu học sẽ nghỉ lễ Giáng sinh sớm một tuần do lo ngại trẻ em có thể lây SARS-CoV-2 cho những người thân dễ bị tổn thương.Ngoài ra, các biện pháp hạn chế sẽ được quốc gia này áp đặt từ ngày 28/11 tới 14/1/2022. Các nhà hàng, quán bar, cửa hàng không thiết yếu và địa điểm công cộng khác phải đóng cửa trong khoảng thời gian từ 17h đến 5h sáng hôm sau.Chính phủ Hà Lan sẽ cung cấp cho toàn bộ người trưởng thành ở Hà Lan các mũi vaccine tăng cường để cải thiện khả năng miễn dịch chống lại biến chủng Omicron trước cuối tháng 1/2022.Dù số ca bệnh vẫn ở mức cao, Viện Y tế Công cộng RIVM cho biết các biện pháp hạn chế đã làm giảm khoảng 21% tỷ lệ lây nhiễm của Hà Lan so với tuần trước đó.Bộ Y tế Singapore mới đây cũng đã ngưng phát thông tin về số liệu thống kê ca mắc Covid-19 hàng ngày do nước này nhận định làn sóng lây nhiễm biến chủng Delta đang có xu hướng hạ nhiệt.Theo Straits Times, bất chấp số ca mắc Covid-19 mỗi ngày tăng cao, việc có độ phủ vaccine rộng khiến tổn thất do dịch bệnh ở Singapore nằm trong tầm kiểm soát, giúp nước này có thể tiếp tục chung sống an toàn với SARS-CoV-2.Nên quy định dựa trên tình hình dịch của từng quốc giaTrả lời Zing về quy định dành cho người nhập cảnh, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế Công cộng, Đại học Y Dược TP.HCM, khẳng định Việt Nam cũng nên đánh giá, phân cấp độ dịch rõ ràng với từng quốc gia.Vị chuyên gia này lấy ví dụ tại Singapore, quốc gia này yêu cầu người nhập cảnh từ Việt Nam cần có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính và phải cách ly trong vòng 7 ngày. Trong khi đó, với người từ Indonesia, Singapore chỉ yêu cầu xét nghiệm mỗi ngày và không cần cách ly.Thậm chí, quy định này cũng rất chặt chẽ khi người dân từ Việt Nam quá cảnh qua các quốc gia khác cũng phải lưu trú ít nhất hơn 14 ngày để chứng minh không mang theo mầm bệnh trước khi tới được Singapore.“Tóm lại, việc phân cấp độ dịch dựa trên tình hình tại các quốc gia trên thế giới là rất quan trọng trước khi chúng ta đưa ra những quy định nhập cảnh cụ thể. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng nên theo dõi và đánh giá mức độ kiểm soát của từng quốc gia, từ đó phân vùng theo cấp độ tương tự các địa phương trong nước”, PGS Dũng cho biết.Một hành khách di chuyển tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Theo Trưởng khoa Y tế Công cộng, mỗi quốc gia có trình độ kiểm soát dịch khác nhau. Tiêu biểu trong đó là khả năng xét nghiệm. Hiện người dân trước khi lên máy bay để tới một quốc gia khác đều cần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.“Một số nước đang thực hiện công tác xét nghiệm rất tốt. Tuy nhiên, có những quốc gia quản lý không tốt dẫn đến nhiều trường hợp sai phạm, người dân thậm chí có thể mua giấy xét nghiệm âm tính, khi sang nước bạn lại dương tính. Lúc này, chúng ta có quyền nghi ngờ”, ông Dũng nêu ví dụ.Trước đó, tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu City of Hope, California, Mỹ, cũng cho rằng ngành y tế Việt Nam đang cơ bản kiểm soát được dịch bệnh và tỷ lệ tiêm vaccine tăng nhanh. Vì vậy, việc không cách ly tập trung với người nhập cảnh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính là phù hợp tình hình mới.Đánh giá về nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng khi cho người nhập cảnh được cách ly tại nhà, TS Vũ cho rằng điều này vẫn có khả năng xảy ra. Hiện nay, chủng mới xuất hiện nên tình huống người đã tiêm chủng đầy đủ vẫn nhiễm nCoV là có thể xảy ra. Song việc này không đáng lo ngại vì phần lớn người dân đã tiêm vaccine, nguy cơ bệnh nặng được giảm nhiều.