https://zingnews.vn//can-tho-ap-dung-chi-thi-16-o-quan-ninh-kieu-va-cai-rang-post1237552.html
Cần Thơ áp dụng Chỉ thị 16 ở quận Ninh Kiều và Cái Răng
Từ 0h ngày 12/7, quận Ninh Kiều và quận Cái Răng, TP Cần Thơ, giãn cách theo Chỉ thị 16. Các quận, huyện còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Chiều 11/7, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho biết từ 0h ngày 12/7, quận Ninh Kiều và quận Cái Răng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu người dân hai quận Ninh Kiều và Cái Răng chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các quận, huyện còn lại của TP Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.TP Cần Thơ giãn cách theo Chỉ thị 15, riêng quận Ninh Kiều và Cái Răng thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: Trường Tiến.Cần Thơ có 6 ca nhiễm nCoV. Thành phố đã phong tỏa một phần phường Tân An, quận Ninh Kiều.Sở Công Thương TP Cần Thơ đã ban hành công văn khẩn thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đảm bảo lưu thông hàng hoá, chống hiện tượng găm hàng, nâng giá, ép giá, bán hàng kém chất lượng.Siêu thị, trung tâm thương mại và hệ thống các cửa hàng tiện ích triển khai cung ứng đầy đủ hàng hoá thiết yếu, phục vụ người dân.