https://zingnews.vn//cam-lai-vinfast-fadil-trai-nghiem-chuyen-di-xa-dau-tien-sau-gian-cach-post1271618.html
Cầm lái VinFast Fadil trải nghiệm chuyến đi xa đầu tiên sau giãn cách
VinFast Fadil mang đến cảm giác lái đầm chắc hơn các mẫu xe cùng phân khúc, tuy nhiên xe vẫn có một số nhược điểm cần cải thiện.Tôi mua chiếc VinFast Fadil vào tháng 7, chỉ trước vài ngày TP.HCM bắt đầu giãn cách xã hội để chống dịch Covid-19. Sau 3 tháng sử dụng, chiếc xe của tôi cũng vượt qua được cột mốc 1.000 km. Trong suốt 1.000 km đầu tiên, quãng đường di chuyển chỉ loanh quanh trong phố.Sau khi TP.HCM ổn định, tôi quyết định trải nghiệm một chuyến đi ngắn ngày cùng Fadil để xem chiếc xe hạng A này hoạt động như thế nào khi chạy ở tốc độ cao. Cần Giờ là địa điểm hợp lý nhất vào thời điểm này, tôi không cần phải rời khỏi TP.HCM nhưng vẫn đến được một nơi hoàn toàn khác biệt với trung tâm thành phố.Động cơ tốt, cảm giác lái cứng cáp, hệ thống chiếu sáng chưa ổnTôi xuất phát từ khu đô thị Sala (TP Thủ Đức), Google Maps cho tôi biết thời gian di chuyển dự kiến khoảng 1h30 cho quãng đường hơn 40 km. Tôi lựa chọn di chuyển vào buổi chiều và quay về trong tối để có thể trải nghiệm được cảm giác cầm lái Fadil vào ban đêm ở tốc độ cao.Trước khi qua phà Bình Khánh, lưu lượng xe lưu thông trên đường tương đối đông nên tôi chỉ có thể duy trì ở tốc độ dưới 50 km/h, cảm giác này quá quen thuộc với tôi khi lái xe ở TP.HCM.Đối với một người có phong cách lái theo hướng thể thao, động cơ 1.4L của Fadil đáp ứng tốt mỗi khi tôi nhấn ga để vượt xe khác.Đoạn đường sau khi qua phà xuống đến bãi biển Cần Giờ mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm khác nhau về chiếc xe.Ở những đoạn đường trải nhựa đẹp, cầm lái Fadil ở tốc độ 80 km/h có thể nói là dễ chịu. Tua máy được giữ đều ở mức 1.500 vòng/phút nên gần như không nghe được tiếng động cơ.Dù sử dụng cỡ lốp lớn hơn các đối thủ trong phân khúc, khả năng cách âm hốc bánh của Fadil theo cá nhân tôi đánh giá là chỉ tốt hơn đôi chút so với chiếc Kia Morning tôi từng sử dụng trước đây. Khi đi qua những đoạn đường có bề mặt không bằng phẳng, người ngồi bên trong vẫn có thể nghe thấy tiếng ồn vọng từ lốp, tuy nhiên vẫn ở mức chấp nhận được.Hệ thống treo của VinFast Fadil không theo hướng nhẹ nhàng, bồng bềnh thường thấy ở những chiếc xe cỡ nhỏ. Chiếc xe mang cảm giác có phần cứng cáp, và có thể nói là khó chịu với những người đã quen ngồi trên những chiếc xe thiên về sự êm ái. Bù lại, người lái có thể dễ dàng cảm nhận được những thay đổi của mặt đường khi chạy qua.Sau khi vui chơi và nghỉ ngơi, tôi lái xe trở về nhà khi trời đã tối. Đoạn đường từ bãi biển Cần Giờ đến bến phà có nhiều đoạn không có đèn chiếu sáng, đây là cơ hội để tôi trải nghiệm khả năng chiếu sáng của hệ thống đèn trên Fadil.Không như dự đoán, đèn halogen trên VinFast Fadil gần như mất tác dụng khi tôi chạy ở tốc độ trên 70 km/h, khoảng cách chiếu sáng quá ngắn khiến tôi nhiều lần lao vào ổ gà trên đường. Có lẽ tôi sẽ nâng cấp hệ thống chiếu sáng thành loại Bi-LED trong tương lai.Chuyến đi của tôi kết thúc với tổng quãng đường di chuyển khoảng hơn 100 km, mức tiêu thụ nhiên liệu trên xe hiển thị là 5,3 l/100 km. Con số này không quá chênh lệch với thông số mà nhà sản xuất đưa ra.Cần cải thiện vài nhược điểmSau 3 tháng gắn bó với VinFast Fadil, tôi cũng phát hiện ra một vài nhược điểm của mẫu xe hạng A này. Đầu tiên là thiết kế cột A của Fadil tương đối to so với những đối thủ trong phân khúc, điều này gây không ít bất tiện mỗi khi chạy xe qua các giao lộ.Dù sử dụng trợ lực điện, vô lăng của VinFast Fadil tương đối nặng khi di chuyển trong thành phố, đặc biệt là đối với phụ nữ. Theo như tôi tìm hiểu, tình trạng này có thể giải quyết dễ dàng bằng cách kích hoạt tính năng City Mode, vô lăng sẽ nhẹ hơn khi di chuyển ở tốc độ dưới 60 km/h.Bảng đồng hồ tốc độ trên xe thường gặp phải hiện tượng bị lóa khi lái xe giữa trưa nắng, điều này đôi lúc mang đến cho tôi cảm giác khó chịu dù không ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe. Ngoài ra, hệ thống kết nối điện thoại của Fadil thường xuyên gặp phải tình trạng phát âm thanh bị nhiễu, người dùng phải tạm ngưng phát nhạc hoặc rút cáp kết nối rồi cắm lại để khắc phục.Tóm lại, tôi hài lòng với quyết định mua VinFast Fadil dù xe vẫn còn vài điểm trừ nhỏ. Tiêu chí được tôi đặt ra khi mua xe là nhỏ gọn và mạnh mẽ, VinFast Fadil là mẫu xe đáp ứng được những điều này. Để trải nghiệm chiếc xe tốt hơn, tôi cũng đã trang bị cho "xế cưng" một vài món như cảnh báo áp suất lốp, dán phim cách nhiệt...