https://zingnews.vn//cau-thu-vleague-bi-phat-tien-neu-tang-can-sau-tet-post1180472.html
Cầu thủ V.League bị phạt tiền nếu tăng cân sau Tết
Nhiều đội bóng ở V.League đưa ra hình thức phạt tiền cho các cầu thủ bị tăng cân sau kỳ nghỉ Tết 2021.Sau khi VPF hoãn lịch thi đấu vòng 4 giai đoạn một V.League, nhiều đội bóng đã cho các cầu thủ về quê nghỉ Tết sớm. Kỳ nghỉ lễ năm nay dài hơn so với thời gian dự kiến khoảng 1 tuần nên bên cạnh việc tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, các cầu thủ cũng được yêu cầu giữ gìn thể trạng để sẵn sàng bắt nhịp khi trở lại hội quân.Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng của CLB TP.HCM chia sẻ với Zing: "Đây không phải phạt cho vui, chúng tôi phạt thật để nâng cao ý thức của các cầu thủ. Trước khi xả trại, các cầu thủ đội của đội được kiểm tra cân nặng và cam kết duy trì con số đó sau Tết. Cứ ai tăng cân là sẽ phải nộp phạt theo quy chế".Cầu thủ CLB TP.HCM sẽ phải nộp tiền phạt nếu không làm đúng cam kết về cân nặng trước kỳ nghỉ Tết. Ảnh: Duy Anh.Việc cầu thủ khó duy trì nề nếp trong sinh hoạt, ăn uống khi rời CLB để về ăn Tết bên gia đình là mối lo của nhiều huấn luyện viên trưởng. Các cầu thủ nếu để tăng cân sẽ khó đáp ứng được yêu cầu chuyên môn khi trở lại tập luyện, thi đấu, chưa kể tiềm ẩn rủi ro chấn thương.CLB Bình Định là một trong số đội cho cầu thủ về nghỉ Tết sớm nhất. Trước kỳ nghỉ dài, HLV Nguyễn Đức Thắng khuyến cáo cầu thủ tự ý thức việc tập luyện, ăn uống, ngủ nghỉ, chứ không phạt tiền như năm ngoái."Năm nay nghỉ lâu, việc tăng cân là khó tránh khỏi, nên các em phải tự giác thôi. Năm ngoái, cầu thủ CLB Bình Định cứ tăng mỗi kg là phạt là 1 triệu đồng. Ngược lại, nếu ai giảm cân sẽ được thưởng 500.000 đồng", HLV Đức Thắng chia sẻ với Zing.HLV trưởng Phạm Anh Tuấn của CLB Hải Phòng bảo: "Các cầu thủ phải tự ý thức được việc tập luyện làm sao để duy trì thể trạng và phong độ như trong thời gian thi đấu. Tôi cũng khá đau đầu vì nhiều cầu thủ về địa phương không có điều kiện tập, không có phòng gym".CLB Nam Định của HLV Nguyễn Văn Sỹ thậm chí không nghỉ Tết sớm mà tập luyện tới tận 27/12 âm lịch (8/2). Để đảm bảo an toàn, ông Sỹ khuyến cáo học trò nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe, hạn chế đi lại. Các cầu thủ có quê nhà ở vùng dịch (như Quảng Ninh, Hải Dương) sẽ được đội bóng hỗ trợ ở lại ăn Tết tại bản doanh."Các đội khác như nào chúng tôi không quan tâm. Chúng tôi giao bài tập cho cầu thủ để trong thời gian ăn Tết, ngày nào cũng phải báo cáo bằng video lên ban huấn luyện. Nếu cầu thủ tăng cân ít thì không sao, nhưng tăng nhiều sẽ có hình thức phạt sau", HLV Văn Sỹ chia sẻ với Zing.HLV Phạm Minh Đức của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chia sẻ: "Chúng tôi không quan trọng chuyện cầu thủ tăng hay giảm cân mà chỉ lo nhất ý thức phòng chống dịch. Hễ cầu thủ nào nhiễm SARS-CoV-2 mà phải đi cách ly, đội trừ lương luôn".