https://zingnews.vn//can-tho-phat-hien-5-ca-nghi-nhiem-ncov-post1236187.html
Cần Thơ phát hiện 5 ca nghi nhiễm nCoV
Cả 5 ca nghi nhiễm nCoV đều là người từ vùng dịch, được phát hiện qua khám sàng lọc.Ngày 8/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ phát thông báo khẩn về các trường hợp từ vùng dịch nghi nhiễm nCoV.Qua truy vết và xét nghiệm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ ngày 7/7, phát hiện có 5 trường hợp nghi nhiễm tại huyện Vĩnh Thạnh, Phong Điền, Bệnh viện Đa khoa Thốt Thốt và Bệnh viện Ung Bướu TP Cần Thơ.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường kiểm tra chốt kiểm soát ra vào thành phố. Ảnh: Minh Trung.Các trường hợp này đến từ vùng có dịch, được phát hiện qua khám sàng lọc. Ngành y tế đã khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2 và phun khử khuẩn.Những người nghi nhiễm nCoV đã được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi để điều trị.Bệnh viện Đa khoa Thốt Nốt và Bệnh viện Ung Bướu TP Cần Thơ đã hoạt động bình thường sau khi phun khử khẩn. Các F1, F2 và F3 đã được cách ly, theo dõi sức khỏe.