https://zingnews.vn//can-tho-phong-toa-them-nhieu-khu-vuc-thuoc-phuong-hung-phu-post1239881.html
Cần Thơ phong tỏa thêm nhiều khu vực thuộc phường Hưng Phú
Sở Y tế TP Cần Thơ đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại phường Hưng Phú, quận Cái Răng, diễn biến phức tạp với 35 ca nhiễm và nghi nhiễm.Ngày 17/7, UBND quận Cái Răng, TP Cần Thơ, quyết định phong tỏa toàn bộ khu vực 7, 8, 9 và 11 (gồm các tổ 58, 59, một phần tổ 60, 61), giới hạn từ tuyến đường dân sinh cầu Cần Thơ (cổng khu vực 1) đến nút giao IC3 và từ nút IC3 đến cầu Quang Trung thuộc phường Hưng Phú.Việc phong tỏa được thực hiện sau khi có kiến nghị của Sở Y tế TP Cần Thơ vào ngày 16/7.Theo đó, phường Hưng Phú ghi nhận 35 ca nhiễm và nghi nhiễm, liên quan đến nữ tiểu thương bán bún ở chợ đầu mối Tân An. Các F1 có liên quan lịch sử tiếp xúc rộng nên số lượng F2 nhiều, công tác truy vết khó khăn.Hàng loạt khu vực tại phường Hưng Phú đã được phong tỏa. Ảnh: Đình Đình.Theo ông Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, tình hình dịch Covid-19 tại phường Hưng Phú diễn biến phức tạp, khó lường.Phường Hưng Phú có mật độ dân cư đông, nhiều ca bệnh trong cộng đồng, số lượng F1 và F2 rất lớn. Vì vậy, Sở Y tế đề nghị quận Cái Răng xem xét, phong tỏa toàn bộ phường Hưng Phú.Trước đó ngày 13/7, quận Cái Răng cũng đã phong tỏa toàn bộ khu vực 1,2,3,4,5,6 và một phần khu vực 7, để ngăn chặn sự lây lan dịch của dịch Covid-19.