https://zingnews.vn//can-tho-phong-toa-khach-san-ninh-kieu-riverside-post1237573.html
Cần Thơ phong tỏa khách sạn Ninh Kiều Riverside
Ngoài khách sạn Ninh Kiều Riverside, Cần Thơ còn phong tỏa một phần khu vực 5, phường An Hòa của quận Ninh Kiều.Ngày 12/7, ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ ký 2 quyết định về việc phong tỏa 2 điểm có trường hợp mắc Covid-19.Theo đó, 11h cùng ngày, khách sạn Ninh Kiều Riverside Cần Thơ và một phần khu vực 1, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An (rộng 5.000 m2) được phong tỏa để đảm bảo công tác phòng chống, dịch Covid-19 và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2.13h ngày 12/7, một phần tổ 13 thuộc khu vực 5, phường An Hòa, quận Ninh Kiều cũng được phong tỏa. Khu vực này rộng 4.000 m2, có 26 hộ, 108 nhân khẩu, từ số nhà 1/13A Mậu Thân đến 1/31A Mậu Thân (bờ kè Rạch Ngỗng 1 - An Hòa).Khách sạn Ninh Kiều Riverside khi chưa bị phong tỏa. Ảnh: Nhật Tân.Nói với Zing, ông Trứ cho biết trong mỗi khu vực phong tỏa vừa phát hiện một trường hợp mắc Covid-19.Hiện, TP Cần Thơ đang áp dụng Chỉ thị 15 của Chính phủ đối với 7 quận, huyện là Bình Thủy, Ô Môn, Thốt Nốt, Cờ Đỏ, Phong Điền, Thới Lai và Vĩnh Thạnh. Thời gian áp dụng 15 ngày, từ 0h ngày 12/7.Hai quận trung tâm là Cái Răng và Ninh Kiều, UBND TP Cần Thơ áp dụng giãn cách thep Chỉ thị 16.UBND TP Cần Thơ yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại cơ quan, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng tại quận Ninh Kiều và Cái Răng..