https://zingnews.vn//can-xet-nghiem-sang-loc-nhung-huyen-chua-co-dich-tai-bac-ninh-post1220608.html
Cần xét nghiệm sàng lọc những huyện chưa có dịch tại Bắc Ninh
Trong buổi làm việc trực tuyến với Bắc Ninh chiều 28/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tỉnh cần xét nghiệm sàng lọc rộng để thăm dò dịch tễ.Hiện nay, toàn bộ lực lượng phòng, chống dịch của Bắc Ninh đang tập trung tại các khu công nghiệp bị ảnh hưởng do có ca mắc Covid-19. Trong khi đó, một số huyện gồm Lương Tài, Gia Bình, Từ Sơn, Tiên Du chưa áp dụng Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nhấn mạnh: "Những khu vực này vẫn cần được xét nghiệm sàng lọc nghiêm túc, từ đó thăm dò dịch tễ. Việc này là rất quan trọng, chúng ta tuyệt đối không được quên".Theo Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, trước đó, Bộ Y tế đã đề nghị Bắc Ninh tập trung cho Thuận Thành, TP Bắc Ninh, Quế Võ và Yên Phong. Tuy nhiên, bộ cũng chỉ đạo tỉnh cũng không được chủ quan và tiếp tục xét nghiệm sàng lọc, phòng dịch tại những huyện khác.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm việc với tỉnh Bắc Ninh cùng chỉ đạo trực tuyến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Thạch Thảo.Báo cáo của Ban Quản lý dự án tại huyện Yên Phong vừa qua cho thấy các doanh nghiệp đã lấy được 10.000/70.000 công nhân tại đây trong gần 1 tuần qua. Tỷ lệ này là khoảng 10%, phù hợp với quy định hiện tại của tỉnh.Tuy nhiên, Phó thủ tướng đề nghị Bắc Ninh cần tăng chỉ tiêu này trong thời gian tới thông qua việc sàng lọc có điều phối tập trung thay vì báo cáo riêng lẻ từ đơn vị như hiện nay.Cũng trong buổi làm việc, ông Đam nhấn mạnh tỉnh và các khu công nghiệp cần có kịch bản, sự chuẩn bị cụ thể khi có ca mắc, tránh sự bối rối ban đầu."Các khu công nghiệp của tỉnh Bắc Ninh rất dày ở thôn, xóm xung quanh. Ngoài nhà trọ, chúng ta cần phát cho người dân cả thuốc tẩy bồn cầu, đồ dùng vệ sinh, thậm chí quy định người dùng sau cách người dùng trước bao lâu để tránh lây nhiễm", Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 nói.Về tình hình hiện tại ở Bắc Ninh, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết tỉnh đã triển khai các biện pháp phòng dịch tại Thuận Thành và cơ bản kiểm soát được. Tổ công tác của Bộ Y tế cũng thống nhất với tỉnh về kế hoạch chi tiết việc phải làm trong thời gian tới.Thứ trưởng cũng cho hay đã bàn phương án cách ly đối tượng nguy cơ cao tại vùng phong tỏa với tỉnh, đồng thời sàng lọc F1, thí điểm cách ly tại nhà theo chỉ đạo của Chính phủ.Ngoài ra, Bộ Y tế cùng tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tất cả doanh nghiệp khi có ca mắc Covid-19 phải đưa ra phương án cụ thể, báo cáo lại với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch và sở y tế. Những nhà máy chưa có ca mắc cũng được yêu cầu lên sẵn kịch bản chi tiết khi có người nhiễm.