https://zingnews.vn//can-tho-va-an-giang-co-them-15-nguoi-mac-covid-19-post1238454.html
Cần Thơ và An Giang có thêm 15 người mắc Covid-19
Tối 13/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP Cần Thơ phát đi thông báo về việc ghi nhận 12 ca mắc Covid-19 trong ngày.Trong đó, có 6 F1 của các ca bệnh trước, 4 người được khám sàng lọc ở khu vực phong tỏa, một người từ Bình Dương về Cần Thơ được đưa đi cách ly ngay và một tài xế chở hàng từ Sóc Trăng - Hậu Giang - Cần Thơ - Đồng Tháp.Như vậy, toàn TP Cần Thơ có 24 ca bệnh trong đợt dịch bùng phát lần 4. Những trường hợp mới phát hiện dương tính SARS-CoV-2 (có 95 F1, 149 F2, 4 F3) đã được chuyển Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ cách ly, điều trị.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP Cần Thơ đánh giá dịch bệnh diễn biến phức tạp. Một số trường hợp F1 có nguy cơ trở thành F0 do việc khai báo thiếu thông tin của các trường hợp có liên quan.Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết, sàng lọc F1, tìm F0 nhằm kịp thời khống chế ổ dịch đang lây lan tại chợ Tân An và khu vực 4, phường Hưng Phú, quận Cái Răng, TP Cần Thơ.Ngày 10/7, lực lượng chức năng đã phong tỏa một phần của chợ Tân An. Ảnh: Nhật Tân.Đến 15h ngày 13/7, tại các điểm kiểm soát ở Cần Thơ đã ghi nhận vào hệ thống được 1.319.261 lượt người từ các tỉnh, thành khác vào địa phương này. Cùng ngày, Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ tiếp nhận 2 chuyến bay nội địa với 104 hành khách.Hiện, TP Cần Thơ có 1.305 người nước ngoài đang tạm trú trên địa bàn. Trong đó có 6 trường hợp mới khai báo tạm trú trong ngày.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, TP Cần Thơ áp dụng Chỉ thị 15 với 6 quận, huyện là Ô Môn, Thốt Nốt, Cờ Đỏ, Phong Điền, Thới Lai và Vĩnh Thạnh. Ba quận Cái Răng, Ninh Kiều và Bình Thủy áp dụng giãn cách thep Chỉ thị 16.Tại An Giang, trong ngày 13/7 có 3 trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện tại huyện An Phú (1), Châu Phú (1) và Châu Đốc (1).Ca dương tính SARS-CoV-2 tại An Phú liên quan ổ dịch của thị trấn Long Bình. Trường hợp ở Châu Phú liên quan đến ổ dịch xã Bình Chánh.Riêng ca bệnh ở Châu Đốc có địa chỉ thường trú tại xã Phú Hiệp, huyện Phú Tân. Anh này là tài xế xe tải về từ TP.HCM. Ngày 11/7, tài xế này vào Bệnh viện Nhật Tân ở Châu Đốc, được test nhanh có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Hiện, toàn tỉnh An Giang có 96 trường hợp mắc Covid-19 tại huyện An Phú (60), TP Long Xuyên (2), huyện Châu Phú (11), TP Châu Đốc (11), huyện Tịnh Biên (4), Phú Tân (1), Tân Châu (4), Tri Tôn (2), Chợ Mới (1) và nhập cảnh trái phép (39).Tổng số ca mắc Covid-19 tỉnh An Giang đang điều trị là 117 người. Trong đó, điều trị mới 116 người tại An Phú (3), Tịnh Biên (19), Châu Thành (72), Tri Tôn (4), Châu Phú (8), Phú Tân (1), Tân Châu (5), Chợ Mới (1).Một trường hợp tái dương của TP Châu Đốc là BN7506, đang điều trị tại huyện Châu Thành.