https://zingnews.vn//can-luu-y-nhung-gi-de-dat-ket-qua-tot-trong-ky-thi-thpt-quoc-gia-2020-post1047993.html
Cần lưu ý những gì để đạt kết quả tốt trong kỳ thi THPT Quốc gia 2020
Giữa mùa dịch, Bộ GD&ĐT không công bố đề thi minh họa và có thể không lùi lịch thi. Vì vậy, học sinh cần định hướng ôn tập bài bản để có thể chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi năm nay.Với lịch nghỉ học dài ngày trước sự ảnh hưởng của Covid-19, học sinh lớp 12 cần linh hoạt ôn luyện ngay từ bây giờ để đạt kết quả tốt trong kỳ thi THPT Quốc gia 2020.Nắm chắc kiến thức cơ bảnĐến nay, học sinh lớp 12 gần như hoàn thành xong chương trình học. Vì vậy, việc cần làm hiện nay cần rà soát lại và hệ thống hóa được kiến thức THPT, tập trung chủ yếu vào nội dung lớp 12. Các em học sinh cần tránh thái độ chủ quan bởi những câu hỏi thuộc nhóm kiến thức cơ bản sẽ chiếm tỷ lệ cao nhất trong bài thi.Để làm được điều này, học sinh cuối cấp 3 nên xây dựng kế hoạch ôn tập theo chuyên đề, chủ đề phù hợp với đặc thù của mỗi môn học, bám sát chương trình lớp 12 và các nội dung kiến thức có tính kế thừa từ lớp 10, 11 để hỗ trợ nắm chắc, hiểu sâu kiến thức.Các em học sinh cuối cấp 3 nên xây dựng kế hoạch ôn tập theo chuyên đề, chủ đề phù hợp với đặc thù của mỗi môn học.Tập trung luyện đềVới quan điểm: “Chăm hay không bằng tay quen”, thông qua việc luyện đề nhiều, các em học sinh sẽ nâng cao kỹ năng làm bài, tốc độ xử lý các dạng bài thường gặp và biết cách phân bổ thời gian hợp lý. Sau Tết, kết thúc học kỳ I chính là thời điểm “vàng” cho các sĩ tử bước vào giai đoạn luyện đề. Lúc này, các em được trang bị kiến thức nền tảng, học xong các chương quan trọng nhất, chiếm đến 70-80% trong đề thi THPT Quốc gia.Hơn nữa, luyện đề có tính chất tổng hợp, bao quát toàn bộ nội dung được giới hạn trong đề thi. Vì thế, mỗi lần luyện đề là một lần các em học sinh được rà soát lại kiến thức của bản thân, phát hiện lỗ hổng kiến thức, các dạng bài mình thường mắc lỗi, từ đó có kế hoạch để ôn tập bù kịp thời.Thông qua việc luyện đề nhiều, các em học sinh sẽ nâng cao kỹ năng làm bài, tốc độ xử lý các dạng bài thường gặp và biết cách phân bổ thời gian hợp lý.Chọn lọc tài liệu tham khảoNăm nay, Bộ GD&ĐT không công bố đề thi minh họa, đồng thời theo thông báo, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2020 sẽ được giữ ổn định như năm 2019. Do đó, tài liệu để các sĩ tử tham khảo tốt nhất là đề thi chính thức của kỳ thi THPT năm ngoái và đề thi tham khảo năm 2019 đã được Bộ GD&ĐT công bố.Ngoài ra, để phục vụ nhu cầu luyện nhiều đề, các em nên tìm mua những bộ tài liệu uy tín. Luyện nhiều quan trọng, nhưng luyện “chất” còn quan trọng hơn, việc luyện đề chuẩn cấu trúc, đúng hướng ra đề thi, đề thi kèm giải chi tiết giúp các em học inh có thể tự rà soát, đối chiếu kết quả dễ dàng hơn.Các em nên tìm mua những bộ tài liệu uy tín.Một trong những bộ tài liệu luyện thi uy tín được nhiều học sinh tham khảo có thể nhắc đến Mega 2020. Đây là bộ sách gồm 8 môn chính của kỳ thi THPT bao gồm Toán - Lý - Hóa - Văn - Anh - Sinh - Sử - Địa. Mỗi môn là một kho đề thi lớn, cập nhật xu hướng ra đề thi các năm gần đây, đề thi chuẩn cấu trúc, tối ưu hóa hiệu quả luyện đề cho các sĩ tử dự thi năm nay.Bộ sách Mega 2020 được biên tập bởi đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, gồm số lượng đề lớn, có đáp án kèm lời giải chi tiết, đi từ công thức đến cách làm dễ hiểu, nhấn mạnh kiến thức trọng tâm. Bên cạnh đó, bộ tài liệu còn có các chuyên đề hay và khó dành cho các em muốn nâng mức điểm lên 9, 10.Bộ tài liệu luyện thi Mega 2020.Đây cũng là bộ sách được hơn 10.000 sĩ tử 2001 tin tưởng lựa chọn và đạt kết quả cao. Năm nay, Mega 2020 lại tiếp tục được các em học sinh 2002 đặt trọn niềm tin và trở thành một trong những bộ sách được săn lùng nhiều nhất.