https://zingnews.vn//can-lam-gi-de-han-che-covid-19-lay-lan-tren-oto-post1222115.html
Cần làm gì để hạn chế Covid-19 lây lan trên ôtô
Khoang lái ôtô là không gian kín và hẹp nên nguy cơ lây nhiễm bệnh khá cao.Môi trường kín như khoang lái ôtô có thể xem là nơi dễ lây virus SARS-CoV-2 vì khoảng cách giữa những người ngồi bên trong chưa đến 2m.Bên cạnh yêu cầu xe dịch vụ dưới 9 chỗ không bật điều hòa và mở cửa kính để phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, người dân khi sử dụng ôtô cá nhân hay công cộng cũng có thể hạn chế lây lan Covid-19 bằng những cách dưới đây.Đeo khẩu trang trong suốt chuyến điCon đường nhanh nhất để virus lây lan là qua không khí. Để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm này, đeo khẩu trang là điều cần thiết và phải làm đối với tất cả người ngồi trong ôtô. Trong trường hợp trên xe có người nhiễm bệnh, việc đeo khẩu trang cũng hạn chế được dịch cơ thể của người bệnh phát tán ra không khí.Đeo khẩu trang giúp hạn chế khả năng lây nhiễm của virus. Ảnh: Phạm Ngôn.Bên cạnh việc đeo khẩu trang, người ngồi trong xe cũng nên hạn chế nói chuyện và tiếp xúc gần như bắt tay với người khác. Đối với chủ xe, cần cân nhắc khi chở người trong vùng dịch nhằm hạn chế nguy cơ nhiễm và làm lây lan bệnh.Hạn chế tiếp xúc với đồ vật trên xeNgoài việc lây nhiễm trực tiếp qua không khí, virus SARS-CoV-2 còn có thể bám vào các bề mặt như vô lăng hay phím nhấn trên xe. Virus có thể xâm nhập vào cơ thể khi tay người chạm vào các bề mặt chứa virus và đưa lên mắt, mũi hoặc miệng.Cần hạn chế tiếp xúc trực tiếp với các bề mặt phím nhấn hay đồ vật trên xe. Ảnh: Vĩnh Phúc.Những vị trí trên xe tay người thường tiếp xúc có thể kể đến như vô lăng, nút điều chỉnh vị trí ghế hay điều chỉnh thông tin giải trí, tay nắm cửa... Nếu bắt buộc chạm vào những vị trí này, có thể sử dụng thêm khăn giấy hoặc bất kỳ thứ gì để tránh trạm trực tiếp vào. Nếu phải chạm vào, cần sử dụng dung dịch khử khuẩn ngay lập tức để hạn chế nguy cơ nhiễm bệnh.Thường xuyên vệ sinh xeĐối với chủ xe, vệ sinh khoang lái là việc nên làm thường xuyên, đặc biệt là trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Dựa trên dữ liệu hiện có từ SARS, một trong những họ hàng gần nhất của Covid-19, virus SARS tồn tại từ 5 phút tới 9 ngày trên bề mặt không được khử trùng”, GS.TS Charles Chiu, Chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học California, San Francisco, Mỹ, Giám đốc trung tâm Khám phá và Chẩn đoán Viral USCF-Abbott cho biết.Vệ sinh khoang lái bằng hơi nước có thể giúp tiêu diệt vi khuẩn SARS-CoV-2. Ảnh: Vĩnh Phúc.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC), nên vệ sinh các bề mặt thường xuyên tiếp xúc và đồ vật dùng chung trên xe mỗi ngày một lần là đủ. Đặc biệt, chủng virus này dễ bị tiêu diệt bởi nhiệt độ cao, tia cực tím và ánh sáng, vì thế chủ xe nên cân nhắc đến việc vệ sinh xe bằng hóa chất tẩy rửa hoặc sấy hơi nước.