https://zingnews.vn//can-tho-ho-tro-2-trieu-dong-cho-moi-lao-dong-tu-do-post1258432.html
Cần Thơ hỗ trợ 2 triệu đồng cho mỗi lao động tự do
Chủ tịch HĐND TP Cần Thơ Phạm Văn Hiểu ký ban hành nghị quyết hỗ trợ lao động tự do trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 2/9, UBND TP Cần Thơ đã ban hành văn bản triển khai thực hiện nghị quyết hỗ trợ đối với lao động không có giao kết hợp đồng lao động, lao động tự do trong thời gian áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Theo Nghị quyết 52 của HĐND TP Cần Thơ, lao động tự do bị ảnh hưởng dịch Covid-19 được hỗ trợ 2 triệu đồng mỗi người.Từ nghị quyết của HĐND, UBND TP Cần Thơ đã ban hành văn bản, theo đó sẽ hỗ trợ cho những trường hợp, gồm: Người bán vé số dạo, bốc vác, thu mua phế liệu, vận chuyển hàng hóa, xe ôm truyền thống, bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ; người bán hàng tự sản, tự tiêu ở chợ truyền thống, chợ dân sinh, chợ nổi; thợ rửa xe, sửa xe, sửa chữa đồ gia dụng.Người bán vé số lẻ đã được phê duyệt hỗ trợ 1,2 triệu đồng thì sẽ nhận thêm 800.000 đồng. Ảnh: Đình Đình.Ngoài ra, những người làm các công việc khác phải tạm ngừng hoạt động do ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng sẽ nhận được hỗ trợ, như người lao động làm việc thời vụ, làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực lưu trú, ăn uống, dịch vụ.Mức hỗ trợ đối với những trường hợp nêu trên là 2 triệu đồng/người, chi trả một lần bằng nguồn ngân sách Nhà nước và nguồn vận động hợp pháp khác. Lao động tự do được nhận hỗ trợ một lần và việc này sẽ hoàn tất trong năm 2021.Riêng người bán vé số lẻ đã được phê duyệt hỗ trợ 1,2 triệu đồng thì sẽ nhận thêm 800.000 đồng.UBND TP Cần Thơ quy định người nhận hỗ trợ phải đảm bảo các tiêu chí, không thuộc trường hợp phải giao kết hợp đồng lao động, không thuộc hộ kinh doanh có đăng ký mã số thuế, cư trú hợp pháp ở Cần Thơ.UBND TP Cần Thơ yêu cầu chính quyền địa phương chủ động thực hiện thủ tục, rà soát tới đâu, phê duyệt và chi hỗ trợ tới đó để đảm bảo kịp thời, không bỏ sót trường hợp được nhận hỗ trợ.