https://zingnews.vn//can-lam-ro-viec-bot-xen-tien-an-cua-hoc-sinh-post1143437.html
Cần làm rõ việc bớt xén tiền ăn của học sinh
Hàng loạt phụ huynh trường Tiểu học Phước Long 1 (Nha Trang, Khánh Hòa) viết đơn đòi bữa ăn của học sinh phải an toàn cho sức khỏe, không bị xà xẻo.Ông Trần Nguyên Lập, Trưởng phòng GD&ĐT TP Nha Trang, Khánh Hòa đã trả lời phỏng vấn về bữa ăn học đường.- Mỗi ngày các em ăn 19.000 đồng mỗi bữa chính nhưng phụ huynh bất ngờ khi cơm của con chỉ có nước canh, thịt băm và trứng rán. Số thịt báo là 65 kg nhưng thực tế chỉ hơn 40 kg. Với vai trò quản lý nhà nước, ông nắm thông tin và đã có những xử lý ra sao?Bữa ăn 19.000 đồng bị cho là xà xẻo quá nhiều. Ảnh: HVĐ.- Ngay khi biết sự việc, Phòng GD&ĐT đã cùng đoàn công tác về tìm hiểu, điều tra tuy nhiên không thể kết luận ngay được.Đoàn kiểm tra có nhiều thành phần đã về để làm rõ nhiều vấn đề như bếp ăn, lượng thức ăn, việc ký hợp đồng cung cấp thực phẩm. Tất cả sẽ làm rõ, nếu nhà trường có sai phạm thì chấn chỉnh, xử lý ngay. Cùng với đó, nhà trường sớm ổn định việc học tập và bữa ăn an toàn cho học sinh. Liên quan đến sự việc này, UBND TP Nha Trang cũng đã có chỉ đạo cần xử lý sớm.- Tiền của phụ huynh bỏ ra cho con em họ ăn uống, vậy họ có quyền gì?- Đúng là tiền của phụ huynh, họ bỏ tiền ra cho con họ ăn nên họ có quyền cắt cử nhau giám sát việc tổ chức ăn, khẩu phần ăn cho các em. Điều đó là cần thiết. Tất cả mọi công đoạn triển khai ăn bán trú phải công khai, minh bạch.- Phụ huynh phải đóng tiền “phục vụ bán trú” để trả hàng tháng cho từ hiệu trưởng đến bảo vệ, nhưng nhà trường không quản lý, giám sát tốt. Phòng GD&ĐT có cho trường giải trình không?- Nhà trường phải giải trình cho rõ. Tất cả các khoản thu từ nhỏ đến lớn trường đã thu cũng sẽ được kiểm tra, làm rõ.- Ngoài việc bớt xén tiền ăn, phản ánh của phụ huynh còn cho biết nhiều khoản xã hội hóa ở trường tiểu học Phước Long 1 phải đóng góp quá nhiều, như tiền làm thư viện 70 triệu, tiền làm mái che 100 triệu… có phù hợp không?- Nếu số tiền thu tiền xã hội hóa gây bức xúc là không được. Nhà trường thu bất cứ khoản nào phải bàn bạc và 100% phụ huynh ký nhận đồng ý mới được thu, 99% đồng ý cũng không được thu.Đặc biệt, trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, nhiều gia đình khó khăn nên chỉ khoản nào vô cùng cần thiết mới được thu. Nhà trường không thu vô tội vạ.- Từ sự việc ở trường tiểu học Phước Long 1, để bảo đảm bữa ăn an toàn cho học sinh, Phòng GD&ĐT Nha Trang có động thái gì?- Đây là việc rất đáng tiếc xảy ra. Phòng GD&ĐT sẽ có văn bản chấn chỉnh gửi đến tất cả các trường có tổ chức bán trú trên địa bàn toàn thành phố Nha Trang.Việc đóng tiền ăn ở mức nào, giá cả ra sao, các trường phải đưa ra cho tất cả phụ huynh cùng ký vào đồng ý thì mới được triển khai. Việc triển khai phải có người thẩm định, đấu thầu công khai đàng hoàng tạo sự an tâm cho phụ huynh và học sinh.