https://zingnews.vn//cau-thu-tuyen-viet-nam-hao-hung-truoc-gio-ve-nuoc-post1228120.html
Cầu thủ tuyển Việt Nam hào hứng trước giờ về nước
Trung vệ Bùi Tiến Dũng có những chia sẻ đầy tự hào sau khi khép lại hành trình ở Dubai. Anh gửi lời cảm ơn đến những người hâm mộ luôn yêu thương và ủng hộ đội bóng nước nhà. "Một hành trình dài và đầy khó khăn cho cả đội. Những trận chiến vẫn còn phía trước. Xin được dành tặng những chiến thắng này cho người dân Việt Nam. Hy vọng chiến thắng trong bóng đá cũng là sự khích lệ để tất cả cùng chiến thắng Covid-19", anh viết. Ảnh: @tiendung___.