https://zingnews.vn//can-biet-nhung-dieu-virus-so-de-tranh-lay-nhiem-sars-cov-2-post1067216.html
Cần biết những điều virus 'sợ' để tránh lây nhiễm SARS-CoV-2
Bác sĩ Huỳnh Wynn Trần hướng dẫn các cách làm tan vỡ lớp màng lipid của virus SARS-CoV-2, khiến chúng không thể hoạt động.Zing.vn xin đăng tải bài viết của PGS.TS.BS Huỳnh Wynn Trần, Los Angeles, California, Mỹ, về những biện pháp phòng tránh SARS-CoV-2 hiệu quả.Virus SARS-CoV-2 gây ra bệnh Covid-19 không phải là vật thể sống, nó chỉ là một chuỗi phân tử đơn RNA, được bao phủ bởi lớp vỏ mỡ (lipid) bên ngoài. Để tồn tại và lan truyền, virus cần phải vào được tế bào chủ (host), thường ở phổi và đường hô hấp. Trên vỏ lipid của virus có các gai (S protein) để giúp virus bám vào tế bào chủ. Làm tan vỡ lớp màng lipid sẽ khiến virus không hoạt động.Virus dễ vỡ và bị phân rã do môi trường và nhiệt độ. Vì vậy, cách tốt để ta loại bỏ chúng trước khi xâm nhập cơ thể là rửa tay với xà phòng trên 20 giây, cọ xát các ngón tay thật mạnh. Bởi xà phòng sẽ làm tan vỏ lipid của virus. Virus thường không tồn tại ở nhiệt độ cao nên bạn có thể dùng nước ấm để rửa tay (nhớ cọ xát mạnh) và giặt đồ.Virus dễ vỡ và bị phân rã do môi trường và nhiệt độ. Ảnh: Lifechemicals.Virus cũng dễ tan vỡ với các chất tẩy rửa có sẵn trong nhà. Rượu có độ cồn trên 65% sẽ làm tan lớp vỏ mỡ của virus. Lưu ý, các loại rượu uống ở nhà không đủ mạnh.Chất tẩy rửa sát khuẩn dùng trong nhà bếp có hiệu quả trong việc huỷ virus. Bạn có thể pha 4 muỗng trà (teaspoon) chất tẩy với một ly nước nhỏ là đủ diệt virus. Các chất khác như 0,5% hydrogen peroxide hay 0,1% sodium hypochlorite cũng hiệu quả.Virus có thể ở ngoài không khí đến 3 giờ, trên bề mặt giấy một ngày và bề mặt kim loại đến 3 ngày. Vì vậy, vệ sinh sạch sẽ vật dụng trong nhà thường xuyên bằng các chất trên sẽ giúp diệt virus.Ở nhiệt độ thấp và ẩm ít, cấu trúc virus ổn định, có thể khiến chúng tồn tại lâu hơn, đặc biệt trong môi trường kín như toà nhà hay dùng máy lạnh. Môi trường nóng, ánh sáng và thoáng khí sẽ giúp virus khó phát tán hơn. Vì vậy, bạn nên mở cửa cho thoáng khí và đón nắng ấm.Virus sẽ không xuyên qua làn da lành lặn. Chúng ta nên giữ vệ sinh da, dùng kem dưỡng ẩm để không bị da khô gây ra các vết nứt. Hãy cắt ngắn móng tay và chân, hạn chế các ổ vi khuẩn và virus trên cơ thể.Cuối cùng, bạn không nên tự dùng tia UV light để diệt virus trên người. Các bệnh viện và phòng khám có thể dùng UV light để khử trùng nhưng bạn không nên tự dùng để tránh rủi ro về ung thư da.