https://zingnews.vn//cau-thu-thu-2-cua-serie-a-nhiem-virus-corona-post1058842.html
Cầu thủ thứ 2 của Serie A nhiễm virus corona
Sau trung vệ Daniele Rugani của Juventus, bóng đá Italy phát hiện thêm trường hợp thứ 2 dương tính với virus corona.Tối 12/3 (giờ Hà Nội), Sampdoria xác nhận việc tiền đạo Manolo Gabbiadini của CLB này đã dương tính với virus corona. Chân sút 28 tuổi đang được cách ly và điều trị.Manolo Gabbiadini là chân sút trụ cột của Sampdoria mùa này. Ảnh: Getty."Gabbiadini bị sốt nhẹ, nhưng tình trạng của anh ấy ổn định. CLB đang thực hiện các thủ tục cách ly theo quy định", trang chủ Sampdoria thông báo. Các hoạt động bóng đá của Sampdoria sau đó đã tạm ngưng.Gabbiadini từng là tuyển quốc gia Italy và chơi cho nhiều CLB như Juventus, Napoli hay Bologna. Anh cũng có giai đoạn đầu quân cho Southampton ở Premier League. Tại Serie A mùa này, tiền đạo sinh năm 1991 ra sân 21 lần cho Sampdoria, ghi được 6 bàn và có 2 kiến tạo.Gabbiadini là trường hợp cầu thủ Serie A thứ 2 dương tính với virus corona. Trước đó, trung vệ Rugani được xác nhận nhiễm virus corona rạng sáng 12/3 (theo giờ Hà Nội). Ngôi sao của Juventus là trường hợp cầu thủ bóng đá nổi tiếng đầu tiên trên thế giới nhiễm bệnh.Trên trang cá nhân, Rugani sau đó chia sẻ trấn an người hâm mộ: "Tôi muốn nói mình vẫn ổn. Lúc này, tôi muốn nói lời cảm ơn tới tất cả bác sĩ đang đối mặt với tình trạng khẩn cấp trong bệnh viện".Italy lúc này đang là tâm dịch Covid-19 của châu Âu. Ban tổ chức Serie A đã ra thông báo hoãn giải đấu đến 3/4.