https://zingnews.vn//can-tho-de-nghi-giam-lai-suat-cho-nguoi-dan-va-doanh-nghiep-post1244619.html
Cần Thơ đề nghị giảm lãi suất cho người dân và doanh nghiệp
UBND TP Cần Thơ đề nghị các tổ chức tín dụng xem xét giảm lãi suất, giãn nợ, miễn giảm lãi vay và giải pháp phù hợp khác cho người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Ngày 30/7, UBND TP Cần Thơ đã có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, chi nhánh Cần Thơ và các tổ chức tín dụng trên địa bàn.Ông Nguyễn Văn Hồng, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ thông tin dịch bệnh trên địa bàn thành phố diễn biến phức tạp, khó lường. Cần Thơ đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, hạn chế hoạt động của người dân và tạm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh của một số doanh nghiệp, tập trung cao nhất cho công tác phòng chống dịch bệnh.UBND TP Cần Thơ đề nghị các tổ chức tín dụng giảm lãi suất cho người dân, doanh nghiệp do chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.“Dịch bệnh đang có những tác động lớn đến nền kinh tế, hoạt động của các doanh nghiệp và ảnh hưởng đến cuộc sống, thu nhập, sinh hoạt hàng ngày của người dân”, ông Hồng nêu trong văn bản.Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 63 ngày 29/6 về các nhiệm vụ giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giải ngân đầu tư công và xuất khẩu bền vững đến cuối năm 2021 và đầu năm 2022.Trên tinh thần đồng hành cùng người dân, doanh nghiệp vượt qua khó khăn và trách nhiệm xã hội, UBND TP Cần Thơ đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, chi nhánh Cần Thơ, chỉ đạo các tổ chức tín dụng xem xét giảm lãi suất, giãn nợ, miễn giảm lãi vay và các giải pháp phù hợp khác.UBND TP Cần Thơ đề nghị các tổ chức tín dụng đồng thuận chia sẻ khó khăn, có những giải pháp mạnh mẽ, tích cực, kịp thời.Trước đó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường đã ký văn bản gửi Công ty Điện lực TP Cần Thơ, Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn và các Công ty CP cấp nước trên địa bàn, đề nghị hỗ trợ miễn, giảm tiền điện, nước sinh hoạt cho những người gặp khó khăn ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Một khu vực phong tỏa ở Cần Thơ, người dân được yêu cầu ở yên tại chỗ. Ảnh: Trường Tiến.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ nhấn mạnh dịch bệnh đã ảnh hưởng tới cuộc sống, thu nhập, sinh hoạt hàng ngày của người dân, đặc biệt ảnh hưởng rất lớn tới người lao động nghèo, những công nhân không thể đi làm do giãn cách xã hội.Thu nhập của họ giảm sút nghiêm trọng. Các trường hợp này đang rất cần sự chung tay chia sẻ khó khăn của xã hội, trong đó có các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ điện, nước sinh hoạt.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đề nghị trên tinh thần tương thân tương ái, trách nhiệm xã hội, đồng hành cùng với Nhà nước theo phương châm “không ai bị bỏ lại phía sau”, doanh nghiệp xem xét miễn, giảm tiền điện, nước sinh hoạt cho công nhân, người lao động, trong thời điểm khó khăn hiện nay.Cần Thơ đã phê duyệt hỗ trợ hơn 6.400 trường hợp chính sách, với số tiền hơn 7,6 tỷ đồng . Trong đó lực lượng chức năng đã chi trả tận nhà, hỗ trợ 5.474 người bán lẻ vé số, với số tiền 6,5 tỷ đồng .