https://zingnews.vn//cau-thu-nba-che-bo-giap-iron-man-gia-100-trieu-usd-post1067510.html
Cầu thủ NBA chế bộ giáp Iron Man giá 100 triệu USD
Spencer Dinwiddie của Brooklyn Nets sẽ chi tiền để chế tạo một bộ giáp như Iron Man với đầy đủ tính năng như trong phim sau khi giải nghệ.Hậu vệ 26 tuổi ước tính dự án có thể tiêu tốn 100 triệu USD . Dinwiddie chia sẻ về kế hoạch này trên chương trình HoopsHype Podcast cùng nhà báo Alex Kennedy của USA TODAY Sports.“Spencer Dinwiddie muốn chế tạo một bộ giáp Iron Man để đưa nó vào hoạt động sau khi cậu ấy giải nghệ. Điều đó nghiêm túc 100%. Cậu ấy sẽ tham gia các khóa đào tạo về kỹ thuật và tập hợp một đội ngũ riêng. Spencer không vũ khí hóa nó, trừ khi ngày tận thế đến gần", Kennedy chia sẻ trên mạng xã hội.Dinwiddie kiếm được tổng cộng 16 triệu USD tiền lương kể từ khi thi đấu ở NBA đến nay. Mức tổng thu nhập của Dinwiddie sẽ chạm mốc 40 triệu USD vào năm 2022. Ảnh: Getty Images.Hậu vệ của Nets sẽ phải thi đấu thêm nhiều năm ở NBA nếu muốn sớm thực hiện ước mơ có chi phí ước tính lên đến 100 triệu USD . Theo thống kê của Spotrac, Dinwiddie kiếm được tổng cộng 16 triệu USD tiền lương kể từ khi thi đấu ở NBA đến nay. Mức tổng thu nhập của Dinwiddie sẽ chạm mốc 40 triệu USD vào năm 2022, thời điểm mà hợp đồng thi đấu với Nets kết thúc.Tuy vậy, thu nhập của Dinwiddie có thể ít đi khi NBA và Hiệp hội cầu thủ bóng rổ NBA (NBPA) đang thảo luận về việc giảm 25% lương cầu thủ. Đây là động thái nhằm giải quyết vấn đề tài chính đang đè nặng lên vai các đội bóng trong khi giải đấu vẫn chưa hoạt động trở lại do đại dịch Covid-19.NBA đang nỗ lực đưa giải đấu trở lại với nhiều phương án khác nhau. Việc các trận đấu chưa thể diễn ra, nhưng lương thì vẫn phải trả cho cầu thủ và đội ngũ nhân viên đang là vấn đề lớn với các đội bóng lúc này.Nets chưa có đội hình mạnh nhất trong mùa giải này khi thiếu 2 ngôi sao Kyrie Irving và Kevin Durant. Dinwiddie nổi lên trong vai trò ghi điểm chủ lực với trung bình 20,6 điểm và 6,8 kiến tạo sau 64 trận đấu trong mùa giải 2019/20.