https://zingnews.vn//can-tho-dong-cua-quan-bar-massage-post1182610.html
Cần Thơ đóng cửa quán bar, massage
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, massage, vũ trường.Ngày 9/2, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký văn bản chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trước, trong và sau Tết Tân Sửu.Các địa phương đẩy mạnh chỉ đạo thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, trước hết là đeo khẩu trang, không tụ tập đông người, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Cảnh sát nhắc nhở, phát khẩu trang cho người dân ở Cần Thơ. Ảnh: Thành Nhân.Cần Thơ thành lập Tổ Phòng chống Covid-19 cộng đồng tại 85 xã, phường, thị trấn. Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ chỉ đạo từ ngày 10/2 (29 Tết), tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như karaoke, quán bar, massage, vũ trường.Giám đốc Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Sở Y tế tổ chức thực hiện giám sát việc khai báo y tế đối với tất cả hành khách đến Cần Thơ.Tổ thông tin Sở Y tế cập nhật danh sách, gửi về đầu mối tiếp nhận và xử lý thông tin tại tuyến quận, huyện, xã, phường, thị trấn để kiểm tra, giám sát và theo dõi, quản lý chặt chẽ người đến từ vùng có dịch.