https://zingnews.vn//can-tho-ap-dung-chi-thi-16-o-quan-binh-thuy-post1238418.html
Cần Thơ áp dụng Chỉ thị 16 ở quận Bình Thủy
Quận Bình Thủy thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 14/7. Tại Cần Thơ, ổ dịch từ chợ Tân An lây lan rất phức tạp.Chiều 13/7, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký quyết định giãn cách quận Bình Thủy theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 14/7. Đến nay, Cần Thơ có 3 quận trung tâm Ninh Kiều, Cái Răng và Bình Thủy giãn cách theo Chỉ thị 16.Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố Cần Thơ có thêm 5 ca mắc Covid-19, gồm: BN33671, BN33668, BN33667, BN33663 và BN33662.5 bệnh nhân trên đều liên quan đến ổ dịch tại chợ Tân An, quận Ninh Kiều. Khu vực này đã được phong tỏa chiều 10/7.Chợ Tân An được phong tỏa từ chiều 10/7. Ảnh: Trường Tiến.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, ngành y tế đã khẩn trương truy vết, sàng lọc F1, tìm F0 nhằm kịp thời khống chế ổ dịch đang lây lan tại chợ Tân An và khu vực 4 thuộc phường Hưng Phú, quận Cái Răng.Sau khi phát hiện các F0, quận Ninh Kiều và quận Cái Răng đã phong tỏa các khu vực liên quan, khẩn trương truy vết F1, đưa đi cách ly tập trung.“Dịch bệnh diễn biến phức tạp, một số F1 có nguy cơ trở thành F0 do việc khai báo thiếu thông tin các trường hợp liên quan”, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ cho hay.Chợ Tân An. Ảnh: Đ.Đ.Tối cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 31 ca dương tính nCoV, trong đó có 12 ca đã được công bố trưa cùng ngày.Cụ thể, 24 ca được phát hiện trong các cơ sở cách ly tập trung và 7 ca được phát hiện trong cộng đồng. Đến tối 13/7, Đồng Tháp ghi nhận 651 ca nhiễm nCoV, 19 ca tử vong. Ngành chức năng đã truy vết 2.928 F1, 6.385 F2.