https://zingnews.vn//can-khoi-to-vu-an-giam-doc-hacinco-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1214941.html
Cần khởi tố vụ án giám đốc Hacinco làm lây lan dịch Covid-19
Các luật sư cho rằng hành vi của vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm lây lan dịch Covid-19 nên cơ quan chức năng cần khởi tố vụ án.Sở Nội vụ Hà Nội vừa yêu cầu khẩn trương làm rõ trách nhiệm của ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco). Ông Thanh cùng vợ được xác định dương tính với SARS-CoV-2 chiều 12/5 và khiến ít nhất 150 người trở thành F1, trong đó đã có người nhiễm SARS-CoV-2, hàng nghìn người khác bị cách ly y tế.Trao đổi với Zing trưa 13/5, trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an Hà Nội, cho biết cơ quan này chưa tiếp nhận các hồ sơ, tài liệu liên quan vụ việc của ông Nguyễn Văn Thanh.Đủ căn cứ khởi tố vụ án"Cần khởi tố vụ án hình sự và xem xét, củng cố chứng cứ để khởi tố bị can với hành vi của vợ chồng ông Thanh theo quy định tại Điều 240 Bộ luật Hình sự", luật sư Hoàng Tùng (Đoàn Luật sư Hà Nội) nêu quan điểm.Theo luật sư Tùng, ngay khi đợt dịch thứ 4 tái bùng phát với nhiều ca bệnh liên tiếp cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, các địa phương nhanh chóng ban hành nhiều văn bản để chỉ đạo các cán bộ, công chức hoặc khuyến cáo người dân tuân thủ quy định phòng, chống dịch.Tại Hà Nội, UBND thành phố có công điện yêu cầu mọi người dân khi trở lại thành phố sau kỳ nghỉ lễ 30/4 bắt buộc phải khai báo y tế qua phần mềm hoặc khai báo trực tiếp với chính quyền địa phương nơi cư trú.Chung cư Hồ Gươm, Hà Đông, bị phong tỏa do có F1 liên quan đến vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh. Ảnh: Đức Anh.Tuy nhiên, luật sư cho biết theo báo cáo của cơ quan chức năng Hà Nội, ông Nguyễn Văn Thanh và vợ đã không thực hiện đầy đủ các yêu cầu y tế sau khi du lịch Đà Nẵng trở về. Thậm chí, khi vợ chồng giám đốc Hacinco có biểu hiện ho, sốt, đau họng, họ còn cố ý không khai báo và tham gia liên hoan, ăn uống đông người."Hậu quả của hành vi trên đang trở nên nghiêm trọng, ảnh hưởng rất lớn đến công tác phòng, chống, kiểm soát dịch bệnh tại Hà Nội", luật sư Tùng đánh giá.Theo luật sư, với những căn cứ nêu trên, cơ quan chức năng cần khởi tố vụ án hình sự để điều tra. Trường hợp xác định ông Nguyễn Văn Thanh có dấu hiệu phạm tội thì khởi tố bị can.Theo CDC Hà Nội, ông Thanh và vợ dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều 12/5. Hai người này du lịch Đà Nẵng nhưng khi về Hà Nội không khai báo y tế. Sau đó, họ có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng vẫn tham gia liên hoan, ăn uống đông người.Hiện, rất nhiều địa điểm 2 người này từng đến trong 14 ngày qua phải cách ly y tế với hàng nghìn người. 150 người đã thành F1 do tiếp xúc với vợ chồng ông Thanh. Hai tòa chung cư ở quận Hà Đông, Hà Nội, cũng bị phong tỏa do liên quan vị giám đốc này.Hành vi rất đáng lên ánCùng theo dõi vụ việc, luật sư Trần Xuân Tiền, Đoàn Luật sư Hà Nội, đánh giá việc làm của giám đốc Hacinco rất đáng lên án bởi đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng."Cơ quan chức năng cần có biện pháp xử lý nghiêm, đảm bảo sức răn đe đối với 2 người này", ông Tiền nêu quan điểm.Tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, quận Thanh Xuân, nơi ông Thanh lưu trú bị phong tỏa. Ảnh: Duy Anh.Luật sư phân tích căn cứ những thông tin do CDC Hà Nội công bố, vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh đã có dấu hiệu làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người."Cơ quan điều tra đã có đủ căn cứ khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người trong trường hợp này", ông Tiền nhấn mạnh.Theo luật sư, tình tiết có thể bị xem xét trong vụ việc này thể hiện ở việc vợ chồng ông Thanh có biểu hiện mắc bệnh nhưng không tự giác khai báo để thực hiện các biện pháp xét nghiệm, cách ly.Ở góc độ liên quan, luật sư Hoàng Trọng Giáp, Đoàn Luật sư Hà Nội, cho rằng cần làm rõ thêm trách nhiệm của cán bộ y tế, lãnh đạo địa phương trong việc giám sát tiền sử dịch tễ của vợ chồng ông Thanh.Ngoài ra, lãnh đạo khác của Hacinco cũng phải có trách nhiệm yêu cầu ông Thanh khai báo y tế bởi họ nắm rõ lịch trình đi lại của ông này. Do đó, luật sư đánh giá cơ quan chức năng có thể xem xét thêm trách nhiệm của phía Hacinco.Về chế tài xử lý, luật sư cho biết trường hợp xác định ông Thanh có dấu hiệu phạm tội thì có thể truy cứu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt gồm phạt tiền tối đa 200 triệu hoặc phạt tù 1-5 năm. Còn nếu cơ quan chức năng xác định hành vi làm lây lan dịch gây chết người hoặc khiến lãnh đạo các cấp phải công bố dịch, thì người vi phạm đối diện mức án tối đa 15 năm tù.Khuya 12/5, Sở Nội vụ Hà Nội phát văn bản thượng khẩn yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thanh trong việc không chấp hành các quy định phòng, chống dịch Covid-19. Sở Nội vụ yêu cầu Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội (Handico) kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân trong vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 của ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco. Kết quả phải báo cáo UBND Hà Nội (qua Sở Nội vụ) trước 10h ngày 13/5. Sở Nội vụ Hà Nội đồng thời đề nghị xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân có liên quan đến vi phạm của ông Nguyễn Văn Thanh và công khai trên phương tiện thông tin đại chúng. Sáng 13/5, Handico có văn bản đề nghị tạm đình chỉ chức vụ trong Đảng ủy và chức vụ Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 (Hacinco) đối với ông Nguyễn Văn Thanh do vi phạm về phòng, chống Covid-19. Theo báo cáo của Handico, ông Nguyễn Văn Thanh chưa thực hiện nghiêm các quy định trong phòng chống dịch, chưa ý thức được các triệu chứng bệnh lý, hạn chế tập trung đông người. Việc này gây ra những hậu quả nghiêm trọng trong cộng đồng cũng như khó khăn cho các cơ quan chức năng trong phòng chống dịch. “Đây là trách nhiệm cá nhân chính của ông Nguyễn Văn Thanh và trách nhiệm tập thể liên quan của Ban giám đốc Công ty Hacinco, nhân công điều hành công việc”, báo cáo của Handico nêu.Đồ họa: Phượng Nguyễn.Phong tỏa chung cư có cặp vợ chồng mắc Covid-19 Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của cặp vợ chồng ở tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, cơ quan chức năng quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã phong tỏa chung cư này.