https://zingnews.vn//cau-thu-coi-thuong-virus-corona-gay-hau-qua-dau-tien-post1058856.html
Cầu thủ coi thường virus corona gây hậu quả đầu tiên
Donovan Mitchell được xác định dương tính với virus corona tối 12/3 (giờ Hà Nội). Anh bị lây bệnh từ người đồng đội Rudy Gobert ở câu lạc bộ bóng rổ Utah Jazz.Thông tin được ESPN xác nhận tối 12/3 (giờ Hà Nội). Mitchell, một trong những cầu thủ hay nhất ở NBA hiện tại, không thể tránh bị lây nhiễm khi thường xuyên tiếp xúc Gobert. Mitchell và Gobert thậm chí ôm nhau, liên tục nói chuyện ở khoảng cách gần trong trận Utah Jazz gặp Toronto Raptors hôm 10/3.Hai ngày trước, Gobert thể hiện sự ung dung trước dịch Covid-19. Anh coi thường dịch bệnh bằng cách làm hành động chạm tay vào toàn bộ thiết bị ghi âm của phóng viên. Sau đó, Gobert tiếp tục chạm tay vào đồ đạc, vật dụng cá nhân trong phòng thay đồ Utah Jazz.Mitchell (số 45) và Gobert là đôi bạn thân ở NBA.Từ hành động thiếu suy nghĩ của Gobert, ESPN lo ngại nhiều cầu thủ Utah Jazz sẽ nhiễm bệnh tương tự Mitchell. Tất cả đang được cách ly để theo dõi sức khỏe. Trong 10 ngày qua, Utah Jazz chạm trán 6 đội bóng tại NBA. Tất cả cầu thủ từng chạm mặt Gobert trong thời gian cầu thủ này ủ bệnh cũng được cách ly.Sự cố của Gobert khiến ban điều hành NBA ra quyết định hoãn giải đấu ngay lập tức. Trước đó, Chủ tịch Adam Silver lên kế hoạch tổ chức các trận đấu trên sân không có khán giả. Dẫu vậy, ý tưởng này bị phản đối vì các đội bóng lo ngại ảnh hưởng doanh thu bán vé và quảng cáo.NBA 2019/20 đang đi đến giai đoạn cuối của regular season (chặng đối đầu thường xuyên). Theo truyền thống giải đấu, regular season sẽ kết thúc vào giữa tháng 4.Sau đó, NBA chọn ra 8 đội bóng của 2 miền Đông và Tây, tiếp tục tranh tài ở chặng play-offs. Đây là năm đầu tiên trong lịch sử NBA bắt buộc hoãn giải đấu và không rõ ngày trở lại.