https://zingnews.vn//can-chuan-bi-giay-to-gi-khi-qua-chot-kiem-soat-dich-covid-19-o-ha-noi-post1242160.html
Cần chuẩn bị giấy tờ gì khi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Hà Nội
Đối với xe cá nhân, người dân cần chuẩn bị sẵn: Căn cước công dân, giấy xét nghiệm rRT-PCR trong 72 giờ hoặc giấy xác nhận đã tiêm vaccine và quyết định hết cách ly (nếu có).Thủ tục để đi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở các cửa ngõ Hà Nội như thế nào? Tôi cần chuẩn bị những giấy tờ gì?Công an Hà NộiĐối với phương tiện cá nhân, người dân cần chuẩn bị sẵn: Chứng minh thư hoặc căn cước công dân, giấy xét nghiệm rRT-PCR trong vòng 72 giờ hoặc giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19, quyết định hết thời hạn cách ly (nếu có).Ngoài ra, người dân cần điền đầy đủ thông tin vào tờ khai y tế tự nguyện. Nhiều người đi trên cùng một ôtô có thể khai chung một biểu mẫu.Khi qua chốt, nhân viên y tế sẽ kiểm tra tờ khai và đo thân nhiệt.Đối với phương tiện kinh doanh vận tải, tài xế cần đăng ký cấp thẻ nhận diện phương tiện.Các loại phương tiện được đăng ký cấp thẻ nhận diện phương tiện ưu tiên hoạt động trên luồng xanh gồm: Ôtô vận chuyển các loại hàng hóa thiết yếu phục vụ an sinh xã hội, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất khẩu, vận chuyển thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19; xe vận chuyển công nhân, người lao động, chuyên gia phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh.Thủ tục cấp đăng ký nhận diện phương tiện ưu tiên đi vào luồng xanh được thực hiện trực tuyến trên Cổng thông tin đăng ký thẻ nhận diện cho phương tiện ưu tiên hoạt động trên luồng xanh vận tải toàn quốc tại địa chỉ http://luongxanh.drvn.gov.vn. Các doanh nghiệp đăng nhập và làm theo hướng dẫn, sau khi đăng ký thành công lái xe tự in thẻ nhận diện kèm mã QR để dán lên xe.Tại 22 chốt kiểm soát vào Thành phố, đối với phương tiện được cấp thẻ nhận diện phương tiện rồi thì cán bộ trực chốt cho đi qua ngay, nếu có kiểm tra thì cũng chỉ kiểm tra xác suất để giảm ùn tắc giao thông trên các tuyến. Các chốt sẽ bố trí biển báo, phân các luồng xanh để các phương tiện vận tải hàng hóa, vận chuyển công nhân, chuyên gia đi vào luồng xanh được thuận tiện.Ngoài ra, theo yêu cầu của Sở GTVT Hà Nội, xe kinh doanh vận tải khách (không nằm trong danh sách ưu tiên) từ 37 tỉnh sẽ không được vào thành phố gồm: Hà Nam, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh và 33 tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên Huế trở vào phía Nam.