https://zingnews.vn//can-lam-gi-truoc-va-sau-khi-tiem-vaccine-phong-covid-19-post1244450.html
Cần làm gì trước và sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19
Các chuyên gia đầu ngành trong công tác phòng, chống dịch bệnh đã chỉ ra những lưu ý trước và sau khi tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 để người dân cùng biết.Trước khi tiêm chủng:1. Mang theo chứng minh nhân dân/ căn cước công dân hoặc thẻ bảo hiểm y tế; sổ khám bệnh, giấy ra viện, đơn thuốc, phiếu tiêm các vaccine khác... sử dụng trong thời gian gần đây (nếu có).2. Đeo khẩu trang, thực hiện thông điệp 5K khi đi tiêm chủng. Ăn uống đầy đủ trước khi đi tiêm chủng.3. Chủ động thông báo cho cán bộ y tế các thông tin sức khỏe cá nhân, đặc biệt khi thấy phản ứng dị ứng của cơ thể.4. Chủ động tìm hiểu và hỏi cán bộ y tế:- Loại vaccine phòng Covid-19 bạn được tiêm và lịch tiêm mũi tiếp theo.- Các dấu hiệu có thể xuất hiện sau khi tiêm chủng và cách xử lý.- Cơ sở y tế và số điện thoại liên hệ trong trường hợp khẩn cấp.Tiêm vaccine phòng Covid-19 là quyền lợi đối với bản thân, là trách nhiệm đối với cộng đồng. Ảnh: Duy Hiệu.Sau khi tiêm chủng:Theo dõi sức khỏe bản thân sau khi tiêm chủng:- Ở lại điểm tiêm chủng 30 phút sau khi tiêm để được cán bộ y tế theo dõi, phát hiện sớm các phản ứng sau tiêm chủng.- Khi về nhà, nơi làm việc: Chủ động theo dõi sức khỏe bản thân trong vòng 14 ngày.Có thể gặp một số dấu hiệu thông thường sau tiêm vaccine phòng Covid-19 như: Sốt, mệt mỏi, đau đầu, ớn lạnh, đau cơ, đau khớp, tăng cảm giác đau, ngứa, sưng, đỏ, đau tại chỗ tiêm, bồn chồn... Đây là các phản ứng thông thường.- Các phản ứng nghiêm trọng sau tiêm vaccine phòng Covid-19 là hiếm gặp:Dấu hiệu nghiêm trọng: Xuất hiện trong vòng vài giờ hoặc ngày đầu sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19 như tê quanh môi và/hoặc lưỡi; phát ban, môi mẩn đỏ, tím tái hoặc đỏ da; nôn, tiêu chảy, đau quặn bụng; thở dốc, thở khò khè; mạch yếu, chóng mặt, choáng/ xây xẩm, cảm giác muốn ngã, chân tay co quắp...Dấu hiệu thông thường diễn biến nặng lên: Sốt cao ≥ 39 độ C, sưng/ đỏ lan rộng tại chỗ tiêm, đau cơ dữ dội, tăng huyết áp hoặc tụt huyết áp hoặc kẹt huyết áp...Sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19, nếu bạn gặp phải các dấu hiệu nghiêm trọng hoặc bất thường nêu trên, hãy đến ngay cơ sở y tế để được khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời hoặc gọi điện đến cơ sở y tế để được hỗ trợ.Tiêm vaccine phòng Covid-19 là quyền lợi đối với bản thân, là trách nhiệm đối với cộng đồng.Thông điệp 5K của Bộ Y tế:Chung sống an toàn với đại dịch Covid-19- Đeo khẩu trang vải thường xuyên tại nơi công cộng, nơi tập trung đông người. Đeo khẩu trang y tế tại các cơ sở y tế, khu cách ly.- Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay. Vệ sinh các bề mặt vật dụng thường xuyên tiếp xúc. Giữ vệ sinh, lau rửa và để nhà cửa thoáng mát.- Giữ khoảng cách khi tiếp xúc với người khác.- Không tụ tập đông người.- Thực hiện khai báo y tế. Khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở gọi đường dây nóng của Bộ Y tế 19009095 hoặc cơ quan y tế địa phương để được hướng dẫn đi khám bệnh an toàn. Cài đặt ứng dụng Bluezone tại địa chỉ https://www.bluezone.gov.vn để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19.