https://zingnews.vn//can-tho-vinh-long-yeu-cau-cach-ly-nguoi-tro-ve-tu-vung-dich-post1180719.html
Cần Thơ, Vĩnh Long yêu cầu cách ly người trở về từ vùng dịch
Những người từ vùng dịch ở các tỉnh Gia Lai, Bình Dương khi đến hoặc trở về Cần Thơ, Vĩnh Long sẽ phải kiểm tra, xét nghiệm, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho biết người từ vùng dịch của các tỉnh Bình Dương, Gia Lai về TP sẽ được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Nếu những người này có kết quả âm tính thì cách ly tại nhà, còn dương tính phải cách ly tập trung để điều trị. Theo Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, F1 và F2 tại hai địa phương nêu trên rất nhiều. Tỉnh Bình Dương đã vận động công nhân ở lại, không về quê ăn Tết.“Người nào từ vùng dịch về đều được kiểm tra, xét nghiệm một cách nghiêm túc”, người đứng đầu UBND TP Cần Thơ thông tin.Cần Thơ sẽ thực hiện cách ly đối với những người trở về từ vùng dịch. Ảnh: Đình Đình.Tại Vĩnh Long, UBND tỉnh đã có nhiều văn bản chỉ đạo các sở, ngành, huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm túc công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tỉnh Vĩnh Long đã truy vết được 104 trường hợp đi về từ vùng dịch. Trong đó có 14 trường hợp cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính.Bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết những nơi nào Bộ Y tế khuyến cáo thực hiện cách ly, tỉnh chỉ đạo thực hiện nghiêm túc.Người nào đi từ vùng dịch trong tỉnh Gia Lai, Bình Dương về Vĩnh Long bắt buộc phải thực hiện cách ly. Còn người ở Bình Dương nhưng không nằm trong tâm dịch được cho theo dõi sức khoẻ tại nhà.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, thông tin thêm đối với trường hợp F2, F3 về từ vùng dịch Bình Dương, Gia Lai sẽ được lấy mẫu xét nghiệm, khai báo y tế để được theo dõi.Còn những người ở Bình Dương, Gia Lai nhưng không nằm trong vùng dịch cũng phải khai báo, theo dõi tại nhà.