https://zingnews.vn//cau-thu-brazil-quay-nguoc-thai-do-voi-copa-america-2020-post1224523.html
Cầu thủ Brazil quay ngược thái độ với Copa America 2020
Viễn cảnh nhà đương kim vô địch Brazil từ chối tham dự Copa America 2020 được tổ chức ngay trên xứ sở samba không diễn ra.Theo Globo, các cầu thủ Brazil đã quyết định tham dự Copa America 2020, dù chỉ vài ngày trước, những ngôi sao của Selecao bày tỏ sự chống đối với việc phải tham gia đấu trường này.Quyết định được đưa ra sau trận thắng 2-0 trước Paraguay tại Vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Các cầu thủ được cho là đã thống nhất quan điểm.Neymar sẽ tham dự Copa America 2020 sau khi lỡ hẹn với giải đấu này vào năm 2019. Ảnh: Getty."Một số cầu thủ Brazil có lập trường rất rõ ràng. Họ chống lại LĐBĐ Brazil về việc thi đấu ở Copa America. Đó là lý do Casemiro không góp mặt trong ngày hôm nay", Marca dẫn lời HLV Tite của tuyển Brazil vài ngày trước.Đội hình tuyển Brazil dự Copa America 2020 sẽ vẫn bao gồm thành phần dự Vòng loại World Cup 2020. HLV Tite vẫn được phép gọi thêm 3 cầu thủ để hoàn tất đội hình 26 người với thời hạn cuối cùng vào ngày 9/6 (giờ địa phương). Những ngôi sao hàng đầu như Neymar, Casemiro... đều sẽ góp mặt.Hôm 31/5, LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) xác nhận Brazil thay Argentina làm chủ nhà Copa America 2021. Các địa điểm dự kiến tổ chức trận đấu ở Copa America là Brasilia, Rio, Goiania và Cuiaba.Nhiều cầu thủ Brazil không muốn dự giải vì đây đều là các địa phương đang oằn mình chống dịch Covid-19. Hôm 6/6, Argentina cũng xác nhận sẽ dự Copa America "với tinh thần thể thao cao nhất".Argentina sẽ bay tới Brazil từ Buenos Aires và chọn khách sạn ở trung tâm huấn luyện Ezeiza, gần sân bay tại xứ sở samba. Tất cả chuyến bay đều được tài trợ bởi Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ - CONMEBOL. Số tiền CONMEBOL bỏ ra cho kỳ Copa America 2020 rơi vào khoảng 40 triệu USD .Tình hình tại Brazil lúc này đang căng thẳng. Chủ tịch LĐBĐ nước này (CBF), Rogério Caboclo, vừa bị buộc phải từ chức hôm 6/6 (giờ địa phương) vì quấy rối tình dục thư ký.