https://zingnews.vn//can-chu-y-gi-de-su-dung-gel-rua-tay-kho-an-toan-post1092441.html
Cần chú ý gì để sử dụng gel rửa tay khô an toàn
Theo TS. BS Trần Anh Tuấn - Trưởng khoa hô hấp, Bệnh viện Nhi đồng 1, cần lựa chọn gel rửa tay khô đảm bảo 5 tiêu chí để phát huy hiệu quả tối đa về ngăn ngừa vi khuẩn.Dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu gây ra nhiều khó khăn cho các quốc gia, đồng thời đòi hỏi nhiều thời gian để phục hồi. Tuy nhiên, dịch cũng khiến mỗi người biết quan tâm đến sức khỏe nhiều hơn.Nếu trước đây, việc rửa tay không thực sự phổ biến thì nay, hàng triệu người đã ý thức được tầm quan trọng khi giữ tay sạch. Nhất là với trẻ em - nhóm đối tượng hiếu động thường xuyên chạm tay vào nhiều nơi, vật dụng khác nhau trong quá trình vui chơi, học tập.Hình thành thói quen rửa tay giúp ngăn ngừa và phòng tránh lây lan bệnh tật.Trong giai đoạn bình thường mới, nguy cơ tái bùng dịch còn cao và thị trường xuất hiện nhiều sản phẩm không rõ xuất xứ, việc tìm gel rửa tay khô an toàn, giúp loại bỏ các mầm bệnh, không tổn hại làn da rất cần thiết.Để chọn được sản phẩm đảm bảo tiêu chí an toàn - hiệu quả, TS. BS Trần Anh Tuấn - Trưởng khoa hô hấp, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã đưa ra 5 nguyên tắc hướng dẫn cơ bản cho mọi người khi tìm mua gel rửa tay.Thứ nhất, công thức kháng khuẩn của sản phẩm cần tuân thủ khuyến cáo của WHO, diệt được 99,9% vi khuẩn và nấm trên bề mặt tiếp xúc, phải có cồn nồng độ từ 60% trở lên và chứa các chất kháng khuẩn khác như nano bạc.Thứ hai, nếu sản phẩm có hương liệu tạo mùi, người dùng nên chọn loại sản phẩm có nguồn gốc từ sinh học, thiên nhiên để tránh tác động có hại.Thứ ba, vì tính chất của cồn nhanh bay hơi, khô da nên thành phần gel rửa tay phải có chất làm mềm, bảo vệ da tay, tránh tình trạng kích ứng da, gây khô tay.Thứ tư, cần chọn sản phẩm của các thương hiệu lớn, tuân thủ quy trình sản xuất nghiêm ngặt, đã qua kiểm định an toàn. Người dùng chỉ nên mua hàng tại địa điểm uy tín như các nhà thuốc, đại lý lớn để tránh hàng giả, kém chất lượng.Thứ năm, không chọn những sản phẩm chứa thành phần chứa chất diệt khuẩn có khả năng gây hại như parabens từ những cơ sở sản xuất không rõ nguồn gốc.Bên cạnh đó, TS. BS Anh Tuấn cũng nhấn mạnh, các bậc phụ huynh nên hướng dẫn con trẻ không để gel rửa tay dính vào mắt. Sau khi rửa tay xong nên để tay khô mới chạm vào mắt hoặc miệng.Sau thời gian ngắn ra mắt, Bioskin - gel rửa tay khô từ Dược Hậu Giang đã chinh phục nhiều bậc phụ huynh, doanh nghiệp sử dụng nhờ đáp ứng 5 tiêu chuẩn, đảm bảo hiệu quả diệt khuẩn, an toàn cho người sử dụng.Bioskin đồng hành cùng ba mẹ tới công sở.Qua hơn 45 năm, DHG Pharma khẳng định uy tín thương hiệu bằng việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao vì cuộc sống tốt đẹp hơn. Vì vậy, trong lúc khó khăn bởi dịch bệnh, DHG Pharma tạo ra Bioskin với mong muốn góp sức, chung tay cùng cộng đồng.Tiên phong ứng dụng và đầu tư công nghệ mới, hiện đại vào dây chuyền sản xuất, Bioskin được phát triển trong điều kiện tốt nhất với những tiêu chuẩn khắt khe.Sản phẩm chứa nano bạc - có khả năng bảo vệ người dùng khỏi 99,9% vi khuẩn và nấm gây bệnh, được xác nhận từ Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM. Nano bạc được các chuyên gia đánh giá lành tính, tác dụng nhanh, không gây kích ứng, an toàn với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ - những người có sức đề kháng yếu.Bioskin còn kết hợp với các tinh dầu như bạc hà, sả chanh có hương thơm dịu nhẹ, không chỉ giúp kháng khuẩn hiệu quả, mà còn thân thiện với làn da nhờ chiết xuất từ các thành phần thiên nhiên.Bioskin đồng hành cùng trẻ tới trường.Sản phẩm chứa glycerin có tác dụng giữ ẩm, giúp bàn tay mềm mại, không khô, căng cứng hay hình thành dị ứng, viêm da sau khi sử dụng. Với thiết kế nhỏ gọn, Bioskin thuận tiện đem theo bên người và không cần rửa lại với nước. Dạng gel dễ sử dụng và kiểm soát liều lượng khi lấy ra tay, đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ.