https://zingnews.vn//can-trong-khi-su-dung-thuoc-dieu-tri-covid-19-cho-tre-so-sinh-post1279739.html
Cẩn trọng khi sử dụng thuốc điều trị Covid-19 cho trẻ sơ sinh
Bộ Y tế khuyến cáo cần cẩn thận khi sử dụng thuốc chống đông dự phòng, corticoid để điều trị trẻ sơ sinh mắc Covid-19.Trẻ sơ sinh nhiễm SARS-CoV-2 được điều trị như thế nào? Có lưu ý gì khi điều trị Covid-19 cho nhóm tuổi này không?Bộ Y tếNgày 9/11, Bộ Y tế ban hành "Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em" kèm Quyết định số 5155. Trong hướng dẫn này, Bộ Y tế cho biết trẻ sơ sinh mắc Covid-19 không có biện pháp điều trị đặc hiệu. Các biện pháp chủ yếu là điều trị nâng đỡ, triệu chứng và biến chứng (nếu có).Bộ Y tế cũng đưa ra những lưu ý khi sử dụng thuốc điều trị Covid-19 cho trẻ sơ sinh, cụ thể:- Corticoid cho trẻ sơ sinh: Cần cân nhắc cẩn thận, chỉ định khi tổn thương phổi và người bệnh phải hỗ trợ thở máy, đồng thời phải loại trừ tình trạng nhiễm trùng nặng. Liều dùng: Dexamethason 0,15 mg/kg/ngày tiêm tĩnh mạch 1 lần x 5-14 ngày.- Thuốc chống đông dự phòng: Cần cân nhắc cẩn thận vì nguy cơ gây xuất huyết não. Loại thuốc này chỉ được sử dụng khi trẻ có dấu hiệu của huyết khối tĩnh mạch: Heparin chuẩn hoặc heparin trọng lượng phân tử thấp.Liều heparin trọng lượng phân tử thấp 1 mg/kg/lần x 2 lần/ngày cách mỗi 12 giờ (tiêm dưới da). Ngừng sử dụng khi trẻ có biểu hiện xuất huyết hoặc rối loạn đông máu nặng đe dọa xuất huyết.- Hỗ trợ hô hấp: Nếu trẻ suy hô hấp do viêm phổi, điều trị hỗ trợ hô hấp với oxy qua gọng mũi; khi trẻ không đáp ứng với oxy gọng mũi 2 lít/ph, chuyển thở NCPAP (áp lực dương liên tục qua mũi); nếu không đáp ứng, chuyển đặt nội khí quản, thở máy.- Hội chứng viêm hệ thống đa cơ quan (MIS-N): Đảm bảo nguyên tắc điều trị chung, dùng IVIG 1 g/kg/ngày x 2 ngày, truyền tĩnh mạch trong 12-18 giờ và methylprednison 1 mg/kg/mỗi 12 giờ.Trẻ sơ sinh nên được chăm sóc bởi mẹ hoặc người thân trong gia đình, tiếp tục bú mẹ và đảm bảo phòng ngừa chuẩn. Chỉ đưa trẻ vào đơn vị hồi sức tích cực khi có triệu chứng nặng cần can thiệp và tiếp tục cho ăn sữa mẹ nếu không có chống chỉ định ăn đường ruột.