https://zingnews.vn//cam-pha-lap-chot-kiem-soat-nguoi-ra-vao-thanh-pho-post1231206.html
Cẩm Phả lập chốt kiểm soát người ra vào thành phố
Trưa 25/6, Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, thành lập 8 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các tuyến đường ra vào thành phố.Chốt kiểm soát được lập sau khi địa phương này ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hơn 200 cán bộ, chiến sĩ công an, quân sự, y tế, biên phòng và chính quyền sở tại được huy động làm nhiệm vụ.Toàn bộ người đi xe khách, xe buýt và phương tiện cá nhân từ nơi khác đến TP Cẩm Phả phải khai báo y tế trước khi tiếp tục hành trình.Lực lượng CSGT thành phố có mặt từ sớm để điều tiết giao thông nhằm giảm tải ùn tắc trước chốt kiểm soát dịch.Tại chốt kiểm soát số 1 trên quốc lộ 18 (phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả), nhiều người chờ đợi để khai báo y tế. Lực lượng chức năng liên tục nhắc nhở về việc giữ khoảng cách.Ông Nguyễn Văn Phương (trú phường phường Cửa Ông) cho biết người qua chốt kiểm soát này chủ yếu khai báo y tế bằng giấy. Lượng người đến đông đã dẫn đến tình trạng chen lấn xô đẩy.Hai người đàn ông này bắt xe khách đến phường Mông Dương, TP Cẩm Phả, để làm việc. Khi nghe tin nơi đây có 2 ca mắc Covid-19, họ bàn nhau quay trở về.Toàn bộ phương tiện và người từ TP Cẩm Phả đi ra đều phải xuất trình giấy tờ liên quan như căn cước công dân, giấy tờ xác nhận nơi làm việc... Xe chở công nhân, xe cứu thương, xe đang thực hiện nhiệm vụ được đi qua chốt.Muốn qua chốt, người dân đi từ Cẩm Phả phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Công an sở tại cho biết đây là biện pháp nhằm giảm thiểu nguy cơ dịch lây lan ra cộng đồng.Trong ngày đầu lập chốt, nhiều người và phương tiện từ TP Cẩm Phả phải quay đầu trở lại.Anh Nguyễn Văn Quân (trú phường Quang Hanh) cho biết ngày nào anh cũng đi xe máy từ TP Cẩm Phả đến cơ quan tại TP Hạ Long để làm việc. "Ban đầu, tôi tưởng chỉ có xe từ nơi khác vào thành phố mới bị kiểm soát. Việc này đối với những người thường xuyên phải ra khỏi thành phố như tôi là khá bất tiện", anh Quân nói.Ngày 25/6, Sở Y tế Quảng Ninh thông tin về ca mắc Covid-19 mới tên C.H.T. (nam, 27 tuổi, trú tại TP Cẩm Phả, công nhân kho xăng dầu Bình Minh). Anh T. là F1 và làm cùng BN 14245 mắc Covid-19 (nhân viên thẩm định xăng dầu, đi chung trên chuyến xe khách Trung Đức).Cùng ngày, Công an tỉnh Quảng Ninh ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người để làm rõ hành vi của một số cá nhân cố tình khai báo không trung thực khi đi qua chốt kiểm soát dịch cầu Đá Bạc để vào địa bàn tỉnh, dẫn đến hậu quả làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.