https://zingnews.vn//cau-be-goc-viet-tang-12000-khau-trang-cho-nguoi-vo-gia-cu-my-post1112001.html
Cậu bé gốc Việt tặng 12.000 khẩu trang cho người vô gia cư Mỹ
Liem Kaplan (13 tuổi) đã tặng hơn 12.000 khẩu trang, 6.000 bánh mì, 2.500 chai nước rửa tay cho người vô gia cư tại Washington.Vào một chủ nhật đầy nắng ở thành phố Seattle, người vô gia cư xếp hàng dài để nhận đồ ăn và túi đồ vệ sinh cá nhân do Liem Kaplan trao tặng.Cậu bé 13 tuổi là người khởi xướng dự án “GivingHope” vào tháng 5 vừa qua, nhằm quyên góp nhu yếu phẩm cho cộng đồng vô gia cư ở Washington giữa đại dịch Covid-19.Liem là con út trong gia đình có 7 anh chị em ở Việt Nam. Ba trong số này, bao gồm cậu bé, bị khuyết tật ở tay hoặc chân. 11 tháng tuổi, Liem được gia đình Kaplan nhận nuôi và đưa sang Mỹ sinh sống, theo Q13 Fox.Từ nhỏ, Liem hay hỏi mẹ nuôi: “Hôm nay, chúng ta có thể ra ngoài và giúp đỡ ai không mẹ?”. Cậu bé thường được đưa tới khu có nhiều người vô gia cư và tiếp xúc với họ. Lên 5-6 tuổi, em bắt đầu tổ chức tặng áo khoác và nhiều hoạt động khác cho trẻ em.Ở trường tiểu học, Liem từng kêu gọi bạn cùng lớp gửi túi đồ chơi và thư cho trẻ em ở vùng bị bão Sandy phá hủy. Cậu bé cũng khởi xướng dự án gửi các túi quà đến trại trẻ mồ côi ở Việt Nam.Từ nhỏ, Liem đã thích giúp đỡ người xung quanh.Nancy Kaplan - mẹ nuôi của Liem - là nhân viên chăm sóc sức khỏe tại tổ chức phi lợi nhuận Kaiser Permenente. Bởi vậy, cậu bé gốc Việt hiểu được tầm quan trọng của khẩu trang và giãn cách xã hội trong việc ngăn ngừa sự lây lan của virus ngay khi dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ.Vào tháng 4, Liem bắt đầu lo lắng về việc người vô gia cư ở khu vực gia đình em sinh sống không dễ dàng tiếp cận với xà phòng và nước sạch.Liem nói với mẹ: “Con muốn tặng khẩu trang cho mọi người”. Nhờ sự hỗ trợ của người thân, cậu bé bắt đầu nhận quyên góp bằng tiền mặt từ các cá nhân, doanh nghiệp và các nhóm cộng đồng để mua đồ cho người có hoàn cảnh khó khăn.Đến nay, dự án “GivingHope” của Liem đã phân phát hơn 12.000 khẩu trang, 2.000 bữa trưa, 6.000 bánh mì kẹp bơ đậu phộng, 4.000 đôi tất và 2.500 chai nước rửa tay.Bên cạnh đó, cậu bé còn chuẩn bị các túi vệ sinh cá nhân gồm khăn mặt, bàn chải, kem đánh răng và các sản phẩm vệ sinh phụ nữ cho người vô gia cư.Dự án “GivingHope” của Liem đã phân phát hơn 12.000 khẩu trang và nhiều nhu yếu phẩm cho người vô gia cư ở Washington.Gia đình Kaplan hiện nộp đơn để biến “GivingHope” thành tổ chức phi lợi nhuận. Tấm lòng của Liem cũng nhận được sự tán dương của mọi người.“Liem rất ngọt ngào”, Cori Walters - giám đốc điều hành của Ngân hàng Thực phẩm và Quần áo Issaquah - nói với Yahoo Life về những chiếc khẩu trang mà Liem tặng cho tổ chức trong tháng này.“Cậu bé rất chu đáo”, Celia Wu, giám đốc truyền thông của thành phố Sammamish, nhận xét và cho biết gần đây, Liem đã chọn 50 mặt nạ vải để tặng cho người già neo đơn.Tony (62 tuổi) - người tìm tới “GivingHope” để nhận sự giúp đỡ - cho biết ông phải ngủ trên mặt đất trong nhiều đêm cho tới khi dự án của Liem giúp ông vào ở khách sạn. Tony gọi Liem là thiên thần và có trái tim cao cả.Gia đình tự hào vì những hành động của Liem có tác động lớn và tích cực tới người gặp khó khăn giữa đại dịch.Trong khi đó, Liem - cậu bé thích làm từ thiện và chơi với 3 chú mèo con ở nhà - chỉ khiêm tốn nói: “Nhờ mọi người giúp đỡ, em không thấy khó khăn. Khi chưa đủ khả năng tự làm gì đó, hãy đề nghị người xung quanh chung tay cùng thực hiện”.