https://zingnews.vn//cau-be-11-tuoi-cau-duoc-ca-hoi-khong-lo-post1079033.html
Cậu bé 11 tuổi câu được cá hồi khổng lồ
Một cậu bé 11 tuổi cùng bố của mình đã câu được con cá hồi dài gần 1 m khi trường học bị đóng cửa do dịch Covid-19.Cậu bé Tanner Wilson, 11 tuổi ở bang Colorado, Mỹ đã bắt được một con cá hồi khổng lồ, theo CBS News.Khi Matthew Wilson và con trai 11 tuổi của ông, Tanner Wilson đi câu cá ở bang Colorado vào đầu tháng này, Tanner đã bắt được một con cá hồi dài gần 1 m. Wilson nói với CBS News rằng ông tin con cá mà con trai ông bắt được nặng khoảng 16 kg, tương đương với kích thước của một đứa trẻ mới biết đi.Wilson cho biết ông và con trai đi câu cá thường xuyên tại một hồ chứa gần đó nhưng họ chưa bao giờ bắt được con cá nào giống như con này. "Đây là con cá chỉ bắt được một lần trong đời", ông nói. "Chúng tôi luôn hy vọng sẽ bắt được thứ gì đó lớn hơn, nhưng khó có thể đánh bại kỳ tích này".Bé Tanner chụp ảnh cùng con cá hồi mình vừa bắt được. Ảnh: CBS News.Bé Tanner đã câu được con cá hồi hồ, một loài cá nước ngọt còn được gọi là cá mackinaw. Họ đã vật lộn với dây câu trong khoảng 15 phút, ông Wilson nói. Ông nói thêm rằng ông đã giúp con trai mình bắt sinh vật khổng lồ này bằng một cái lưới khi nó bơi gần họ.Ông Wilson cho biết con cá dài khoảng 1 m này là con cá lớn nhất mà con trai ông từng bắt được. Loại cá này thường dài khoảng 60 cm, theo Cục Cá và Động vật hoang dã Mỹ. Con cá hồi hồ lớn nhất từng được ghi nhận có chiều dài 1,5 m."Lời đầu tiên mà Tanner nói là là 'Ôi trời ơi, nó thật to. Chúng ta phải chụp một vài bức ảnh và thả nó đi", ông Wilson nói.Ông Wilson cho biết ông đã chụp được hình ảnh con trai mình ôm con cá bằng cả hai tay trước khi thả nó trở lại hồ chứa. "Chúng tôi thả con cá hồi đi. Người ta thường nói nếu ta yêu thứ gì đó, ta cần để thứ đó tự do”, ông Wilson giải thích.Hai bố con thường đi câu cá sau khi Tanner kết thúc việc học trực tuyến do vì trường học của cậu bé đã bị đóng cửa trong dịch Covid-19.Thả hơn 10.000 con cá tầm long ra sông Dương Tử Hơn 10.000 con cá tầm Trung Quốc (cá tầm long) được thả ra sông Dương Tử (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) để tăng trữ lượng hoang dã của các loài quý hiếm.