https://zingnews.vn//cau-be-my-7-tuoi-quay-vao-nha-dang-chay-de-cuu-em-gai-post1167440.html
Cậu bé Mỹ 7 tuổi quay vào nhà đang cháy để cứu em gái
“Cháu rất sợ nhưng không muốn em gái chết”, Eli (7 tuổi) nói sau khi cứu được em gái 22 tháng tuổi khỏi căn nhà bốc cháy.Tối 8/12, vợ chồng Chris và Nicole Davidson (sống ở thành phố New Tazewell, bang Tennessee, Mỹ) cho 3 con ăn tối rồi lên giường ngủ lúc 20h30 như thường lệ, CNN đưa tin.Nhiều giờ sau, Nicole tỉnh dậy vì ngửi thấy mùi khói. Trong vòng vài phút, ngôi nhà của cô bốc cháy dữ dội.Hai vợ chồng chỉ kịp bế con trai Elijah (2 tuổi) và Eli (7 tuổi) thoát ra ngoài, còn phòng ngủ của con gái Erin (22 tháng tuổi) bị lửa bao vây.Eli sợ hãi đám cháy nhưng không muốn em gái gặp nguy hiểm.“Khói và lửa dày đặc đến mức tôi không thể tiếp cận Erin. Chúng tôi thoát ra ngoài và tính cứu con từ cửa sổ. Do không thể với tới cửa sổ, tôi bế Eli lên để trèo vào trong và đưa Erin ra khỏi cũi”, Chris Davidson kể lại.Người bố nói thêm: “Vợ chồng tôi rất tự hào về Eli. Con đã làm được điều mà người đàn ông trưởng thành không thể”.Khi 20 lính cứu hỏa đến hiện trường, ngôi nhà của gia đình Davidson đã chìm trong biển lửa. “Đến hôm sau, không còn gì sót lại”, Josh Miracle - Trưởng lực lượng Cứu hỏa thành phố New Tazewell - cho biết.Eli chia sẻ: “Cháu nghĩ mình không thể làm được điều đó. Cháu rất sợ, nhưng không muốn em gái chết”.Chris và Nicole Davidson đã nuôi dưỡng 34 đứa trẻ, bao gồm Eli, và nhận nuôi Erin, Elijah. Hai người đều là cựu lính cứu hỏa.Ngôi nhà của gia đình Davidson bị ngọn lửa thiêu rụi.2020 là năm mất mát đối với gia đình Davidson khi hai vợ chồng đều mất việc do dịch Covid-19, ông nội của Chris qua đời và giờ họ mất nhà vì hỏa hoạn. Gần đây, một hồ sơ gây quỹ trên trang GoFundMe được lập ra để hỗ trợ họ.“Chúng tôi đã mất tất cả. Toàn bộ cuộc sống đều ở trong ngôi nhà đó. 3 chiếc ôtô của chúng tôi cũng bị hư hỏng trong vụ cháy”, Chris nói.Anh chia sẻ thêm: “Mọi chuyện thật tàn khốc. Bạn chưa bao giờ cảm thấy kiệt quệ như lúc chẳng còn đến đồ lót để mặc”.