https://zingnews.vn//cau-be-12-tuoi-o-my-tot-nghiep-cao-dang-post1209259.html
Cậu bé 12 tuổi ở Mỹ tốt nghiệp cao đẳng
Trong cùng một tuần, Mike Wimmer nhận bằng tốt nghiệp trung học và cao đẳng. Em đã nhân thời gian nghỉ học vì dịch để đẩy nhanh tiến độ học tập.Một năm qua, khi trường học ở nhiều nơi trên thế giới đóng cửa vì đại dịch Covid-19, Mike Wimmer, 12 tuổi ở thành phố Salisbury, bang North Carolina, Mỹ, đã đăng ký vừa học trung học vừa học cao đẳng.Chỉ trong một năm, nam sinh 12 tuổi hoàn thành việc học của 4 năm - 2 năm trung học và 2 năm cao đẳng.Tháng 5 tới, Mike sẽ nhận bằng trung học sau khi lấy bằng cao đẳng. Ảnh: CNN.Theo CNN, ngày 21/5 tới, Mike sẽ tốt nghiệp Cao đẳng Cộng đồng Rowan-Cabarrus. Trong vòng một tuần sau đó, ngày 28/5, cậu bé nhận bằng từ trường Trung học Concord Academy và sẽ đại diện học sinh toàn trường đọc diễn văn tốt nghiệp.Mike Wimmer vốn không định học nhanh đến vậy. Nhưng khi đang cùng lúc theo học hai chương trình, Mike nhận ra mình chỉ cần đăng ký thêm một vài môn là có thể nhận bằng cao đẳng cùng thời điểm tốt nghiệp trung học.Dù tiến độ học nhanh, cậu bé vẫn hoàn thành tốt việc học với GPA tại Cao đẳng Cộng đồng Rowan-Cabarrus đạt 4.0 và GPA tại trường trung học là 5.45.Học vượt lớp đồng nghĩa Mike Wimmer luôn ít tuổi hơn so với bạn cùng lớp. Dù vậy, cậu bé không gặp vấn đề gì trong hòa nhập tập thể.Trong học tập, Mike đam mê robot và tự gọi mình là "cậu bé Toán học và Khoa học".Nam sinh mê công nghệ từ nhỏ và sở hữu chiếc iPad đầu tiên khi mới 18 tháng tuổi. Lúc đó, cậu bé Mike luôn tò mò thiết bị này hoạt động như thế nào.Em tự mày mò, tìm hiểu, không ngại thử nghiệm để tự học lập trình và robot. Mike còn tự khởi nghiệp với Reflect Social nhằm kết hợp các nền tảng mạng xã hội phổ biến với các thiết bị Internet vạn vật (IoT), cung cấp trải nghiệm mới cho người dùng mạng xã hội.Mike Wimmer đặt mục tiêu đơn giản hóa cách thức công nghệ hoạt động để hỗ trợ con người, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn.Những nỗ lực của nam sinh 12 tuổi giúp bố mẹ luôn tự hào khi nghĩ về con trai."Nếu một cánh cửa đóng lại, thằng bé sẽ xoay xở tìm cách khác để tiếp tục theo đuổi mục tiêu", mẹ em, bà Melissa Wimmer, chia sẻ.Tốt nghiệp trung học và nhận bằng cao đẳng khi mới 12 tuổi, Mike có rất nhiều lựa chọn cho hành trình phía trước. Cậu bé thậm chí đã nhận được một số lời mời về làm việc từ các công ty trong và ngoài nước. Ngoài ra, Mike nghĩ đến việc học thêm, tìm kiếm học bổng để giúp mình phát triển sự nghiệp.Thành công là vậy, nam sinh người Mỹ hy vọng mọi người hiểu em vẫn còn là đứa trẻ. Do đó, Mike muốn dành thời gian như một đứa trẻ bình thường với các hoạt động như chơi bóng rổ, lego."Rất nhiều người nghĩ em đã đánh đổi tuổi thơ của mình hoặc đánh mất nó. Em chỉ muốn nói là em vẫn hưởng thụ tuổi thơ đúng nghĩa", thần đồng 12 tuổi tâm sự.