https://zingnews.vn//cau-be-13-tuoi-tot-nghiep-cao-dang-post1089442.html
Cậu bé 13 tuổi tốt nghiệp cao đẳng
Cậu bé Jack Rico, 13 tuổi, được xác nhận là người tốt nghiệp trẻ nhất trong lịch sử trường Cao đẳng cộng đồng Fullerton, California, từ khi thành lập vào 1913.Chia sẻ với “Good Morning America”, mẹ Jack, Ru Andrade, cho biết tài năng học thuật vượt trội của em bộc lộ khi em yêu cầu tham quan Nhà Trắng vào sinh nhật 4 tuổi.Cô cho biết vì Jack rất nghiêm túc và đây là một chuyến đi lớn. Cô yêu cầu em phải tìm hiểu về mọi tổng thống trước đó. “Lúc đầu, tôi chỉ đùa thôi, nhưng thằng bé bảo biết hết về các tổng thống rồi”, cô nói.Jack Rico, 13 tuổi, người tốt nghiệp trẻ nhất trong lịch sử 107 năm của Cao đẳng cộng đồng Fullerton, California. Sắp tới, Jack sẽ học Lịch sử tại ĐH Nevada, Las Vegas. Ảnh: GMA.Vào lớp 3, Jack phải chật vật với tiêu chuẩn chung. Vì vậy, mẹ em chọn học tại nhà thay thế."Jack học rất vượt trội, tầm 11 tuổi, tôi chẳng còn gì để dạy cho bé. Thằng nhỏ vượt qua mọi tiêu chuẩn", cô nói.Được biết Cao đẳng cộng đồng Fullerton có chương trình cầu nối cho học sinh K-12 (từ mẫu giáo đến lớp 12) nếu vượt qua bài kiểm tra xếp lớp, cô cho Jack dự thi và em được xếp lớp vài ngày sau đó.Lúc đầu, Andrade ngồi với em cho đến khi em cảm thấy thoải mái khi ở một mình.Jack hoàn thành thành công 61 tín chỉ tại trường Cao đẳng cộng đồng Fullerton, nhận 4 bằng về các môn Lịch sử, Nghệ thuật và biểu hiện con người, Hành vi xã hội và Khoa học xã hội.Thời gian rảnh, Jack chơi điện tử với anh em họ, đi du lịch và tìm hiểu lịch sử cổ đại.“Jack học rất chăm chỉ, nhưng điều mà chúng tôi tự hào nhất là trái tim của bé. Em gái Jack mắc chứng tự kỷ và thằng nhỏ luôn là người anh tốt nhất từ trước đến nay”, Andrade tâm sự.Hiệu trưởng Cao đẳng cộng đồng Fullerton, Greg Schulz, thông tin Jack có thể nhận chương trình đào tạo miễn phí tại trường như “một sinh viên nhập học đặc biệt”. Đây là quyền lợi đặc biệt trong hệ thống Cao đẳng cộng đồng California.“Tôi biết Jack gần 2 năm, và tôi có thể chứng thực thái độ học tập nghiêm túc với trí tuệ siêu phàm của em. Ngoài ra, Jack cũng vui tính và chu đáo. Tôi tự hào Fullerton là bệ phóng cho em ấy”, ông chia sẻ.Vì là người nhỏ tuổi nhất trong 21.000 sinh viên, Jack khá nổi tiếng ở trường.“Mọi người đối xử với em như mọi sinh viên khác. Họ thật sự rất tốt và em đã có vài người bạn”, Jack nói.Từ tuần sau, Jack bắt đầu chương trình đại học với môn Lịch Sử tại ĐH Nevada, Las Vegas. Mỗi tuần, em sẽ có chuyến đi về nhà và lên trường 4 tiếng với mẹ.Hiện tại, em chưa chắc về nghề nghiệp muốn theo đuổi.“Ở tuổi 13, em vẫn đang cố gắng tìm hiểu về điều này. Em rất nóng lòng muốn biết về các lớp học và môi trường ĐH Nevada sắp tới”, Jack thổ lộ.Lễ phát bằng lần thứ 105 của Cao đẳng cộng đồng Fullerton bị hoãn do Covid-19. Thay vào đó, gia đình Jack dự định tổ chức một lễ kỷ niệm tốt nghiệp “lề đường”.