https://zingnews.vn//cau-cua-pho-tong-thong-my-chat-vat-vi-dai-dich-o-an-do-post1212514.html
Cậu của phó tổng thống Mỹ 'chật vật' vì đại dịch ở Ấn Độ
Dù cuộc sống bị ảnh hưởng vì đại dịch, người cậu ở Ấn Độ của Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris nói ông vẫn còn "khá may", và hy vọng có thể sớm đến thăm cháu gái của mình.Ông G. Balachandran, người cậu ở Ấn Độ của Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris (có mẹ là người Ấn Độ và bố là người Jamaica), đón sinh nhật lần thứ 80 của ông theo cách hoàn toàn khác với nhiều năm trước.Với việc đại dịch Covid-19 hoành hành ở Ấn Độ, ông không thể cùng gia đình sum họp để đón sinh nhật. Thay vào đó, ông nhận các cuộc gọi chúc mừng từ bạn bè và người thân - gồm cả cháu gái Kamala Harris, AP đưa tin ngày 7/5.Ông Balachandran cho biết tình hình ở Ấn Độ "khá tồi tệ", khi những người người ông biết và làm việc cùng đã mắc Covid-19. Một vài người trong số họ đang chết dần.Ông G. Balachandran, cậu của Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris. Ảnh: AP.Ông Balachandran cho rằng mình là một người khá may mắn, vì ông nghỉ hưu và có thể ở nhà, tránh tiếp xúc với người khác. "Không ai có thể lây cho tôi, ngoại trừ chính tôi", ông nói.Ông cũng cho biết mình đã được tiêm phòng đầy đủ - vốn là một điều xa xỉ ở Ấn Độ vào lúc này.Chia sẻ thêm về các cuộc trò chuyện với người cháu gái Kamala Harris, ông Balachandran nói rằng họ chỉ nói về chuyện gia đình. Ông không nói quá nhiều về các vấn đề ở Ấn Độ vì "con bé có cả một đại sứ quán để gửi tin tức về hàng giờ".Ông cũng nói mình không hề trách bà Harris vì Mỹ chậm trễ trong việc hỗ trợ Ấn Độ. "Nó (bà Harris) sẽ làm mọi thứ có thể để giải quyết vấn đề", ông Balachandran chia sẻ.Cuối cùng, ông cho biết mình mong có thể đến Mỹ để thăm cháu gái sớm nhất có thể. "Tôi ước chúng tôi được ở bên nhau, nhưng điều đó có lẽ quá khó vào lúc này", ông Balachandran nói.