https://zingnews.vn//cau-be-8-tuoi-duoc-nguoi-la-tang-gan-40000-usd-mua-nha-post1155775.html
Cậu bé 8 tuổi được người lạ tặng gần 40.000 USD mua nhà
Cảm phục nghị lực và tấm lòng hiếu thảo của Aaron Moreno (Mỹ), nhiều dân mạng quyên góp tiền để gia đình em có một nơi ở tươm tất.Vào tháng 3, Berenice Pacheco (30 tuổi), bà mẹ đơn thân của 3 đứa con, mất việc do dịch Covid-19. Bốn người không thể tiếp tục trang trải phí thuê nhà, phải chuyển đến sống ở một nhà kho tại Los Angeles, Mỹ, theo Today.Cả gia đình tắm rửa trong nhà vệ sinh một nhà hàng gần đó. Không Internet, không bàn học, Aaron Moreno, cậu con trai 8 tuổi của Pacheco, phải chật vật để hoàn thành bài tập về nhà."Là một người mẹ, thấy các con phải khổ sở như vậy khiến tim tôi tan nát. Tôi thấy mình thật thất bại. Chúng tôi như bị mắc kẹt trong cái nhà kho đó", bà mẹ chia sẻ.Moreno bán cây cảnh để phụ giúp gia đình.Một ngày nọ, Pacheco nửa đùa nửa thật đề nghị Moreno bắt đầu kinh doanh riêng để có thể tự mua đồ ăn vặt cho mình. Không ngờ, cậu bé 8 tuổi bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc và nảy ra ý tưởng bán cây cảnh.Chỉ còn 12 USD trong túi, Pacheco tin tưởng, đưa cho con trai. Với số tiền này, cậu bé mua được 8 chậu xương rồng nhỏ, bày trên một chiếc bàn bên ngoài nhà kho và bán được 16 USD , lãi 4 USD .Moreno đầu tư, mua nhiều cây hơn. Ngày càng nhiều khách hàng kéo đến, thậm chí vừa mua cây vừa cho cậu bé tiền mua đồ ăn vặt. Hiện, cậu bé 8 tuổi có vài trăm USD tiền tiết kiệm trong ngân hàng.Kể từ khi kinh doanh, Moreno cũng trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Trang cá nhân được mẹ em lập ra hút hơn 25.000 lượt theo dõi. Phần lớn dân mạng cảm phục tấm lòng hiếu thảo và sự thông mình, khôn khéo của "doanh nhân nhí".Một trang gây quỹ còn được lập ra cho gia đình Moreno, thu được gần 40.000 USD . Với số tiền này, cùng lợi nhuận từ việc bán cây cảnh, 4 mẹ con Moreno có thể chuyển đến một nơi ở mới tiện nghi hơn.Nhờ việc bán cây và nổi tiếng trên mạng, gia đình Moreno có thể đến ở một căn nhà tốt hơn."Cuối cùng chúng tôi cũng có nhà bếp của riêng mình. Moreno và em gái cũng có nơi để làm bài tập về nhà. Tôi thực sự biết ơn số tiền ủng hộ của mọi người", Pacheco chia sẻ.Với thành công ban đầu, cậu bé 8 tuổi ấp ủ nhiều dự định lớn hơn trong tương lai."Cháu muốn mở rộng cửa hàng của mình. Khi lớn lên, cháu muốn làm việc cho hãng giày Nike, tự thiết kế đôi giày của mình, đi học đại học và làm nhiều điều khác nữa", Moreno nói.