https://zingnews.vn//cau-be-vac-mang-rung-tang-nguoi-dan-vung-dich-post1123288.html
Cậu bé vác măng rừng tặng người dân vùng dịch
Để ủng hộ người dân Đà Nẵng chống dịch Covid-19, Hồ Ánh Khiết, 8 tuổi, đi bộ 30 phút với đôi chân trần, vác khúc măng rừng cùng lá gói rau đến điểm tiếp nhận.Để hỗ trợ người dân Đà Nẵng chống dịch Covid-19, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Nam Trà My, Quảng Nam, kêu gọi người dân đóng góp rau, củ, quả để tiếp thêm thực phẩm cho những gia đình đang bị cách ly, phong tỏa.Trong 3 ngày từ 18 đến 21/8, bà con miền núi ở Nam Trà My vào rừng hái rau, gùi xuống điểm tiếp nhận.Thầy Nguyễn Trần Vỹ, giáo viên trường Tiểu học Kim Đồng, Chủ nhiệm câu lạc bộ Kết nối yêu thương Nam Trà My (Quảng Nam), cùng các thành viên khác chạy xe, chở rau của bà con ủng hộ về trung tâm huyện.Hình ảnh nam sinh đi chân trần, vác khúc măng khiến nhiều người cảm động. Ảnh: Nguyễn Trần Vỹ.Ngày 20/8, khi đến điểm tiếp nhận, thầy Vỹ bắt gặp cậu bé đi chân trần, vác theo khúc măng rừng lớn, tay kia ôm xấp lá, nên chụp lại, đăng lên mạng.Em là Hồ Ánh Khiết, 8 tuổi, người dân tộc Ca Dong, ở xã Trà Tập, huyện Nam Trà My. Thấy bố mẹ vào rừng kiếm rau để ủng hộ người dân miền xuôi, Khiết đi theo. Kiếm được khúc măng rừng, em nhờ mẹ bẻ hộ rồi vác nó, đi bộ 30 phút đường rừng, để đưa đến điểm tiếp nhận."Tôi thấy thương và nể phục em, còn nhỏ đã biết giúp đỡ người khác. Tôi cũng không ngờ câu chuyện lại lan tỏa đến vậy", thầy Nguyễn Trần Vỹ chia sẻ.Ngày 22/8, nhận lời đề nghị của một người bạn, thầy Vỹ mua vịt quay, bánh sữa lên Trà Tập thăm gia đình Khiết. Lúc này, thầy mới biết Khiết vừa học xong lớp 2, chuẩn bị lên lớp 3 và sẽ học tại trường chính của xã, cách nhà 6 km.Gia đình Khiết có hai anh em. Em trai mới học mẫu giáo. Cả nhà sống trong ngôi nhà nhỏ đơn sơ trên đồi. Hoàn cảnh khó khăn, bố Khiết đau cột sống, khớp, đi lại khó và không làm được việc nặng.Hàng ngày, sau giờ học, Khiết thường theo mẹ vào rừng lấy rau. Sáng hôm sau, em cùng mẹ gùi rau xuống trung tâm xã bán.Gia đình Khiết sống trong ngôi nhà nhỏ, hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Nguyễn Trần Vỹ.Chia sẻ với thầy giáo, Khiết tâm sự em thích học dù khi chuyển sang học tập trung ở trường chính, đường đi sẽ xa. Gia đình khó khăn, em thiếu cặp sách, áo quần cho năm học mới."Hồ Ánh Khiết ước mơ sau này trở thành bác sĩ vì em thấy bố và bà đều đau ốm", thầy Vỹ cho biết.Thầy nói thêm trong đợt kêu gọi người dân 6 xã thuộc huyện Nam Trà My ủng hộ rau, củ cho người dân Đà Nẵng, không chỉ Khiết, nhiều em nhỏ khác cũng cùng cha mẹ vào rừng kiếm rau, tự gùi xuống điểm tiếp nhận.