https://zingnews.vn//cau-be-13-tuoi-may-khau-trang-tang-y-bac-si-duoc-obama-khen-ngoi-post1079659.html
Cậu bé 13 tuổi may khẩu trang tặng y bác sĩ, được Obama khen ngợi
Sir Darius Brown đã tạo những chiếc khẩu trang màu sắc dành tặng nhân viên y tế với mong muốn bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Khi thế giới đang cùng nhau chống chọi lại dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp thời trang, nhà mốt thế giới đã chung tay sản xuất nhu yếu phẩm để giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn.Mới đây, cậu bé 13 tuổi, chủ thương hiệu Beaux & Paws (chuyên sản xuất nơ thắt dành cho động vật) - Sir Darius Brown - tạo ra những chiếc khẩu trang dành tặng nhân viên y tế tuyến đầu tại bệnh viện, để họ có thể bảo vệ sức khỏe cho bản thân trong lúc làm việc.Theo ghi nhận của tờ People, cậu bé đang bận rộn với công việc sáng tạo nên khẩu trang vải họa tiết màu sắc giúp người mang cảm thấy hứng thú khi sử dụng hàng ngày. Chưa được một tuần, Sir Darius Brown may được gần 100 chiếc khẩu trang để gửi đến các bệnh viên ở khu vực New York và New Jersey, Mỹ.Sir Darius Brown tự may khẩu trang dành tặng những nhân viên y tế tuyến đầu.Giúp đỡ người khác là niềm hạnh phúc của Sir Darius Brown và bằng chứng đến từ hình ảnh trên tài khoản Instagram với lá thư của cựu Tổng thống Barack Obama cho việc làm tốt của cậu bé suốt nhiều năm qua.Sir Darius Brown chia sẻ: "Tôi hy vọng mọi người đều an toàn, khỏe mạnh và hãy ở nhà để cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Hôm nay, tôi làm khẩu trang bằng vải dành tặng những bệnh viện thiếu món phụ kiện thiết yếu này nhằm tự bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng"."Tôi nghĩ rằng việc làm của mình sẽ truyền cảm hứng cho các thanh thiếu niên trên thế giới sử dụng tài năng và niềm đam mê để giúp đỡ người khác, đặc biệt trong cuộc khủng hoảng của dịch Covid-19", Sir Darius Brown nói thêm trên Teen Vogue.Những chiếc khẩu trang họa tiết của Sir Darius giúp mọi người cảm thấy hứng thú khi đeo hàng ngày.Sir Darius Brown nổi tiếng nhờ những hành động tốt đẹp trong cuộc sống. Chỉ mới 13 tuổi, chàng trai đã mở thương hiệu riêng tên Beaux & Paws, thiết kế và sản xuất nơ màu sắc dành cho động vật. Tất cả số tiền kiếm được Sir Darius đều bỏ vào quỹ GoFundMe giúp đỡ các hiệp hội bảo vệ động vật trên thế giới.Cậu từng nhận được nhiều giải thưởng cho những nỗ lực giúp đỡ thú cưng vô gia cư và điều đặc biệt hơn trong cuộc đời của Sir Darius chính là lá thư cá nhân từ cựu Tổng thống Barack Obama với những việc làm tốt của mình trong xã hội.Sir Darius thường được mời đến các buổi chia sẻ, chương trình truyền hình để lan tỏa thông điệp về tình yêu thương dành cho động vật trong xã hội.