https://zingnews.vn//cau-be-3-tuoi-dot-quy-sau-khi-mac-covid-19-post1167365.html
Cậu bé 3 tuổi đột quỵ sau khi mắc Covid-19
Các nhà nghiên cứu đã và đang tìm hiểu mối liên quan giữa Covid-19 và các vấn đề thần kinh từ khi bắt đầu xảy ra đại dịch.Các bác sĩ ở bang Missouri cho biết một cậu bé 3 tuổi đã trải qua cơn đột quỵ sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Họ gọi đây là một ví dụ thực tế về những ảnh hưởng thần kinh liên quan đến đại dịch Covid-19.Cậu bé Colt Parris đã hồi phục sức khỏe vào ngày 24/12 tại Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em của Đại học Missouri ở Columbia, bang Missouri, sau khi được phẫu thuật xử lý cục máu đông, tờ NBC đưa tin. Các bác sĩ cho biết cậu bé sẽ hồi phục hoàn toàn.Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em của Đại học Missouri ở Columbia, Missouri. Ảnh: NBC Chicago.Tiến sĩ Camilo Gomez, một nhà thần kinh học tại bệnh viện, cho biết các bác sĩ đang tìm hiểu mức độ liên quan giữa Covid-19 và các vấn đề thần kinh."Việc chẩn đoán Covid rất quan trọng vì chúng tôi nghĩ lý do bệnh nhân Covid-19, bao gồm cả trẻ em, bị đột quỵ và một loạt các vấn đề khác là họ có xu hướng hình thành những cục máu đông", tiến sĩ Gomez chia sẻ.Các nhà nghiên cứu đã xem xét mối liên quan này, bao gồm cả những nguyên nhân ảnh hưởng đến não của bệnh nhân, kể từ khi bắt đầu đại dịch.Một nghiên cứu dựa trên 214 bệnh nhân vào đầu năm nay ở Vũ Hán, Trung Quốc, cho thấy hơn một phần ba có biểu hiện của bệnh thần kinh, bao gồm mất ý thức và đột quỵ. Các bác sĩ Mỹ cũng đã ghi nhận và nghiên cứu các cục máu đông và chứng đột quỵ ở bệnh nhân Covid-19.Bé Colt có kết quả dương tính với kháng thể Covid-19 và vài giờ sau đó mất khả năng cử động tay và chân phải, mẹ cậu bé là cô Sara Parris cho biết. Cô nhận thấy sự khác biệt của cậu bé khi em chộp lấy con thú nhồi bông."Tôi đưa con thú bông cho bé và nhận thấy bé không sử dụng cánh tay thuận để nắm lấy nó", cô nói. "Bé đưa tay ra để nhận lấy chú thỏ, và sau đó, tôi biết có điều gì đó không ổn".Tiến sĩ Paul Carney, một nhà thần kinh học nhi khoa, cho biết cơn đột quỵ của cậu bé đã cắt đứt nguồn cung cấp máu cho não trái."Thực sự chưa có trường hợp nào khác như thế này", tiến sĩ Carney cho biết. "Nếu điều này xảy ra với bất kỳ ai trên 40 hoặc 60 tuổi, họ có thể sẽ có một kết cục rất khác".Cha mẹ của Colt hy vọng rằng trải nghiệm của con trai mình sẽ giúp nâng cao nhận thức về Covid-19.Cha cậu bé, Tim Parris, nói: "Mọi người cần phải đeo khẩu trang. Điều này rất quan trọng. Nếu không muốn con cái mình phải trải qua chuyện này, mọi người cần phải có ý thức hơn".