https://zingnews.vn//cau-be-12-tuoi-cong-gach-tren-lung-de-kiem-18000-dongngay-post1072971.html
Cậu bé 12 tuổi cõng gạch trên lưng để kiếm 18.000 đồngngày
Bố mất, mẹ đi lấy chồng, Sò cùng 2 em nhỏ sống với ông bà nội tuổi đã cao. Nghỉ học vì dịch, hàng ngày, cậu bé 12 tuổi phải đi cõng gạch thuê để kiếm tiền ăn từng bữa.Ngày 13/4, hình ảnh về một cậu bé phải oằn mình cõng 3 viên gạch trên lưng để kiếm tiền nhận được nhiều sự quan tâm trên nhiều diễn đàn.Nhân vật chính trong ảnh là em Sùng Mí Sò (12 tuổi) ở xã Sủng Là, huyện Đồng Văn (Hà Giang). Sò đang là học sinh trường PTDT bán trú tiểu học Sủng Là.Nói với Zing, Mua Thị Chở - hàng xóm của bé Sò - cho biết hình ảnh cậu bé cõng gạch trên lưng là thật chứ không phải dàn dựng. Người dân trong thôn xây nhà có thuê người cõng gạch nên Sò xin được làm.Cậu bé oằn mình cõng gạch trên lưng khiến nhiều người thấy xót xa. Ảnh: Hải Âu.Hình ảnh chụp Sò trong khoảng thời gian em đang được nghỉ học vì dịch Covid-19. Với mỗi viên, em được trả 2.000 đồng. Mỗi ngày, cậu bé cõng được 3 chuyến, đồng nghĩa với việc kiếm được 18.000 đồng. Đây là một số tiền khá lớn đối với cậu và gia đình.Giải thích về con đường bê tông trong ảnh, Chở nói: “Đoạn đường mọi người nhìn thấy chỉ là một nửa. Qua đoạn đó muốn lên thôn là một con đường nhỏ, dốc xe không đi được mà phải đi bộ. Vì thế họ mới phải thuê người cõng gạch”.Chở cho hay ở thôn Sủng Là, có nhiều bé 6-7 tuổi đã phải đi cõng gạch để kiếm tiền. Chính bản thân Chở cũng phải làm việc này từ năm cấp 1.Nữ sinh cho biết thêm cậu bé 12 tuổi có hoàn cảnh rất đáng thương. Bố của em bị tai nạn giao thông mất cách đây hơn một năm, mẹ đi lấy chồng để lại 3 anh em Sò cho ông bà nội nuôi dưỡng.Sò là anh cả, dưới cậu còn có em Sùng Thị Và (11 tuổi) và Sùng Mí Sính (8 tuổi).Bố mất, mẹ đi lấy chồng, 3 anh em Sò ở với ông bà nội.Ngoài việc đi cõng gạch, hàng ngày, Sò còn giúp đỡ ông bà nội làm nương rẫy, trồng ngô, cắt cỏ hay đi đổi công.“Nhà em ấy nghèo lắm, trong nhà không có gì, gạo cũng không có ăn phải ăn ngô xay suốt mấy tháng nay. Trước đây, khi còn đi học, Sò phải dậy từ 4h sáng đi bộ 2 tiếng để tới lớp" Chở kể.