https://zingnews.vn//cau-be-13-tuoi-tu-lam-coin-luong-giao-dich-co-luc-dat-7-trieu-usd-post1228461.html
Cậu bé 13 tuổi tự làm coin, lượng giao dịch có lúc đạt 7 triệu USD
Gajesh Naik là người phát triển đồng tiền mã hóa PolyGaj, đang được sử dụng trong một thị trường triệu USD. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư bất ngờ khi biết cậu bé chỉ mới 13 tuổi.Phó chủ tịch phụ trách tăng trưởng của công ty tiền mã hóa Polygon, Arjun Kalsy kể lại ông rất bất ngờ khi nhận được tin nhắn của Gajesh Naik. Nhà phát triển PolyGaj tự giới thiệu bản thân chỉ mới 13 tuổi.“Tôi chắc chắn 100% rằng gã này là một kẻ lừa đảo. Anh ta có lẽ phải là một chàng trai già dặn", phó chủ tịch Arjun Kalsy nói với Decrypt.Lúc đầu, Kalsy không muốn trả lời tin nhắn của Naik. Sau khi nhận được thêm vài tin nhắn trên Telegram, ông mới chấp nhận trò chuyện và mở cuộc gọi video trực tiếp trên Zoom. "Sau cuộc gọi đó, tôi đã thấy Gajesh Naik. Trời ạ, đó thật sự là cậu bé 13 tuổi", Kalsy kể lại.Chân dung Gajesh Naik, nhà phát triển tiền mã hóa GAJ. Ảnh: Webtekno.Nhà phát triển 13 tuổi của dự án tiền mã hóaGajesh chỉ mới 13 tuổi nhưng cậu đã là kiến trúc sư trưởng của PolyGaj, một giao thức tài chính phi tập trung (DeFi) được xây dựng trên blockchain Polygon. Tổng số lượng tiền mã hóa giao dịch trên giao thức này đang ở mức 1 triệu USD . Con số này đã đạt tới 7 triệu USD vào cuối tháng 5, sau khi tỷ phú Mark Cuban đầu tư vào Polygon."Tôi đã có các kỹ năng toán học học cơ bản như cộng, trừ, đây là những thứ cần thiết. Sau đó, tôi bắt đầu học tất cả các ngôn ngữ lập trình", Naik nói qua điện thoại tại nhà của gia đình ở Goa, Ấn Độ.Nhà phát triển trẻ tuổi biết các ngôn ngữ lập trình như C, C ++, Java, JavaScript và Solidity, thường được sử dụng để viết các hợp đồng thông minh dựa trên nền tảng Ethereum. Naik bắt đầu học lập trình cách đây 5 năm tại một trường đào tạo chuyên nghiệp, sử dụng chương trình kéo thả có tên là Scratch. Khi đó, cậu chỉ vừa tròn 8 tuổi.Naik chụp ảnh cùng ông Rohan Khaunte vào năm 2018. Ảnh: Rohan Khaunte."Gajesh Naik là một cậu bé tài năng, đam mê AI và lập trình. Những người trẻ thông minh như cậu có thể truyền cảm hứng cho các ý tưởng khởi nghiệp của đất nước chúng tôi", ông Rohan Khaunte, thành viên quốc hội vùng Goa, Ấn Độ chia sẻ về Naik trong một bài đăng trên Twitter.Khi Covid-19 lan rộng ở vùng Tây Nam Ấn Độ trong hai tháng qua, PolyGaj ở nhà với cha mẹ và em trai. Cha của Naik, Siddhivinayak có bằng khoa học máy tính nhưng hiện làm công chức. Nhờ sự động viên của cha và niềm đam mê với tiền mã hóa, Gajesh thường xuyên dành thời gian cho PolyGaj.Đồng thời, Gajesh Naik cũng quay video giải thích về tiền mã hóa cho kênh YouTube riêng của bản thân và đồng ý phỏng vấn công khai với những người có tầm ảnh hưởng ở Ấn Độ. Hiện tại, Kalsy và Naik vẫn giữ liên lạc với nhau. Phó chủ tịch Polygon cho biết đã có nhiều nhà đầu tư bắt đầu tiếp cận PolyGaj.Rủi ro của một nhà quản lý trẻ tuổiKalsy cho rằng PolyGaj là bản sao của Goose Finance, một dự án DeFi trên Binance Smart Chain. Trang web của hai đồng tiền mã hóa này gần như giống hệt nhau, ngoại trừ một vài chỉnh sửa nhỏ.Kalsy nói thêm rằng các thuật toán đằng sau PolyGaj đến từ một hợp đồng có tên “MasterChef”, làm nền tảng cho một giao thức DeFi phổ biến khác là SushiSwap."Gajesh có thiên hướng về kinh doanh và thực thi hơn là các khía cạnh về toán", Kalsy giải thích.Bài báo về Naik năm 2020. Ảnh: Twitter.Không phải mọi người đều ủng hộ việc một nhà phát triển trẻ tuổi và đơn lẻ như Naik quản lý toàn bộ mạng lưới blockchain của dự án PolyGaj. Trong phản hồi tới Decrypt, nhà nghiên cứu về DeFi, Chris Blec nhấn mạnh rằng Naik còn quá nhỏ để hiểu những rủi ro liên quan đến DeFi."Một đứa trẻ vị thành niên có chìa khóa quản trị, triển khai một hợp đồng thông minh trị giá lớn. Tôi không thể tranh luận hay điều tra về cậu ta", Chris Blec nói.Tuy nhiên, các blockchain thường minh bạch, rõ ràng. Naik có gần 18.000 người theo dõi trên Twitter. Kalsy lý luận rằng nếu cậu bé sử dụng đặc quyền quản trị viên của bản thân để tiêu hết tiền, thì danh tiếng của Naik sẽ bị hủy hoại.“Tôi chỉ có thể hy vọng rằng trong một khoảng thời gian với những nỗ lực bền bỉ, tôi có thể giành được tình yêu và sự tôn trọng của cộng đồng tuyệt vời này” Naik viết trong một bài đăng trên blog.