https://zingnews.vn//cau-be-bi-bat-nat-vi-co-ten-corona-duoc-tom-hanks-tang-may-danh-chu-post1077427.html
Cậu bé bị bắt nạt vì có tên Corona được Tom Hanks tặng máy đánh chữ
"Chú nghĩ máy đánh chữ này sẽ rất hợp với cháu. Hãy hỏi người lớn cách sử dụng nhé. Và dùng nó viết thư cho chú", Tom Hanks nhắn nhủ cậu bé tên Corona.Corona De Vries (8 tuổi, đến từ Queensland, Australia) gây chú ý khi được nam tài tử Tom Hanks viết thư và tặng chiếc máy đánh chữ có nhãn hiệu trùng với tên của cậu.Theo HuffPost, câu chuyện bắt đầu khi Corona viết lá thư gửi cho diễn viên Tom Hanks khi nghe tin ông và vợ, Rita Wilson, bị nhiễm Covid-19 và đang dành 2 tuần để tự cách ly ở thành phố nơi cậu sống."Cháu nghe tin cô chú bị nhiễm virus corona. Hai người vẫn ổn chứ ạ?", cậu viết.Trong thư, bé trai 8 tuổi giãi bày về áp lực về cái tên đặc biệt. "Cháu rất thích tên của mình nhưng ở trường mọi người cứ gọi cháu là virus corona. Cháu rất buồn và giận khi họ gọi như vậy".Sau khi nghe câu chuyện của Corona, tài tử Tom Hanks đã hồi đáp và gửi chiếc máy đánh chữ để làm quà.Lá thư được Corona gửi hôm 6/4 và mới đây Tom Hanks đã hồi đáp."Thân gửi bạn Corona. Lá thư của cháu khiến vợ chồng chú cảm thấy rất tuyệt vời! Cháu quả là một người bạn tốt. Mà bạn bè thì sẽ khích lệ nhau khi người kia buồn nhỉ", nam diễn viên viết.Tom Hanks nói thêm cậu bé 8 tuổi là người duy nhất ông biết có tên Corona và điều đó thật đặc biệt.Cùng với lá thư, Hanks gửi tặng cậu một chiếc máy đánh chữ cổ điển hiệu Corona. "Chú nghĩ máy đánh chữ này sẽ rất hợp với cháu. Hãy hỏi người lớn cách sử dụng nhé. Và dùng nó viết thư cho chú".Tài tử Hollywood vốn nổi tiếng là người đam mê sưu tầm máy đánh chữ. Ông bắt đầu theo đuổi sở thích từ năm 1978 và đến nay đã có bộ sưu tập lên tới cả trăm chiếc.Trước đó, ngày 12/3, khi tới Australia làm việc, Tom Hanks cùng vợ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Họ lập tức được điều trị và cách ly. Sau đó, sức khỏe của hai người đã ổn định trở lại và hiện đã trở về Mỹ.