https://zingnews.vn//cau-be-nhay-mua-hai-huoc-phia-sau-mc-ban-tin-du-bao-thoi-tiet-anh-post1114596.html
Cậu bé nhảy múa hài hước phía sau MC bản tin dự báo thời tiết Anh
Chương trình dự báo thời tiết của đài BBC ngày 1/8 gây chú ý vì có sự xuất hiện hài hước của một cậu bé ở hậu cảnh.Cậu bé trêu đùa khi MC truyền hình Anh đang dẫn trực tiếp Ngày 1/8, một cậu bé gây chú ý khi vô tình xuất hiện trong bản tin thời tiết của đài BBC.Mới đây, một cậu bé bất đắc dĩ trở thành người nổi tiếng khi vô tình lọt vào ống kính của chương trình dự báo thời tiết đang phát sóng trực tiếp. Những hành động kỳ quặc, hài hước của cậu thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả.Cụ thể, trong video, phóng viên cảnh báo với người xem về không khí lạnh ở thị trấn ven biển. Trong vài giây tiếp theo, cậu bé - người hiện được cư dân mạng hài hước gọi là "anh hùng", xuất hiện ở phía sau và bắt đầu thực hiện các động tác hài hước như nhún nhảy, kéo áo.Cậu bé nghịch ngợm đứng ở hậu cảnh của người dẫn chương trình. Ảnh: BBC.Sau khi bản tin lên sóng, người dẫn chương trình, Jen Bartram, viết trên Twitter: "Tôi không hề hay biết về sự xuất hiện của vị khách bất ngờ này. Cậu bé có những bước nhảy đáng ghen tỵ đấy chứ. Hãy bỏ qua tôi đi, cậu ấy mới là ngôi sao của màn dự báo thời tiết".Bên dưới phần bình luận, một khán giả viết: "Đúng rồi, cậu ấy quá đáng yêu", thành viên mạng khác nhận xét: "Thật hài hước! Nhưng đây cũng không phải chuyện quá hiếm gặp nhỉ?".Jen Bartram là người dẫn chương trình truyền hình thời tiết của đài BBC. Trước đó, cô từng hài hước chia sẻ phải làm việc tại nhà, biến sân thượng thành trường quay vì xã hội đang cách ly do dịch Covid-19.