https://zingnews.vn//can-ve-cua-tong-thong-duterte-duoc-tiem-vaccine-lau-post1168344.html
Cận vệ của Tổng thống Duterte được tiêm vaccine lậu
Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana hôm 30/12 cho biết cận vệ của Tổng thống Rodrigo Duterte đã được tiêm vaccine nhập lậu vào nước này, theo Reuters.Tin tức về việc đơn vị quân đội đặc biệt của Philippines được tiêm vaccine ngừa Covid-19 hồi đầu tháng 9 đã gây xôn xao dư luận.Bởi lẽ, vào thời điểm đó, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ chưa phê chuẩn bất kỳ loại vaccine nào. Thậm chí, hầu hết nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc người bệnh cũng chưa được tiêm chủng.Vào ngày 30/12, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana tiết lộ rằng thành viên của Đội Bảo vệ An ninh Tổng thống (PSG) đã sử dụng vaccine Covid-19 mà không có sự cho phép của chính phủ.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana. Ảnh: Reuters.Khi phóng viên hỏi liệu số vaccine này có phải đã được nhập lậu hay không, ông Lorenzana đáp: "Có, rõ ràng là nhập lậu. Bởi chúng không được cấp phép. Chỉ chính phủ mới có quyền cấp phép".Tuy nhiên, bộ trưởng Quốc phòng Philippines nói thêm: "Điều này thực ra cũng hợp lý. Tiêm phòng có thể giúp họ (đội vệ binh) tránh khỏi nguy cơ mắc Covid-19, đồng nghĩa với việc bảo vệ tổng thống".Vào ngày 29/12, Chuẩn tướng Jesus Durante, người đứng đầu PSG, cho biết rằng một số thành viên của đơn vị này đã tự tiêm một loại vaccine Covid-19 "một cách thiện chí" và đã thông báo cho tổng thống sau khi hoàn tất việc tiêm chủng.Ông Durante từ chối tiết lộ về nguồn gốc và cách vận chuyển số vaccine nói trên.Cả FDA lẫn Bộ Y tế Mỹ từng lên tiếng cảnh báo rằng hành động nhập khẩu và phân phối vaccine Covid-19 chưa được cấp phép là vi phạm pháp luật.Nhóm các nhà lập pháp cánh tả của Philippines Akbayan Partylist phản đối hành động được cho là "đặc quyền đối xử VIP" nói trên của nhóm vệ binh tổng thống, trong bối cảnh nhiều địa phương ở nước này đang chật vật vì không đủ kinh phí nhập khẩu vaccine.Bộ trưởng Y tế Philippines Francisco Duque cho biết FDA đang điều tra về nguồn gốc và cách thức vận chuyển số vaccine mà PSG sử dụng.