https://zingnews.vn//cau-sinh-vien-o-lai-tphcm-lam-xuyen-tet-vi-luong-nhan-3-post1183145.html
Cậu sinh viên ở lại TP.HCM làm xuyên Tết vì lương nhân 3
Tết là thời gian hiếm hoi để mọi người đoàn tụ bên gia đình, riêng Thạch Hạnh (sinh năm 2002) chọn ở lại TP.HCM làm việc để kiếm thêm thu nhập.Sáng 30 Tết, khi mọi người đang sum vầy bên gia đình thì Thạch Hạnh (sinh năm 2002, Trà Vinh), sinh viên năm nhất ĐH KHXH&NV - ĐHQG TP.HCM, lại phải tất bật làm việc trong một quán phở.Đằng sau chiếc khẩu trang, cậu luôn miệng chào khách, ghi thực đơn, gọi món, cố gắng phục vụ bằng thái độ vui vẻ. Hoàn cảnh của Hạnh vô cùng khó khăn. Sinh ra trong một gia đình không mấy khá giả, lên 10 tuổi Thạch Hạnh đã mồ côi mẹ. Một mình cha nuôi nấng ba anh chị em cậu trưởng thành đến bây giờ.Công việc hàng ngày của Thạch Hạnh là phục vụ tại một quán phở.Kiếm thêm tiền trả học phíThấu hiểu hoàn cảnh gia đình, chàng trai trẻ đã sớm bươn chải kiếm thêm thu nhập để gánh bớt phần nào khó khăn cho cha. Tết năm nay, cậu quyết định ở lại TP.HCM làm dù rất nhớ nhà.“Mình ở lại làm Tết vì lương sẽ được nhân 3. Đối với mình, đó là cơ hội hiếm để có thêm tiền, tuy rằng cảm thấy cô đơn và vất vả hơn so với ngày thường. Năm sau, cha sẽ không cần phải lo lắng về học phí của mình nữa”, Thạch Hạnh bộc bạch.Bên cạnh việc kiếm thêm, cậu còn muốn thử thách bản thân, có thêm nhiều kinh nghiệm sống.“Việc bưng bê tưởng đơn giản nhưng thật ra mình phải luyện tập nhiều. Có khách dễ tính nhưng cũng có người khó tính. Mình phải làm sao cho nhanh, khéo, nhưng không được thể hiện sự mệt mỏi. Đôi lúc bị mắng, dù rất buồn nhưng mình vẫn cố gắng hoàn thành thật tốt công việc”.Tranh thủ lúc nghỉ trưa Hạnh gọi về nhà hỏi thăm sức khỏe cha.“Nhìn mọi người quây quần bên nhau đi ăn, đi chơi mình thấy chạnh lòng và nhớ cha rất nhiều. Những ngày cận Tết như thế này, cha thường chở mình trên chiếc xe máy cũ để cùng nhau đi mua hoa về trưng. Vậy mà giờ chỉ có cha lẻ loi ở nhà”.Lượng công việc ngày Tết khá nhiều, mỗi ngày Thạch Hạnh phải làm 8-10 tiếng. Tranh thủ lúc nghỉ trưa hoặc tối đến, Hạnh gọi điện thoại về hỏi thăm tình hình sức khỏe và nhắn cha yên tâm về mình."Sinh hoạt phí ở Sài Gòn đắt đỏ nên mình muốn chủ động kiếm thêm. Ngoài làm ở đây, mình cũng muốn tìm vài việc vặt nữa để làm trong thời gian được nghỉ Tết. Việc được thêm tiền lương cũng là động lực giúp mình chăm chỉ hơn".Mạnh mẽ vượt qua khó khănChia sẻ với Zing, Hạnh cho biết vì là con trai, cậu ít khi bộc lộ cảm xúc, tình cảm trực tiếp với các thành viên gia đình. Cậu tâm niệm rằng điều duy nhất bản thân có thể làm cho cha vui là cố gắng học tập, lao động để cuộc sống sau này bớt khó khăn hơn.Ngoài giờ làm việc, Thạch Hạnh trở về phòng trọ nghỉ ngơi và tranh thủ học thêm tiếng Anh. Cậu không có nhiều bạn bè ở thành phố, đa số các bạn đều trở về quê đoàn tụ với gia đình. Do đó, Hạnh dùng thời gian rảnh để luyện nghe và nói tiếng Anh phục vụ cho ngành du lịch mà cậu đang theo đuổi.Công việc đôi lúc khó khăn nhưng cậu luôn cố gắng vượt qua.Khi được hỏi về dự định sau Tết, Hạnh nói ban đầu có ý định trở về nhà vài ngày trước khi học kỳ mới bắt đầu. Thế nhưng, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, có lẽ phải đợi một năm nữa cậu mới được gặp cha.Thạch Hạnh chia sẻ: “Cha động viên mình rất nhiều khi biết được tình hình dịch bệnh phức tạp tại TP.HCM. Bản thân mình cũng luôn mang khẩu trang trong suốt thời gian làm việc để tự bảo vệ sức khỏe của mình và người khác".Sắp tới, quán phở nơi Hạnh làm việc cũng bắt đầu cắt giảm nhân viên do ảnh hưởng bởi dịch. Cậu tự hỏi liệu bản thân có bị mất việc không."Nếu là thật, mình không biết sẽ phải làm gì để có tiền đóng học phí cho năm sau nữa", Thạch Hạnh nói.