https://zingnews.vn//cau-be-5-tuoi-viet-sach-truyen-cam-hung-cho-tre-em-post1145370.html
Cậu bé 5 tuổi viết sách truyền cảm hứng cho trẻ em
Cậu bé 5 tuổi đến từ Georgia, Mỹ, đã viết một cuốn sách để truyền cảm hứng cho những em nhỏ sống tích cực hơn trong thời kỳ nhiều bất ổn của đại dịch Covid-19.Khi đại dịch Covid-19 bắt đầu diễn ra, cậu bé Wade Williams có rất nhiều câu hỏi. Trong đó, câu hỏi lớn nhất của em là làm sao có thể giúp đỡ được mọi người.Với việc ra mắt cuốn sách, Wade Williams muốn truyền thêm niềm tin vào cuộc sống cho các em nhỏ khác. Ảnh: CNN."Mọi chuyện bắt đầu từ câu chuyện con nói với bố muốn giúp đỡ mọi người. Con thực sự muốn làm điều đó", Joshua Williams, bố của Wade, chia sẻ.Với sự giúp đỡ từ bố mình, Wade Williams đã viết một cuốn sách dành cho trẻ em có tên Wade Through the Pandemic (tạm dịch Wade đi qua đại dịch). Nội dung của cuốn sách là khuyến khích trẻ em giữ vững niềm tin lạc quan, chiến thắng, bất chấp tác động của đại dịch đối với cuộc sống.Cuốn sách kể về cậu bé tên Wade và mọi thay đổi diễn ra trong cuộc đời cậu khi đại dịch lây lan trên diện rộng. Xuyên suốt cuốn sách, mọi thăng trầm và cách Wade vượt qua tất cả, từ việc không thể đi học hay chơi với bạn bè, bà của em bị bệnh nặng vì virus corona và sự ra đời của em gái, đều được khắc họa chi tiết và chân thực.Từ đó, tác giả nhí muốn khuyến khích mọi người thực hiện các biện pháp phòng dịch an toàn và mang đến niềm hy vọng khi toàn cầu đang cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19.Bố của Wade bày tỏ: “Đó là mục đích duy nhất của chúng tôi khi viết cuốn sách này, chỉ để cho những đứa trẻ khác và chúng ta cùng biết rằng đây là quãng thời gian khó khăn".Từ khi xuất bản, cuốn sách đã được nhiều độc giả đón nhận. Ảnh: Amazon."Chúng tôi không mang đến viên kẹo bọc đường rằng mọi thứ đều hoàn hảo. Có nhiều đều không hoàn hảo nhưng rồi sẽ ổn thôi", Joshua Williams nói.Việc viết cuốn sách này cũng là cách để cậu bé đối mặt những thay đổi lớn trong cuộc sống của mình về mặt tinh thần và cảm xúc do đại dịch, đồng thời chia sẻ câu chuyện của mình để tạo hy vọng cho những người khác, bố của Wade cho hay.Cuốn sách được xuất bản vào ngày 2/10 và đang nằm ở vị trí đầu tiên trong danh sách 100 tác phẩm mới dành cho trẻ em bán chạy nhất trên trang thương mại điện tử Amazon.