https://zingnews.vn//cau-ruot-nghe-si-viet-nghen-ngao-trong-le-tang-van-quang-long-o-my-post1169411.html
Cậu ruột, nghệ sĩ Việt nghẹn ngào trong lễ tang Vân Quang Long ở Mỹ
Lễ tang ca sĩ Vân Quang Long diễn ra vào ngày 2/1 (giờ Mỹ) tại nhà quàn Kutis Funeral Home. Khoảng 25 người tới viếng nam ca sĩ.Con gái Vân Quang Long hát tiễn biệt cha Tại lễ tang ca sĩ Vân Quang Long vào ngày 1/1, con gái và nhiều đồng nghiệp đã khóc khi hát ca khúc tiễn biệt.Trong buổi lễ, người thân và bạn bè xúc động, nghẹn ngào trước sự ra đi đột ngột của ca sĩ Vân Quang Long. Họ chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ về anh."Vân Quang Long hiếu thảo, yêu thương gia đình"Vào lúc 11h ngày 2/1 (giờ Mỹ) tức rạng sáng 3/1 (giờ Việt Nam), lễ tang nghệ sĩ Vân Quang Long diễn ra tại nhà quàn Kutis Funeral Home, thành phố Saint Louis. Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 căng thẳng ở Mỹ nên lễ tang tổ chức trong phạm vi kín đáo, an toàn. Khách đến viếng phải mang khẩu trang, rửa tay diệt khuẩn.Theo thông báo từ ban tổ chức lễ tang Vân Quang Long tại Mỹ, phía nhà quàn chỉ cho phép 25 người đến đưa tiễn nam ca sĩ về nơi an nghỉ cuối cùng. Linh cữu được đặt trang trọng trong nhà quàn, bao quanh là nhiều vòng hoa tươi. Người thân đặt một chiếc micro bên cạnh thi hài nam ca sĩ.Ông Tâm - cậu ruột của nam ca sĩ - gửi lời cảm ơn tới người thân, bạn bè đã đến viếng Vân Quang Long. Ông nghẹn ngào, không nói thành lời trước giây phút tiễn biệt người cháu.Cậu ruột của Vân Quang Long xúc động trước giây phút tiễn biệt người cháu.Anh Lê Quang Trường - người em họ của Vân Quang Long - kể anh gắn bó với Vân Quang Long từ khi còn nhỏ. Hai ngày trước khi mất, cựu thành viên 1088 còn gọi điện, nói chuyện với người em."Tôi và anh có nhiều kỷ niệm trong mấy chục năm qua. Khi mọi người thông báo anh mất, tôi không tin nổi. Hôm nay, tôi đã lái xe từ California đến đây để nhìn mặt anh lần cuối", em họ của Vân Quang Long cho biết.Bầu Đệ - một người thân của Vân Quang Long - chia sẻ trong lễ tang: "Sinh thời, Long là người sống tình cảm, yêu thương và giúp đỡ mọi người. Hôm nay, anh em, bạn bè ở các tiểu bang đã kịp thời đáp chuyến bay đến đây để đưa tiễn Long. Gia đình rất xúc động trước tấm chân tình của mọi người".Em gái nuôi của nam ca sĩ khóc khi nhớ về anh. Cô cho biết những năm qua Mỹ định cư, anh vất vả làm thêm, nhận nhiều công việc để giúp đỡ gia đình ở quê."Trong những cuộc nói chuyện, tâm sự với bạn bè, anh Long kể gánh nặng của anh rất lớn. Vì thế, anh không quản ngại khó khăn. Dù trời mưa, nặng hay bão, tuyết, anh đều ra khỏi nhà từ sáng sớm để làm việc, gửi tiền về phụ giúp gia đình", chị kể.Trong ký ức của chị, Vân Quang Long là người con hiếu thảo. Anh luôn gọi điện để nói chuyện với cha mẹ ở Việt Nam mỗi ngày."Ngoài công việc chân tay, anh Long còn đi hát, biểu diễn ở nhiều nơi tại Mỹ vào mỗi dịp cuối tuần. Dịp Giáng sinh vừa qua là ngày lễ cuối cùng anh được đón cùng bạn bè, người thân. Sáng 26/12, anh đáp chuyến bay qua thăm cậu mợ. Không thể ngờ rằng, đó là chuyến bay cuối cùng của anh Long trên đất Mỹ. Từ đây, chúng tôi không thể gặp mặt anh", em gái nuôi của Vân Quang Long nghẹn ngào.Không thể ngờ Vân Quang Long ra đi đột ngộtTrước di ảnh của Vân Quang Long, danh hài Nhật Cường xúc động. Anh cho biết bản thân bàng hoàng trước tin đàn em ra đi đột ngột."Tôi không ngờ Long qua đời quá nhanh, đột ngột. Cuộc sống này thật vô thường. Sự ra đi của em là nỗi đau lớn đối với gia đình, bạn bè và giới mộ điệu. Nhìn những phục trang của Long, tim tôi thắt lại", anh chia sẻ.Nam diễn viên hài cho biết sinh thời, anh và Vân Quang Long thân thiết, thường xuyên nói chuyện. Nam ca sĩ gọi Nhật Cường là tía và xưng con."Tôi và Long cùng đá bóng, đi diễn, đóng phim chung. Năm 2013, tôi có dịp làm việc với Vân Quang Long trong bộ phim Về quê. Đây cũng là phim hiếm hoi mà em tham gia. Long sống hiền hậu nên ai cũng yêu thương và quý mến. Ra đi thanh thản em nhé", Nhật Cường bày tỏ.Danh hài Nhật Cường kể về kỷ niệm với Vân Quang Long."Tôi chưa từng thấy một ca sĩ nào sống gần gũi, chân tình như anh Long. Anh ấy không bao giờ để tôi phải giận hờn, trách móc. Ở anh Long không có điểm nào để chê, chỉ có đáng thương, đáng yêu. Tôi sẽ không bao giờ quên được anh", anh Hùng - người bạn của Vân Quang Long - xúc động nói.Hai ngày qua, ca sĩ Hàn Thái Tú nén nỗi đau, cùng một số người bạn của Vân Quang Long và người thân đứng ra lo liệu tang lễ cho đồng nghiệp. Anh cho biết giọng ca Bởi tin lời thề thường tâm sự cố gắng kiếm tiền ở xứ người để về quê Đồng Tháp xây dựng một nơi khang trang làm chốn đi lại cho đồng nghiệp, bạn bè từ mọi nơi."Vân Quang Long ra đi khi dự định còn dang dở. Yên nghỉ nhé người bạn của tôi", Hàn Thái Tú tâm sự.Cuối buổi lễ, các ca sĩ hát để tiễn biệt nam ca sĩ về nơi an nghỉ cuối cùng. Sau lễ tang ở Mỹ, tro cốt của Vân Quang Long được đưa về nước, gia đình sẽ an táng tại quê nhà - Đồng Tháp.