https://zingnews.vn//cau-be-11-tuoi-cui-nguoi-cam-on-bac-si-cuu-minh-trong-dich-covid-19-post1048268.html
Cậu bé 11 tuổi cúi người cảm ơn bác sĩ cứu mình trong dịch Covid-19
Được các bác sĩ tận tình cứu chữa khỏi bệnh, cậu bé 11 tuổi tại Sơn Tây, Trung Quốc cúi người bày tỏ sự biết ơn trong ngày được ra viện.Ngày 16/2, tại bệnh viện trực thuộc Đại học Y khoa Trường Trị (tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc), một bệnh nhi 11 tuổi đã được xuất viện sau khi khỏi bệnh viêm phổi cấp do virus corona.Trước khi ra về, cầm bó hoa chúc mừng trên tay, cậu bé tên Dương Dương cúi gập người cảm ơn các y bác sĩ đã tận tình cứu chữa mình thời gian qua. Khoảnh khắc đẹp này được Chinanews ghi lại và đăng tải, hành động của cậu bé cũng nhận nhiều lời khen ngợi của dân mạng.Dương Dương quê ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. Gần đây, em và bố chuyển tới sống cùng bà ở khu dân cư thành phố Trường Trị, tỉnh Sơn Tây.Khi Dương Dương được chẩn đoán nhiễm Covid-19 và chuyển tới bệnh viện chữa trị, bố em cũng tự cách ly tại nhà từ 28/1.Khi được đưa vào bệnh viện, Dương Dương nhận được sự chăm sóc, chữa trị tận tình của các nhân viên y tế. Trong một tuần trở lại đây, thân nhiệt của cậu bé 11 tuổi đã ổn định, các xét nghiệm đờm, máu đều âm tính với virus. Vì vậy, em được xuất viện trở về nhà.Dương Dương cúi đầu cảm ơn các bác sĩ cứu chữa mình.Ông Trương Văn Bình, phó giám đốc bệnh viện, cho biết vì các thành viên trong gia đình Dương Dương đều bị cách ly quan sát, cậu bé còn nhỏ tuổi nên nhận được sự quan tâm kỹ hơn từ các y bác sĩ. Ngoài chữa trị, nhân viên y tế cũng thường xuyên trò chuyện, làm công tác tâm lý để Dương Dương an tâm khi không có gia đình ở bên.Sau khi trở về nhà, Dương Dương vẫn phải tự cách ly và quan sát sau khi hết bệnh. Sau 2 tuần, cậu bé sẽ được kiểm tra lại xem đã thực sự hồi phục hay chưa.