https://zingnews.vn//cau-be-my-khoc-vi-phai-khai-giang-online-post1124493.html
Cậu bé Mỹ khóc vì phải khai giảng online
Quá thất vọng vì phải đón năm học mới qua màn hình laptop, một học sinh mẫu giáo ở Mỹ khóc nức nở. Người mẹ nhanh chóng bắt lại khoảnh khắc này và chia sẻ lên mạng.Zing tổng hợp bài đăng CNN, CBS News và The New York Times, đề cập đến những vấn đề liên quan đến dịch bệnh xung quanh mùa tựu trường tại Mỹ.Con trai của Jana Coombs, một học sinh mẫu giáo ở bang Georgia (Mỹ), quay trở lại học trực tuyến vào tuần trước. Quá thất vọng vì phải đón ngày khai giảng năm học mới ở nhà, cậu bé 5 tuổi bật khóc nức nở trước màn hình laptop.Nhìn thấy phản ứng của con, Jana cảm thấy cần phải làm điều gì đó. Cô liền chụp ảnh khoảnh khắc này và chia sẻ trên mạng xã hội.“Sau đó, thằng bé chạy tới và ôm chặt tôi. Hai mẹ con đã ôm nhau khóc”, Jana chia sẻ với CNN.Cậu bé nức nở khi chỉ được gặp các bạn qua màn hình máy tính. Ảnh: Jana Coombs.Nhiều nghiên cứu, bao gồm báo cáo của Học viện Nhi khoa Mỹ và Hiệp hội Bệnh viện Nhi đồng, cho thấy trẻ em có thể bị nhiễm và là nguồn lây lan dịch Covid-19 ra cộng đồng. Nhưng đồng thời không ít bác sĩ nhi cũng cảnh báo rằng việc học online gây ra những hậu quả tiêu cực đối với học sinh và nhiều gia đình không có người trông trẻ.Bản thân Jana tin rằng trẻ em, bao gồm con trai cô, đang phải chịu đựng khó khăn khi không được tới trường học trực tiếp.“Giáo dục là điều cần thiết cho con trẻ. Trong đó, xã hội hóa và trải nghiệm là phương pháp đào tạo học sinh tiểu học tốt nhất. Nó mang nhiều ý nghĩa hơn việc biết thực hiện phép tính một với một bằng hai”, người mẹ 4 con chia sẻ.“Tôi thấy đồng cảm với nhiều gia đình khác. Các bậc phụ huynh phải quán xuyến nhà cửa, nuôi dạy con mọn, nhận tới 5.000 email từ giáo viên của con, cố gắng theo kịp mọi ứng dụng, mã số và nền tảng học online khác nhau, trong đó không ít đường liên kết không hoạt động”, Jana nói.Tuy nhiên, cô cũng bày tỏ sự biết ơn tới mọi giáo viên đã “vượt lên nghịch cảnh, đồng thời nỗ lực biến giờ học trực tuyến trở nên vui vẻ và hiệu quả nhất có thể”.Học sinh nhiễm bệnh vì trở lại trườngTừ đầu tháng 8, không ít trường học ở Mỹ mở cửa, bất chấp sự phản đối của giáo viên và học sinh. Các cơ sở giáo dục thực hiện biện pháp phòng chống dịch như dựng vách ngăn bàn học, lắp đặt khu vực rửa tay và đo thân nhiệt.Việc đo thân nhiệt được tiến hành ở một số trường học.Mặc dù vậy, một số bang ghi nhận số ca nhiễm tăng đột biến chỉ sau vài ngày mở cửa lại trường. Nguyên nhân là nhiều học sinh, giáo viên không đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách khi đến trường.Chỉ tính riêng bang Mississippi, 199 học sinh và 245 giáo viên trên 71 quận có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, kéo theo 2.035 học sinh và 589 giáo viên ở Mississippi cách ly vì tiếp xúc với người nhiễm bệnh, theo CBS News.Ngày 18/8, ĐH Hope cho biết một số sinh viên có dấu hiệu nhiễm bệnh khi đến trường. Ít nhất 5 sinh viên có kết quả dương tính. Ngoài ra, có 38 em nhiễm Covid-19 khi được nhà trường xét nghiệm trước ngày khai giảng.Ngày 3/8, học khu quận Cherokee thuộc bang Georgia yêu cầu 20 học sinh tại trường tiểu học Sixes cách ly sau khi một học sinh dương tính với Covid-19. Được biết, học khu không yêu cầu học sinh đeo khẩu trang khi đến trường. Việc đo thân nhiệt cũng được khuyến khích làm tại nhà.Trẻ em vẫn có nguy cơ bị nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Trước tình trạng này, nhiều cơ sở giáo dục khác quyết định thay đổi lịch mở cửa trường học. Thành phố New York quyết định mở cửa trường học vào ngày 10/9. Được biết, các trường trong khu vực áp dụng mô hình giảng dạy kết hợp. Mỗi tuần, học sinh chỉ cần đến trường 3 ngày, thời gian còn lại học trực tuyến.Học sinh bang California được cho phép học trực tuyến, thay vì đến trường như kế hoạch ban đầu, theo New York Times. Ngoài ra, các quan chức kiến nghị trường học phải đóng cửa trong 14 ngày nếu 5% học sinh, giáo viên và cán bộ trong trường nhiễm bệnh.Theo ghi nhận của Viện Nhi khoa Mỹ, chỉ trong hai tuần đầu mở cửa trường học, khoảng 97.000 học sinh tại Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tính đến ngày 25/8, nước Mỹ ghi nhận hơn 5,7 triệu ca nhiễm và 178.000 trường hợp tử vong, theo số liệu của ĐH Johns Hopkins.