https://zingnews.vn//cau-be-9-tuoi-dang-ky-tiem-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tre-em-o-my-post1251247.html
Cậu bé 9 tuổi đăng ký tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 trẻ em ở Mỹ
Tình nguyện tham gia chương trình thử nghiệm vaccine Covid-19 cho trẻ em, Walker Clary hy vọng có thể hỗ trợ công tác tiêm phòng và khuyến khích những người còn đang do dự.Khi Walker Clary (9 tuổi, New York) nhìn thấy tấm áp phích tại bệnh viện thông báo về việc đăng ký thử nghiệm vaccine Covid-19 cho trẻ em, cậu nhanh chóng muốn ghi tên, theo Syracuse.“Cháu muốn giúp đỡ những đứa trẻ khác. Thật thú vị khi là một trong những người đầu tiên ở độ tuổi của mình được tiêm phòng", cậu bé 9 tuổi chia sẻ. Năm ngoái, Jack (14 tuổi), anh trai Walker, cũng tham gia vào các thử nghiệm tiêm vaccine phòng Covid-19.Walker tình nguyện tham gia chương trình thử nghiệm tiêm vaccine Covid-19.Walker đã đăng ký tham gia chương trình nghiên cứu vaccine Covid-19 trên trẻ từ 6 tháng đến 11 tuổi của Moderna. Cậu bé là một trong khoảng 7.000 người tham gia thử nghiệm.Hiện, chương trình đang bắt đầu với trẻ em từ 6 tuổi đến dưới 12 tuổi. Những người tham gia phải có sức khỏe tốt và chưa từng mắc Covid-19.Ngày 11/8, Walker đã tiêm mũi vaccine đầu tiên. Bob Clary, cha cậu bé, cho biết con trai hơi khó ngủ và bị đau ở cánh tay. Sau 28 ngày, Walker sẽ được tiêm mũi thứ 2.Cậu bé 9 tuổi cho biết cuộc thử nghiệm được tổ chức tốt và có một ứng dụng cho người tham gia ghi lại các tác dụng phụ cũng như số điện thoại có thể liên hệ khi cần thắc mắc.Dù cánh tay hơi đau, Walker cho biết cậu không quá để tâm. Anh trai, chị gái 12 tuổi và bố mẹ cậu bé đều đã được tiêm phòng.“Cháu không lo lắng chút nào. Cháu không muốn mắc Covid-19", Walker bày tỏ, hy vọng mình có thể trấn an những đứa trẻ khác đang do dự trong việc tiêm vaccine.Ông Bob Clary cho biết ban đầu bản thân ông cũng nghi ngờ về tính hiệu quả của việc tiêm vaccine cho đến khi tự mình tìm hiểu. Cả gia đình ông mong rằng hành động của con trai út có thể đem lại tác động tích cực trước tình trạng nhiều thông tin sai lệch đang lan truyền."Chúng tôi tin tưởng vào vaccine Covid-19 và tự hào về hành động tình nguyện của Walker".