https://zingnews.vn//can-canh-cau-thinh-long-noi-tp-nam-dinh-voi-khu-du-lich-bien-post1088460.html
Cận cảnh cầu Thịnh Long nối TP Nam Định với khu du lịch biển
Tròn 30 năm lái phà qua sông Ninh Cơ, ông Nguyễn Văn Thi (60 tuổi, trú tại huyện Nghĩa Hưng) cho biết mình sắp "thất nghiệp". Người lái phà không buồn bã vì đã xác định tư tưởng từ khi biết có dự án xây cầu. Trái lại, ông tỏ ra hân hoan vì từ nay người dân 2 bờ sông Ninh Cơ bớt đi nhiều vất vả. Ông Thi cho biết nghỉ việc lái phà sẽ trở về địa phương để giúp việc cho nhà thờ.