https://zingnews.vn//cau-hoc-tro-lop-2-o-tphcm-duoc-ho-tro-sach-giao-khoa-post1259968.html
Cậu học trò lớp 2 ở TP.HCM được hỗ trợ sách giáo khoa
Trần Thái Bảo trải qua mùa hè nhiều biến cố khi cả nhà là F0, mẹ mất vì Covid-19. Em là một trong số những học sinh có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ sách giáo khoa đợt này.Trần Thái Bảo (học sinh lớp 2, quận 3, TP.HCM) đang làm quen với học online qua chiếc điện thoại cũ của ba và vẫn chưa chuẩn bị sách vở, đồ dùng học tập gì cho năm học mới. Cả 4 thành viên trong gia đình Bảo trở thành F0, mẹ qua đời vì Covid-19, ba gần như mất việc vì đại dịch.Em là một trong hơn 500 học sinh có hoàn cảnh khó khăn được Hội Xuất bản phối hợp các tổ chức hỗ trợ sách giáo khoa đợt này.Trần Thái Bảo sẽ được tặng sách giáo khoa cho năm học mới.Cuộc sống gia đình đảo lộn vì Covid-19Thái Bảo cũng giống như hàng triệu học sinh khác tại TP.HCM trải qua một mùa hè kỳ lạ. Thay vì những ngày về quê nghỉ ngơi, vui chơi hay được tham gia các buổi ngoại khóa ở công viên cùng bạn bè, Bảo phải tập thích nghi với cuộc sống giãn cách, ở trong nhà vì đại dịch.Gần cuối tháng bảy, kỳ nghỉ hè thảnh thơi của cậu bé vừa qua lớp 1 Trần Thái Bảo kết thúc đột ngột khi em và mẹ bị mắc Covid-19. Hai mẹ con được chuyển đến khu cách ly quận 3 chưa được bao lâu thì tình hình sức khỏe của mẹ Bảo chuyển biến nặng.Ngày mẹ được các y bác sĩ chuyển vào Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (quận 3) để điều trị cũng là ngày cuối Bảo được ở bên mẹ. Sau đó không lâu, mẹ em qua đời.Trở về nhà từ khu cách ly, mẹ mất vì Covid-19, ba và em trai còn đang điều trị tại bệnh viện dã chiến, cậu bé được các cô chú hàng xóm cưu mang, giúp đỡ.Trao đổi với Zing, anh Trần Thái Dương (ba của Thái Bảo) cho biết nơi anh làm việc ngừng hoạt động từ ngày thành phố ra Chỉ thị 10. Gần 3 tháng nay, anh không có việc, gia đình lại gặp biến cố, cuộc sống của ba cha con đảo lộn hoàn toàn.Ngày trước, khi ba đi làm, mọi sinh hoạt của hai anh em Bảo và Duy đều do mẹ lo lắng. Bây giờ mẹ mất, cậu bé phải tập dần thói quen tự lập, học cách chăm sóc em phụ giúp ba.Thiếu sách giáo khoa và đồ dùng học tậpQuãng thời gian này năm trước, Thái Bảo được ba mẹ chở đi mua sắm sách vở để chuẩn bị cho ngày đầu tiên bước vào lớp 1. Năm nay, thành phố thực hiện giãn cách, cậu bé 7 tuổi tập cách học online bằng chiếc điện thoại cũ của ba.Hiệu sách đóng cửa, không thể mua được đồ dùng học tập cho Bảo, anh Thái Dương phải in cuốn sách Toán lớp 2 từ mạng Internet để con trai có thể xem trước, chuẩn bị cho ngày đi học lại.“Thành phố đóng cửa hết nên không đặt mua được sách vở hay dụng cụ học tập cho con vào năm học mới. Tôi cũng có liên hệ phía nhà trường hỗ trợ, nhưng vì còn hạn chế nên cũng chưa nghe thêm gì”, anh Dương cho biết.Thầy Cao Hoàng Huy, giáo viên chủ nhiệm lớp 2 của Thái Bảo, chia sẻ trường đã nhận được thông tin về trường hợp của gia đình em, sẽ có phương án hỗ trợ trong thời gian sắp tới.“Tôi vừa tiếp nhận lớp cách đây không lâu, đang trong giai đoạn làm quen, tìm hiểu thêm về các em. Khi biết thông tin trong lớp có học trò gặp hoàn cảnh mất mát như vậy, tôi cũng buồn, mong có thể hỗ trợ được em Bảo trong thời gian sắp tới”, thầy Huy chia sẻ.Khi được hỏi muốn được mua sắm đồ dùng gì hỗ trợ cho việc học, Bảo bày tỏ mình muốn có chiếc bàn học lớn hơn. Bàn học hiện tại của em cũng chính là chiếc bàn ăn cơm của cả nhà.Cậu học sinh 7 tuổi cũng kể rằng mình đã đọc nhiều lần đến thuộc lòng những quyển sách lớp 1, bài tập thầy giáo giao về nhà cũng đã hoàn thành. Trong tâm trí Bảo, em mong ngóng nhất là ngày tựu trường, được gặp lại bạn bè và làm những việc còn dang dở.