https://zingnews.vn//cau-be-di-cu-8-tuoi-chet-khi-vuot-song-den-my-post1185728.html
Cậu bé di cư 8 tuổi chết khi vượt sông đến Mỹ
Cậu bé Honduras trở thành nạn nhân mới chết đuối ở biên giới Mỹ - Mexico khi cố gắng vượt sông Rio Grande trong điều kiện mùa đông khắc nghiệt.Cậu bé - tên tuổi chưa rõ - chết đuối vào ngày 17/2 khi đang cố gắng vượt qua dòng sông bị đóng băng. Cậu đi cùng gia đình mình, trong điều kiện thời tiết lạnh giá chưa từng có ở vùng biên giới. Đợt lạnh này đã khiến 30 người chết và hàng triệu người khác ở Mexico và Mỹ rơi vào cảnh không điện, không nước và lương thực.Gia đình của cậu bé này đã cố gắng vượt sông Rio Grande từ Piedras Negras, Mexico để đến Eagle Pass, Texas. Cha mẹ và chị của cậu đã đến được Mỹ, tuy nhiên sau đó họ đã bị Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) yêu cầu quay lại Mexico.Theo các quan chức nhập cư Mexico, “cậu bé đã không thể chịu được những cơn sóng dập, chúng đã cuốn và nhấn chìm cậu xuống vài mét nước”. Dù kéo cậu bé lên, người ta không thể cứu sống cậu.Nhân viên y tế Mexico giúp đỡ một gia đình từ Honduras, bị mắc kẹt khi cố gắng vượt qua vùng nước lạnh giá của sông Rio Grande từ Mexico vào Mỹ, ở Piedras Negras hôm 17/2. Ảnh: Reuters.Việc vượt qua dòng sông Rio Grande hùng vĩ luôn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm chết người. Trong các năm gần đây, những người di cư không có giấy tờ, nhiều người trong số đó không biết bơi, đã chết đuối khi bị cuốn ra khu vực nước sâu và có dòng chảy mạnh.Cơn bão mùa đông khổng lồ đang bao phủ toàn bộ bang Texas, gây ra lượng tuyết đáng kể và nhiệt độ đóng băng kéo dài. Điều này khiến cho việc vượt sông nguy hiểm hơn bao giờ hết.Đầu tuần vừa qua, một người phụ nữ người Venezuela đã chết khi cố vượt sông Rio Grande. Ba người khác bị hạ thân nhiệt, một được Hội Chữ thập Đỏ Mexico chữa trị, trong khi hai người khác đã đặt chân đến được biên giới Mỹ.Các cán bộ tuần tra biên giới ở Texas cho biết chỉ trong tuần rồi, họ đã bắt giữ hơn 200 người di cư không có giấy tờ. Những người này phải chịu đựng cái rét cũng như nhiều thương tích do thời tiết lạnh gây ra.Guatemala và Honduras, hai trong số các quốc gia có tỷ lệ bất bình đẳng, bạo lực và tham nhũng cao nhất trong khu vực, tiếp tục bị kiệt quệ do hai cơn bão vào tháng 11, khiến hàng triệu người lâm vào tình trạng mất mùa và không có nơi ở, cũng như thiếu thốn tiền, lương thực và hỗ trợ y tế từ chính phủ.Đối mặt với nạn đói, nhiều người đã lên đường để tìm kiếm sự an toàn, công việc và đoàn tụ gia đình với niềm tin nhỏ nhoi rằng chính phủ của Tổng thống Joe Biden sẽ bớt thù địch với những người di cư và người xin tị nạn.Các biện pháp hạn chế được triển khai nhằm chặn đứng sự lây lan của đại dịch Covid-19, bao gồm giảm sức chứa tại các nơi trú ẩn dọc tuyến đường này. Điều này đồng nghĩa với tình trạng nhiều người di cư bị buộc phải đi lại trong điều kiện thời tiết đe doạ đến tính mạng của họ và ở những địa bàn của các băng nhóm tội phạm và quan chức tham nhũng.