https://zingnews.vn//cau-be-khong-lay-covid-19-cho-ai-du-tiep-xuc-172-nguoi-post1075776.html
Cậu bé không lây Covid-19 cho ai dù tiếp xúc 172 người
Cậu bé 9 tuổi nhiễm Covid-19 ở miền Đông Pháp không lây cho ai dù tiếp xúc với hơn 170 người. Một nghiên cứu nêu khả năng trẻ em có thể không phải nguồn lây mạnh của virus.Cậu bé 9 tuổi không lây bệnh cho các anh chị em hay những người khác, dù đã tiếp xúc với 172 người. Cậu bị lây từ Steve Walsh, doanh nhân người Anh đầu tiên dương tính sau hội thảo ở Singapore vào tháng 1, theo Guardian.Một báo cáo điều tra, đăng trên tạp chí chuyên về bệnh truyền nhiễm Clinical Infectious Diseases, cho biết các xét nghiệm cho thấy cậu bị nhiễm SARS-CoV-2, kèm theo cả virus cúm và virus cảm thông thường. Cả hai anh/chị em của cậu đều bị lây cảm, cúm, nhưng không bị lây virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Khu trượt tuyết nơi doanh nhân người Anh đã lây Covid-19 cho cậu bé. Ảnh: AFP.“Một em, bị nhiễm SARS-CoV-2 và các virus hô hấp khác, đi học ở ba nơi trong khi không có triệu chứng, nhưng không lây bệnh, cho thấy quá trình lây bệnh ở trẻ em có thể khác”, Kostas Danis, nhà dịch tễ học tại cơ quan y tế cộng đồng của Pháp, nói với hãng thông tấn Pháp AFP.Cậu bé có triệu chứng nhẹ, và xét nghiệm chỉ cho thấy mức độ virus rất thấp, chỉ vừa đủ để phát hiện được. Lượng virus thấp được cho là giải thích vì sao cậu không lây cho người khác.Các nhà nghiên cứu tin rằng vì trẻ em thường có triệu chứng nhẹ, chúng lan truyền virus ít hơn người trưởng thành. “Trẻ em có thể không phải nguồn lây quan trọng đối với virus này”, họ viết trong nghiên cứu.Vì sao trẻ em “thoát” được những ca nặng nhất do virus corona gây ra vẫn chưa được hiểu rõ, nhưng nhiều nhà nghiên cứu nêu giả thuyết hệ miễn dịch của trẻ em bằng cách nào đó có thể “dẹp” được virus SARS-CoV-2 nhanh hơn người trưởng thành.Nghiên cứu trên được công bố sau khi các nhà khoa học tại trường University College London kết luận rằng đóng cửa trường học chỉ có tác động nhỏ lên tốc độ lây lan, và nên được cân nhắc so sánh với chi phí lớn về xã hội và kinh tế của việc này.Cách mà virus lây lan ở trẻ em vẫn là một trong những bí ẩn quan trọng của đại dịch. Một câu hỏi nữa vẫn đang được tranh luận là liệu những người có rất ít hoặc không có triệu chứng có thể lây lan được hay không.Tuy nhiên, dù đa số trẻ em chỉ có triệu chứng nhẹ, vẫn có những em bị nặng và tử vong vì Covid-19.Hàng triệu bông hoa nở rộ trải dài nhưng thiếu người ngắm vì đại dịch Hơn 5 triệu bông hoa nemophila phủ kín dọc sườn đồi tại công viên ven biển Hitachi, Nhật Bản, giữa mùa dịch.