https://zingnews.vn//cau-be-6-tuoi-tro-thanh-lap-trinh-vien-ai-tre-nhat-the-gioi-post1179238.html
Cậu bé 6 tuổi trở thành lập trình viên AI trẻ nhất thế giới
Kautilya Katariya, một chuyên gia máy tính đến từ Vương quốc Anh, đã trở thành lập trình viên trẻ nhất thế giới khi mới 6 tuổi.Theo The Next Web, cậu bé đã tham gia một loạt khóa học về máy tính của IBM, trong đó có cả lập trình AI. Hiện tại Katariya có ít nhất 6 chứng chỉ khác nhau về AI và khoa học dữ liệu.Tổ chức Kỷ lục Guinness đã chính thức vinh danh cậu là “Lập trình viên trẻ nhất thế giới” khi vừa bước qua 6 tuổi, 346 ngày.Chân dung lập trình viên trẻ nhất thế giới. Ảnh: IBM.Trong bài viết trên blog, IBM mô tả lại quá trình đi đến kết quả đáng khâm phục của Katariya.“Để đạt kỷ lục thế giới, Kautilya bắt đầu đọc tài liệu của IBM nhằm giúp em hiểu các khái niệm về lập trình máy tính và ngôn ngữ Python. Do tác động của Covid-19 và phải ở nhà, Kautilya có nhiều thời gian tham gia học những kỹ năng mới, với sự hỗ trợ của cha mẹ”, IBM cho biết.Kautilya nhận được 5 chứng chỉ về Python và AI từ IBM vào tháng 11/2020. Cậu hoàn thành chứng chỉ chuyên nghiệp về AI trên edX của Foundations of AI và khóa học Python cho Khoa học Dữ liệu thuộc chương trình IBM Cognitive Class.Đạt được Kỷ lục Guinness Thế giới trên lĩnh vực này là một kỳ tích đáng kinh ngạc đối với cậu bé 6 tuổi. Qua đây có thể thấy rằng, tham gia lập trình và trở thành lập trình viên chuyên nghiệp là việc dễ tiếp cận đối với mọi người trên toàn thế giới.Rất nhiều đứa trẻ đã bắt đầu học lập trình từ nhỏ, nhưng Katariya là người trẻ nhất được các cấp chứng chỉ và công nhận về những điều học được.Việc này cũng cho thấy rằng, bất kỳ ai có kết nối Internet và trí óc cầu tiến đều có thể học một thứ phức tạp như lập trình AI.