https://zingnews.vn//cau-be-phai-ngu-o-cong-vien-mua-dich-doan-tu-bo-me-nho-dan-mang-post1088320.html
Cậu bé phải ngủ ở công viên mùa dịch đoàn tụ bố mẹ nhờ dân mạng
Bố mẹ mắc kẹt ở thành phố khác do dịch, bản thân bị họ hàng đuổi ra khỏi nhà, cậu bé ở Ấn Độ được đoàn tụ với gia đình nhờ sức mạnh của cộng đồng mạng.Do Ấn Độ thực hiện phong tỏa toàn quốc để chống dịch Covid-19, nhiều người dân, nhất là các lao động nghèo tại thành phố lớn bị mắc kẹt, không thể về quê nhà.Trong số này có bố mẹ của một cậu bé 12 tuổi. Trước khi phong tỏa, cặp vợ chồng rời khỏi nhà đến bang Bihar để kiếm việc làm, để con trai cho người chú ở bang Delhi chăm sóc. Tuy nhiên sau một cuộc cãi vã trong gia đình, người chú này đuổi cậu bé ra ngoài giữa bối cảnh dịch bệnh phức tạp.Bố mẹ đang bị mắc kẹt, bản thân không còn nơi nào để đi, cậu bé phải sống lang thang, ngủ tạm ở một công viên tại thành phố Dwarka, Delhi.Một người dân sống gần công viên thường ra chăm sóc những chú chó hoang đã phát hiện cậu bé đang ở cùng đàn chó. Người này cho em thức ăn và nước uống để cầm cự đồng thời hỗ trợ cậu tìm cha mẹ, theo Gulfnews.Cậu bé 12 tuổi ngủ cùng chó hoang trong công viên tại Ấn Độ.Ngày 23/5, tình hình có tiến triển khi cảnh sát Arun Bothra biết được hoàn cảnh của cậu bé và quyết định đăng tải câu chuyện lên mạng, kêu gọi mọi người cùng chia sẻ để em tìm lại được cha mẹ.Một nhà hoạt động vì động vật sau đó phát hiện cha mẹ cậu bé bị mắc kẹt ở quận Samastipur, bang Bihar.Nhờ sự lan tỏa của dân mạng, chính quyền địa phương nhanh chóng hành động, giúp cậu bé 12 tuổi. Sau khi bố mẹ em được hỗ trợ sắp xếp lên một chuyến xe từ Bihar về Delhi, gia đình 3 người hiện đã đoàn tụ."Một hành trình ngắn nhưng đầy đau đớn của cậu bé. Cảm ơn các nhà chức trách đã hành động nhanh chóng. Nhờ những nỗ lực và sự ủng hộ của các trái tim nhân hậu, cả gia đình đã có một cái kết đẹp", @NannuK7 bày tỏ.Cậu bé được đoàn tụ cùng bố mẹ nhờ sự lan tỏa của cộng đồng mạng.Tài khoản @harmony1960 bày tỏ sự bức xúc trước hành động của người họ hàng: "Thật vô nhân tính khi ném một đứa trẻ như vậy ra ngoài đường khi không có ai bên cạnh, dù là trong thời gian dịch bệnh hay không. Những người họ hàng đó thật đáng xấu hổ và họ nên tự xem lại bản thân mình".Lệnh phong tỏa trên diện rộng tại Ấn Độ được kéo dài đến 31/5 như một nỗ lực để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Tuy nhiên chính sách này đồng thời đẩy hàng triệu người vốn chật vật kiếm ăn từng ngày đến bờ vực nghèo đói.Sau nhiều tuần vấp phải chỉ trích và nhiều câu chuyện đau lòng về người lao động trong mùa dịch được đăng tải, chính phủ nước này đang dần nới lỏng các quy định, tổ chức tàu lửa và xe buýt hỗ trợ người lao động di dân trở về quê nhà.