https://zingnews.vn//cau-be-2-tuoi-cui-chao-me-y-ta-truoc-khi-xuat-vien-post1051624.html
Cậu bé 2 tuổi cúi chào 'mẹ y tá' trước khi xuất viện
Bức ảnh cậu bé 2 tuổi ở Chiết Giang, Trung Quốc, cúi chào y tá trước cổng bệnh viện khiến nhiều người xúc động.Ngày 19/2, cậu bé 2 tuổi Tiểu Trạch được đưa đến Bệnh viện Trung ương Thiệu Hưng, Chiết Giang, Trung Quốc, với biểu hiện ho, sốt. Kết quả xét nghiệm cho thấy em âm tính với virus corona nhưng vẫn cần theo dõi.Do ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19, bệnh viện hạn chế người nhà vào chăm sóc bệnh nhân. Đến môi trường lạ mà không có người thân bên cạnh, cậu bé sợ hãi và thường xuyên khóc.Lúc đó, Cao Lingling cùng 2 y tá khác nhẹ nhàng an ủi, dần khiến em yên tâm, tin tưởng. Sau quá trình điều trị, các chỉ số của em bình thường trở lại. 4 ngày sau, cậu bé xuất viện.Tiểu Trạch cúi chào y tá Cao Lingling trước khi xuất viện. Ảnh: CCTV.Khi Cao Lingling dẫn em ra viện, cậu bé liên tục cảm ơn các "mẹ y tá". Trước khi chia tay, em cúi chào cô. Cảm động trước cử chỉ chân thành, dễ thương của bệnh nhân nhỏ tuổi, Lingling cúi chào lại.Theo CGTN, đồng nghiệp của cô đã chụp lại khoảnh khắc đẹp này và đăng lên mạng xã hội. Nó nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt thích, bình luận về sự tôn trọng giữa bệnh nhân và bác sĩ giữa đại dịch Covid-19."Trẻ em đôi khi bày tỏ cảm xúc theo cách đơn giản nhưng lại chạm đến trái tim người khác. Cái cúi chào đó nói lên lòng biết ơn và phản ứng của y tá cho thấy cô rất có trách nhiệm", một người dùng Weibo viết.Hình ảnh tương tự vào 100 năm trước, truyền thông gọi hai cử chỉ đẹp này là "cái cúi chào xuyên thế kỷ". Ảnh: CCTV.Khoảnh khắc xúc động ở Thiệu Hưng giữa đợt dịch còn gợi nhắc đến hình ảnh tương tự vào một thế kỷ trước.Lúc đó, một cậu bé cũng cúi chào TS David Duncan Main, Giám đốc Bệnh viện Quảng Tế Hàng Châu, khi ông đang đi dạo. Bác sĩ David Duncan Main cúi chào lại.Truyền thông Trung Quốc gọi cử chỉ đẹp này là "cái cúi chào xuyên thế kỷ".