https://zingnews.vn//cam-trai-tren-san-thuong-mua-gian-cach-post1234408.html
Cắm trại trên sân thượng mùa giãn cách
Phải hủy bỏ những chuyến đi xa, nhiều gia đình ở TP.HCM đã dựng lều ngay trên sân thượng để "chống chán" và tìm cảm giác xê dịch.Tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, nhiều gia đình đã biến sân thượng, ban công trở thành địa điểm cắm trại lý tưởng. Không có những buổi đi chơi xa, những bộ lều trại được dựng trong khuôn viên nhà trở thành trào lưu được nhiều người hưởng ứng trong các hội nhóm trên mạng xã hội."Tôi đã ở nhà lâu hơn tưởng tượng"Tiếp tục thực hiện chỉ thị 10 của UBND TP.HCM sau 2 đợt giãn cách trước đó, nhiều chuyến đi chơi xa của không ít gia đình bị hủy bỏ.Vừa trở về từ chuyến đi cắm trại xuyên Việt trong vòng một tháng, Văn Tâm (quận 5, TP.HCM) chia sẻ: "Đợt dịch này, tôi đã ở nhà lâu hơn tưởng tượng". Nên thay vì đi chơi xa, anh đã tổ chức cắm trại cùng người thân trong gia đình ngay trên sân thượng rộng khoảng 50 m2. "Tổ chức cắm trại trên sân thượng giúp tôi đỡ nhớ cảm giác xê dịch", Văn Tâm nói.Văn Tâm trong chuyến đi cắm trại xuyên Việt hồi tháng 2. Ảnh: Văn Tâm.Trước đây, gia đình Kim Ngân (Bình Tân, TP.HCM) thường xuyên lên Đà Lạt cắm trại vào cuối tuần, trung bình 2-3 lần/tháng. Nhưng khi có chỉ thị giãn cách xã hội của thành phố, gia đình chị buộc phải hủy những kế hoạch đi chơi xa."Tôi đã dọn dẹp lại ban công trồng hoa khoảng 20 m2 để tổ chức cắm trại cho cả gia đình", Kim Ngân kể. Đây cũng là thời điểm học sinh các cấp được nghỉ hè nên những hoạt động này giúp các bé được vận động, vui chơi và tăng thêm gắn kết gia đình. "Mấy ba con dựng lều, mẹ chuẩn bị bàn ghế, đồ ăn... ai cũng bận rộn nhưng vui".Do tính chất công việc thường xuyên được đi nhiều nơi, gia đình Hải Vy (Hóc Môn, TP.HCM) cảm thấy tù túng khi phải ở nhà trong thời gian dài. "Để hạn chế lây nhiễm, gia đình tôi hủy những chuyến cắm trại tại Tây Ninh. Nhưng ở nhà nhiều cũng buồn nên cả nhà tự tạo niềm vui bằng hoạt động cắm trại trên sân thượng vào thứ 7 hàng tuần", Hải Vy chia sẻ.Với khoảng sân thượng diện tích lớn, gia đình Hải Vy có thể tổ chức những bữa tiệc nướng và dựng lều cho cả 8 thành viên trong gia đình.Diện tích sân thượng của gia đình Hải Vy khoảng hơn 100 m2. Ảnh: Hải Vy.Đem lại trải nghiệm mớiDù cắm trại tại nhà nhưng các gia đình vẫn chuẩn bị đầy đủ các dụng cụ như lều trại, bàn ghế, đồ ăn... nhằm tạo bối cảnh như buổi dã ngoại ngoài trời."Ở nhà, các con chỉ được chơi trong khuôn viên nhỏ của ban công nên không thể tổ chức những trò chơi như thả diều, đá banh, đạp xe hay tắm suối...", Kim Ngân chia sẻ. Chị cũng cố gắng đa dạng các hoạt động trong buổi cắm trại như tổ chức nấu ăn hay chiếu phim màn ảnh rộng để các con có nhiều trải nghiệm.Gia đình Kim Ngân tổ chức xem phim ngoài trời trong mỗi buổi cắm trại tại ban công. Ảnh: Kim Ngân.Nếu đi cắm trại ngoài trời, gia đình Hải Vy chỉ có thể tổ chức một lần trong tháng và phải sắp xếp công việc để các thành viên trong gia đình đều tham gia được. Khi ở nhà, chị thường xuyên tổ chức cắm trại trên sân thượng vào ngày cuối tuần."Cắm trại trên sân thượng không vất vả như các buổi dã ngoại ngoài trời. Điện và nước cũng không phải là vấn đề phải lo", Hải Vy chia sẻ. Trước mỗi chuyến cắm trại ngoài trời, chị cũng phải thường xuyên theo dõi thời tiết để lên lịch trình.Văn Tâm chia sẻ: "Cắm trại trên ban công sẽ không thể đem lại trải nghiệm như trong núi rừng Đà Lạt. Nhưng trong mùa dịch, đây là một hình thức giải trí lý tưởng nhất". Những ngày ở nhà khi thời tiết đẹp, anh thường xuyên tổ chức cắm trại trên sân thượng cùng người thân bên những bữa tiệc nướng.Văn Tâm đầu tư hơn 100 triệu cho những dụng cụ phục vụ mục đích cắm trại ngoài trời. Ảnh: Văn Tâm.Sẽ đi cắm trại tại Đà Lạt khi hết dịchMột góc nhỏ ban công hay khoảng sân thượng đều là nơi lý tưởng để gia đình tổ chức cắm trại trong chính căn nhà của mình. Đây cũng là dịp để các thành viên gia đình có nhiều cơ hội gần gũi, chia sẻ với nhau nhiều hơn. Trả lời Zing, chị Kim Ngân và Hải Vy cho rằng vẫn sẽ gắn bó với hình thức cắm trại trên sân thượng sau khi hết dịch.Tuy nhiên, mọi người đều mong dịch Covid-19 sớm được kiểm soát để có thể tổ chức những chuyến cắm trại ngoài trời. Hải Vy chia sẻ: "Khi thành phố kết thúc giãn cách xã hội, gia đình tôi sẽ lên Đà Lạt cắm trại, tận hưởng không khí trong lành của phố núi".Đà Lạt cũng là địa điểm gia đình Kim Ngân lựa chọn để tổ chức chuyến đi chơi xa sau thời gian giãn cách. "Tôi mong dịch sớm qua nhanh để cuối tuần cả gia đình lại có những chuyến cắm trại ở đồi thông Đà Lạt", Kim Ngân chia sẻ.Chia sẻ với Zing, Văn Tâm cho biết: "Tôi sẽ tổ chức chuyến đi cắm trại từ TP.HCM đến Đà Nẵng trong khoảng 10 ngày hoặc hơn. Mỗi tỉnh, tôi sẽ ở lại 1-2 đêm để dựng lều cắm trại".