https://zingnews.vn//cat-giam-tau-khach-bac-nam-vi-dich-benh-post1064104.html
Cắt giảm tàu khách Bắc - Nam vì dịch bệnh
Đôi tàu khách Thống nhất SE9/10 sẽ dừng hoạt động từ 26/3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ngành đường sắt cũng dừng hàng loạt chuyến tàu đến các điểm du lịch.Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội cho biết sẽ tạm dừng chạy đôi tàu SE9/SE10 từ ngày 26/3 ở cả hai đầu Hà Nội và TP.HCM do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thời gian dừng chạy dự kiến đến 28/4.Trên tuyến Hà Nội - Yên Bái, đôi tàu YB3/YB4 sẽ ngừng chạy từ ngày 28 và 29/3. Trên tuyến Hà Nội - Quán Triều (Thái Nguyên), đôi tàu khách QT1/2 đang chạy hàng ngày sẽ chuyển sang chạy cuối tuần.Nhân viên đường sắt sát khuẩn tay thường xuyên khi phục vụ hành khách. Ảnh: Baogiaothong.Trước đó, doanh nghiệp cũng thông báo từ ngày 19/3 tạm dừng toàn bộ các tàu du lịch SP1, SP2, SP3, SP4 chuyên tuyến Hà Nội - Lào Cai; tạm dừng đôi tàu du lịch SE19/SE20 Hà Nội - Đà Nẵng. Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn cũng dừng các đôi tàu từ TP.HCM đi các điểm du lịch như Quy Nhơn, Đà Nẵng, Phan Thiết.Như vậy, số đôi tàu đang chạy tuyến Bắc - Nam sẽ giảm xuống còn 4 đôi tàu/ngày (SE1/2, SE3/4, SE5/6, SE7/8). Tuyến Hà Nội - Lào Cai sẽ tạm thời không còn tàu khách hoạt động.Từ ngày 2/3 đến 6/3, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã phải cách ly hơn 60 tiếp viên, đồng thời lên danh sách gần 90 hành khách do những người này đã đi cùng chuyến tàu với hành khách nhiễm/nghi nhiễm Covid-19.Theo chỉ thị mới của Bộ GTVT, các chuyến tàu phải yêu cầu 100% hành khách khai báo y tế điện tử trước khi thực hiện hành trình. Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn đã yêu cầu đoàn tiếp viên hướng dẫn và hỗ trợ hành khách khai báo theo quy định. Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội cũng thực hiện khuyến cáo, hướng dẫn hành khách khai báo y tế điện tử.