https://zingnews.vn//cat-toc-lam-mong-tam-bien-voi-va-hau-noi-long-lenh-cach-ly-xa-hoi-post1079025.html
Cắt tóc, làm móng, tắm biển vội vã hậu nới lỏng lệnh cách ly xã hội
Trong thời gian vừa qua, hầu hết quốc gia thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19 như đóng cửa trường học và doanh nghiệp không thiết yếu. Người dân được khuyên không nên ra đường trừ trường hợp cần thiết. Nhờ có những can thiệp kịp thời, một số nước về cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh. Ảnh: Tami Chappell/AFP.