https://zingnews.vn//cat-50-kinh-phi-cong-tac-nuoc-ngoai-cua-cac-bo-nganh-dia-phuong-post1075571.html
Cắt 50% kinh phí công tác nước ngoài của các bộ, ngành, địa phương
Việc cắt giảm này được đưa ra trong dự thảo mới nhất của Bộ KH&ĐT, nhằm dành nguồn chi cho các nhiệm vụ cấp bách khác trong giai đoạn ứng phó với dịch Covid-19.Bộ KH&ĐT vừa ban hành dự thảo nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, đảm bảo an sinh xã hội, trật tự an toàn xã hội ứng phó với đại dịch Covid-19.Trong đó, Bộ KH&ĐT đề xuất cắt giảm chi tiêu thường xuyên của các bộ, cơ quan trung ương và địa phương để dành nguồn cho các nhiệm vụ cấp bách khác. Cụ thể, giảm 30% kinh phí hội họp, đi công tác trong nước và 50% kinh phí đi công tác nước ngoài.Từ đó, các cơ quan tập trung cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và hạn chế thanh kiểm tra doanh nghiệp trong thời gian dịch bệnh.Dự thảo đề xuất sớm miễn, giảm các loại phí, lệ phí, thuế cho các đối tượng, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Dự thảo cũng đề cập việc cấp bách ban hành các thông tư, hướng dẫn để miễn, giảm nhiều loại phí, lệ phí và gia hạn thời gian nộp các loại thuế. Trong tháng 4, Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ cho ý kiến để trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh của thuế TNCN; miễn, giảm thuế TNDN cho một số loại hình doanh nghiệp; miễn, giảm thuế suất VAT cho các hàng hóa, dịch vụ gặp khó khăn...Trong khi đó, Ngân hàng Nhà nước chủ trì cho các ngân hàng, tổ chức tín dụng miễn, giảm lãi suất với các khoản đã vay và vay mới, gia hạn nợ, miễn giảm lãi vay cho đối tượng chính sách, hộ nghèo gặp khó khăn do dịch bệnh.Bên cạnh đó, Bộ KH&ĐT cũng đưa ra một số giải pháp phát triển xuất nhập khẩu, thương mại và bảo đảm an ninh lương thực, đồng thời thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư toàn xã hội, đặc biệt là đầu tư công.Đối với dự thảo này, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và UBND các tỉnh, TP khẩn trương nghiên cứu và có ý kiến tham gia hoàn thiện.