https://zingnews.vn//cap-dieu-duong-vu-han-khong-the-om-nhau-vi-mac-do-bao-ho-chong-dich-post1047374.html
Cặp điều dưỡng Vũ Hán không thể ôm nhau vì mặc đồ bảo hộ chống dịch
Đều làm nhiệm vụ chống dịch virus corona ở cùng bệnh viện tuyến đầu tại Vũ Hán nhưng cặp Yu Chen - Ke Quan gần như không thể gặp mặt vì công việc quá bận rộn.“Xin lỗi, có phải Yu Chen không?”.“Đúng vậy”.Sau màn trò chuyện chớp nhoáng, chủ nhân 2 câu nói lặng lẽ nhìn nhau.Màn đối thoại này giống như trong một bộ phim tình cảm, nhưng không diễn ra ở sân bay hay trên đường phố mà là tại khu cách ly của Bệnh viện Jinyintan ở Vũ Hán, Trung Quốc.Hai người là Ke Quan và Yu Chen - điều dưỡng viên của Bệnh viện Nhân dân Đại học Vũ Hán đến hỗ trợ chống dịch tại Bệnh viện Jinyintan. Họ là một cặp tình nhân.Ke Quan nói rằng đó là một trong số lần hiếm hoi anh và bạn gái gặp nhau. Chàng trai không bao giờ nghĩ rằng có một ngày, anh phải xác nhận nửa kia qua lớp đồ bảo vệ dày cộm.Yu Chen và Ke Quan cùng làm nhiệm vụ chống dịch corona ở Bệnh viện Jinyintan.“Tôi thuộc nhóm nhân viên y tế đầu tiên đến hỗ trợ Bệnh viện Jinyintan. Yu Chen thuộc nhóm thứ hai. Chúng tôi biết cả hai làm cùng khu vực. Ngày 29/1, tôi tình cờ thấy tên cô ấy được viết trên quần áo bảo hộ trong khu cách ly. Tôi cảm nhận dựa vào chiều cao và vóc dáng của cô ấy trước khi biết rõ đó là Yu Chen”, Ke Quan nhớ lại.Trong giây phút gặp gỡ tình cờ, giữa hai người không có cái ôm quen thuộc như các cặp tình nhân, cũng không thể có cử chỉ ngọt ngào nào khác. Yu Chen đang tham gia cấp cứu bệnh nhân, trong khi Ke Quan cũng làm việc không ngơi nghỉ.“Chúng tôi không kịp nói gì với nhau vì ai cũng quá bận rộn với nhiệm vụ của mình”, Ke Quan nói.Và tình yêu trong mùa dịch bệnh trở thành ký ức đặc biệt nhất với họ.“Cô ấy mạnh mẽ và dũng cảm”Kể về mối tình với bạn gái Yu Chen, Ke Quan không thể che giấu niềm hạnh phúc, ngọt ngào.Ke Quan cho biết anh và Yu Chen đều là điều dưỡng viên lâm sàng của Bệnh viện Nhân dân Đại học Vũ Hán. Anh công tác tại bệnh viện từ năm 2015, Yu Chen vào sau đó 2 năm.“Tôi tình cờ gặp Yu Chen khi cô ấy viết nhầm tên tôi thành 'Conan' lên tờ giấy A4”, anh nói.Đến nay, Ke Quan và Yu Chen đã yêu nhau 2 năm. Đôi trẻ đã ra mắt cha mẹ 2 bên và dự định đăng ký kết hôn vào ngày 2/2. Tuy nhiên, kế hoạch bị hủy bỏ bởi sự bùng phát của dịch viêm phổi cấp.Ngày 11/1, Ke Quan nhận được thông báo từ y tá trưởng về việc cử điều dưỡng viên tới tiền tuyến hỗ trợ chống dịch. Một tuần sau, Ke Quan lên đường tới Bệnh viện Jinyintan.“Yu Chen hoàn toàn ủng hộ nên tôi không hề lo lắng chút nào”, Ke Quan nói.Yu Chen và Ke Quan dự định đăng ký kết hôn vào hôm 2/2, theo dân mạng nói là “ngày đối xứng của thiên niên kỷ”. Bên cạnh đó, đồng âm của năm 2020 là “yêu bạn yêu bạn”.Vào tối 24/1, hay đêm giao thừa của Tết âm lịch, Yu Chen báo cho Ke Quan qua điện thoại rằng ngay hôm sau, cô cũng sẽ đến Bệnh viện Jinyintan để hỗ trợ công tác chống dịch.Ở thời điểm đó, dịch virus corona (Covid-19) ở Vũ Hán đã bùng phát với số lượng lớn bệnh nhân đến xét nghiệm và nhập viện. Các nhân viên y tế tuyến đầu chịu áp lực rất lớn. Ke Quan cũng làm việc đến quên ăn, quên ngủ trong Bệnh viện Jinyintan - nơi đầu tiên điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus.Ke Quan nói rằng trước khi dịch bệnh xảy ra, trong mắt anh, Yu Chen là một cô gái dễ thương, nhỏ nhắn và yếu đuối. Nhưng giờ đây, anh cảm thấy Yu Chen mạnh mẽ, dũng cảm và trưởng thành hơn.“Chúng tôi chắc chắn chiến thắng dịch bệnh”Dù làm nhiệm vụ chống dịch ở cùng một tầng của bệnh viện, Yu Chen và Ke Quan rất khó gặp được nhau vì công việc bận rộn.Ke Quan làm việc cùng nhóm điều dưỡng 24 giờ, còn Yu Chen thuộc nhóm 8 giờ. Theo Ke Quan, mọi người cần tránh tiếp xúc với nhau, nhân viên y tế gần như bị cô lập.Hầu hết giao tiếp của đôi trẻ 9X thông qua cuộc gọi video hoặc tin nhắn trong thời gian ít ỏi trong ngày.Hôm 2/2 - ngày hai người dự định đăng ký kết hôn, Ke Quan đợi Yu Chen nghỉ làm. Cả hai đeo mặt nạ N95 và đi bộ đến nơi ăn uống cùng nhau. Vì mọi chuyện không thể diễn ra theo kế hoạch, họ đã thay đổi cách làm kỷ niệm.“Chúng mình cùng đi bộ ở nơi nguy hiểm này như một cách kỷ niệm đẹp và đặc biệt nhất giữa riêng chúng ta”, Ke Quan nói với bạn gái.Đôi trẻ đều tin rằng con người sẽ chiến thắng dịch virus corona.Hiện tại, Ke Quan đã kết thúc 22 ngày làm nhiệm vụ hỗ trợ tại Bệnh viện Jinyintan và trở về nhà để nghỉ ngơi. Khoảng 8 ngày sau, anh sẽ trở lại tiền tuyến. Còn Yu Chen vẫn ở bệnh viện tiếp tục công việc.Valentine năm nay, Ke Quan và Yu Chen không ở gần nhau nên mọi lời nhắn nhủ đều được trao qua màn hình điện thoại.Tuy nhiên, Ke Quan không cảm thấy buồn: “Chống dịch bệnh là công việc của chúng tôi. Hạnh phúc của chúng tôi là được sát cánh ở Bệnh viện Jinyintan và có thể xóa bỏ mọi điều tiếc nuối không thể diễn ra như dự định”.Những người bạn đều hối thúc Ke Quan kết hôn với Yu Chen ngay khi dịch bệnh kết thúc và hứa sẽ cùng lên kế hoạch cho một đám cưới hoành tráng.Đang nghỉ ngơi tại nhà, Ke Quan luôn dành sự quan tâm cho Yu Chen.“Trong những ngày đầu tôi một mình làm việc tại Jinyintan, Yu Chen đã rất lo lắng cho tôi. Sau đó, chúng tôi cùng làm việc ở đó và là chỗ dựa cho nhau. Tôi rất lo cho cô ấy vì thiếu đi chỗ dựa tinh thần. Vì vậy, tôi trò chuyện video với bạn gái mỗi ngày để cổ vũ cô ấy”, anh nói.Ke Quan tin rằng anh và Yu Chen có thể ôm nhau trong ngày gần nhất.“Chúng tôi chắc chắn chiến thắng dịch bệnh. Nhất định như vậy”, Ke Quan lạc quan nói.