https://zingnews.vn//cap-vo-chong-dung-nha-giua-vuon-hong-khi-nghi-dich-post1284304.html
Cặp vợ chồng dựng nhà giữa vườn hồng khi nghỉ dịch
Từ mảnh đất rộng chỉ có kho để đồ, vợ chồng anh Nam - chị Bích dựng ngôi nhà nhỏ, xây hồ nước và trồng nhiều hoa hồng quanh vườn để cả nhà có nơi vui chơi, thư giãn.Sáng thức dậy nghe tiếng nước chảy, chim hót và đón bình minh trong khu vườn ngập hoa hồng. Đó là khung cảnh bình yên mà vợ chồng anh Nguyễn Nam (37 tuổi) và chị Trần Nữ Ngọc Bích (31 tuổi), sống ở huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, có được từ khi bắt tay vào việc tạo nên không gian sống cho gia đình.Chia sẻ với Zing, anh Nam cho hay vợ chồng anh làm dịch vụ trang trí cưới hỏi. Tháng 3 năm ngoái, đại dịch Covid-19 bùng phát khiến công việc của họ bị ảnh hưởng.Trong thời gian ở nhà tránh dịch, sẵn có miếng đất của ba mẹ nhưng chỉ dựng kho bỏ đồ trang trí, anh Nam - chị Bích nảy ra ý định cải tạo nơi này thành chốn nghỉ dưỡng cuối tuần hay khi rảnh rỗi. Nhà chính của anh chị cách đó không xa.“Vợ chồng tôi cũng là những người trẻ quay cuồng trong guồng quay tất bật của cuộc sống. Chúng tôi mong muốn có nơi để tìm về sau những mệt mỏi, áp lực công việc”.Ngôi nhà gỗ và vườn hồng của anh Nam - chị Bích có tổng diện tích khoảng 100 m2, nằm trên mảnh đất hơn 1.000 m2.Chốn yên bìnhTrên mảnh đất rộng hơn 1.000 m2, anh Nam cùng em họ dựng ngôi nhà gỗ gồm một phòng ngủ và một nhà vệ sinh (15 m2). Khu vực nấu ăn được bố trí ở bên ngoài.Vốn khéo tay, anh Nam nói bản thân không gặp khó khăn gì trong quá trình dựng nhà. Mọi thứ được làm theo ý thích và tận dụng nhiều vật liệu có sẵn nên chi phí dưới 100 triệu đồng.Để tạo điểm nhấn, anh Nam xây hồ nước nhỏ cạnh nhà và trang trí tiểu cảnh.Sau 2 tháng thi công, ngôi nhà được hoàn thiện vào đúng dịp sinh nhật con gái 2 tuổi nên vợ chồng anh coi đó là món quà tặng thiên thần nhỏ.“Vợ chồng tôi đều thích hoa hồng nên bà xã tìm các giống khác nhau về trồng xung quanh. Hiện vườn có khoảng 6 loại, chủ yếu là hồng đào cổ và Sa Pa. Giữa vườn hồng có cây bơ, phía sau là cóc, dâu ăn trái và khu vực nhà lồng để trồng rau sạch”, anh kể.Các góc trong ngôi nhà thứ hai được vợ chồng anh Nam tự tay xây dựng, chăm chút.Từ khi có ngôi nhà thứ hai, vợ chồng anh Nam, chị Bích thường cho con gái sang chơi vào cuối tuần hay ngày nghỉ. Cả nhà cùng nhau chăm sóc, tưới hoa và tận hưởng cuộc sống giữa thiên nhiên.Khi dịch không căng thẳng, anh chị cũng mời người thân tới đây vui chơi, ăn uống.“Con gái tôi rất vui mỗi lần được tới đây. Nhìn con chơi trốn tìm, chạy nhảy ngoài vườn cũng đủ mãn nguyện. Nhiều người nghĩ vợ chồng tôi rảnh hoặc kinh doanh hoa mới làm nên nơi này. Thực tế, đó là chốn bình yên mà chúng tôi may mắn có được”, anh nói.