https://zingnews.vn//cap-vu-cong-o-nha-trang-ru-nhau-di-tinh-nguyen-chong-dich-covid-19-post1251605.html
Cặp vũ công ở Nha Trang rủ nhau đi tình nguyện chống dịch Covid-19
Tranh thủ có thời gian ở nhà vì dịch bệnh, Bích Trâm và bạn trai cùng đăng ký làm tình nguyện viên.Suốt một tháng qua, Bích Trâm (18 tuổi) cùng bạn trai Cao Long (22 tuổi) tham gia công tác tình nguyện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại phường Vạn Thạnh (TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa).Tranh thủ thời gian nghỉ làm ở nhà vì dịch bệnh, hai vũ công muốn đóng góp công sức vào công tác phòng, chống dịch bệnh ở địa phương.“Mình và bạn trai đều tự nguyện tham gia. Mặc dù có chút lo lắng về sức khỏe bản thân, chúng mình mong được hỗ trợ các nhân viên y tế sớm tìm ra các F0, F1 trong cộng đồng, hạn chế ổ dịch ở thành phố”, Bích Trâm chia sẻ với Zing.Bích Trâm (trái) cùng bạn trai làm tình nguyện viên tuyến đầu chống dịch từ tháng 7.Đều đặn mỗi ngày, cặp bạn trẻ cùng nhau dậy sớm và tới điểm lấy mẫu xét nghiệm theo phân công của trạm trưởng. Sau khi trang bị đầy đủ khẩu trang và đồ bảo hộ y tế, họ bắt tay vào làm việc từ 7h30.“Trước đó, bọn mình phụ giúp các nhân viên y tế ghi chép giấy tờ và hướng dẫn người dân địa phương làm xét nghiệm. Hồi đó, do còn chưa quen với đồ bảo hộ, mình cảm thấy vướng víu một chút. Hiện cả hai đã quen với ‘đồng phục’ và có thể tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân luôn”, cô cho biết.Công việc tình nguyện phần nào của đôi trẻ được bảo đảm an toàn nhờ cả hai sống chung một nhà.Bích Trâm thừa nhận tham gia tình nguyện với bạn trai khá thú vị, song không tránh khỏi những lúc tranh cãi do phối hợp thiếu ăn ý trong công việc.“Thế nhưng, bọn mình chỉ bực tức một lúc. Hết giận, cả hai sẽ ngồi lại và chỉ ra lỗi sai của nhau để rút kinh nghiệm. Cả hai làm đều mệt rồi nên tránh tranh cãi”, nữ vũ công kể lại.Tùy vào số lượng hộ xét nghiệm ở mỗi địa điểm, công việc của Bích Trâm và Cao Long có thể kết thúc muộn hơn 17h30. Cả hai không quên xịt cồn để khử trùng cơ thể trước khi trở về nhà, đồng thời dặn nhau chỉ ở yên trong nhà trọ để tránh ảnh hưởng đến hàng xóm xung quanh.Những ngày này, họ tranh thủ để nghỉ ngơi, nấu nướng và ngủ sớm để tiếp tục buổi làm việc sớm hôm sau, không còn đủ sức lực và thời gian để tập nhảy như trước.“Sau mỗi buổi đi lấy mẫu xét nghiệm, mình và bạn trai đều rất mệt. Nhưng bù lại, bọn mình nhận được nhiều tình cảm và lời động viên tinh thần từ người dân địa phương. Mong cả nước sớm kiểm soát được dịch bệnh để bọn mình và mọi người trở lại với công việc”, cô nói.