https://zingnews.vn//cap-doi-indonesia-bi-phat-200-roi-vi-quan-he-tinh-duc-truoc-hon-nhan-post1092703.html
Cặp đôi Indonesia bị phạt 200 roi vì quan hệ tình dục trước hôn nhân
Hình phạt bằng roi mây áp dụng với một cặp đôi quan hệ tình dục trước hôn nhân đã được thi hành ở tỉnh Aceh, khu vực duy nhất còn áp dụng luật Hồi giáo tại Indonesia.Theo South China Morning Post, hai công dân Indonesia bị buộc tội quan hệ tình dục trước hôn nhân tại tỉnh Aceh đã bị phạt 100 roi mỗi người hôm 5/6, trước sự chứng kiến của một nhóm nhỏ người dân.Cặp đôi và những người thực hiện hình phạt được đo nhiệt độ, đeo khẩu trang khi buổi thi hành án diễn ra. Hai người này bị đánh bằng roi mây bên ngoài một nhà thờ Hồi giáo.Buổi thi hành án tại tỉnh Aceh, Indonesia. Ảnh: AFP.100 roi dành cho người đàn ông đã bị dừng giữa chừng trong một khoảng thời gian ngắn do người này không chịu nổi cơn đau. Trong khi đó, cần tới chiếc roi mây thứ hai để thi hành hình phạt với người phụ nữ."Cặp đôi trẻ xứng đáng nhận hình phạt 100 roi bởi họ đã vi phạm luật Hồi giáo", Agus Kelana Putra, người đứng đầu phòng tội phạm hình sự, văn phòng công tố quận Aceh Besar, cho biết.Cũng trong ngày 5/6, nhà chức trách Aceh thi hành hình phạt 40 roi đối với một người đàn ông, sau khi người này bị bắt quả tang ở trong phòng khách sạn với một cô gái không phải thân nhân. Cô gái trong vụ việc này không bị phạt do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự.Buổi thi hành án hôm 5/6 được thực hiện dưới sự chứng kiến của hàng chục người. Con số này giảm đi đáng kể so với hàng trăm người tham dự thông thường, do lo ngại sự lây lan của dịch bệnh Covid-19.Bất chấp lời kêu gọi tạm dừng thi hành do lo ngại tập trung đông người làm lây lan virus, các quan chức địa phương vẫn quyết thi hành bản án, khẳng định họ đã áp dụng các biện pháp an toàn và phòng dịch phù hợp.Aceh là khu vực duy nhất tại Indonesia còn duy trì áp dụng luật Hồi giáo, dù Indonesia là quốc gia có số tín đồ Hồi giáo lớn nhất thế giới. Tại Aceh, hình phạt bằng roi được cho phép áp dụng với một số tội danh khác như đánh bạc, ngoại tình, uống rượu và quan hệ đồng giới.