https://zingnews.vn//cap-vo-chong-gia-tu-cach-ly-cham-soc-cung-luc-31-dua-tre-post1081671.html
Cặp vợ chồng già tự cách ly, chăm sóc cùng lúc 31 đứa trẻ
Melba Jimenez (68 tuổi) và Victor Guzman (71 tuổi), cặp vợ chồng người Costa Rica dành phần lớn thời gian ở nhà vì dịch để chăm sóc, cưu mang những đứa trẻ kém may mắn.Một gia đình ở Costa Rica trải qua thời kỳ tự cách ly tại nhà nhiều thử thách khi có đến 31 đứa trẻ sống chung dưới một mái nhà, theo Reuters.Cặp vợ chồng Melba Jimenez (68 tuổi) và Victor Guzman (71 tuổi) đã nhận nuôi số lượng lớn trẻ em trong nhiều năm qua. Thông thường, việc chăm sóc cho ngần ấy đứa trẻ đã vất vả. Vào mùa dịch, nhiệm vụ này càng thêm phần khó khăn.Gia đình hai vợ chồng và 31 người con cùng cách ly dưới một mái nhà tại Costa Rica.“Dịch bệnh là vấn đề sống còn. Chúng tôi phải chăm sóc những đứa trẻ cẩn thận hơn vì tình yêu và trách nhiệm”, Melba Jimenez, một nhân viên thiết kế thời trang đã về hưu, cho hay.Hơn 30 người con nuôi ở trong độ tuổi từ 3-25 chỉ là một số ít trong hơn 150 trẻ em mà gia đình Jimenez đã cưu mang trong suốt 4 thập kỷ qua. Kể từ khi một người con được chữa khỏi khối u não, hai người quyết định nhận nuôi những đứa bé kém may mắn khác.Ngoài ra, sáu người con của cặp vợ chồng đã trưởng thành và ra ở riêng.Dù đông đúc, những đứa trẻ vẫn có chỗ để sinh hoạt, vui đùa nhờ vào ngôi nhà khá rộng, có thêm khoảng sân nằm ở thủ đô San Jose. Đây là món quà do một nhà tài trợ ẩn danh dành cho gia đình.Bà Jimenez và ông Guzman chỉ sống nhờ tiền lương hưu mỗi tháng. Hành động đẹp của cặp vợ chồng già khiến hàng xóm ngưỡng mộ. Họ thường xuyên gửi thêm thực phẩm và quần áo để giúp đỡ.Những đứa trẻ ở các độ tuổi khác nhau cùng trải qua mùa dịch Covid-19 dưới bàn tày chăm sóc của cặp vợ chồng già.“Chăm sóc lũ trẻ vừa hạnh phúc vừa khó khăn. Mọi thứ không hề dễ dàng, chúng tôi phải liên tục tìm kiếm những thứ thú vị để lũ nhóc không cảm thấy căng thẳng, buồn chán khi chôn chân tại nhà trong thời gian dài”, bà Jimenez nói.Nhiệm vụ hàng ngày của lũ trẻ là quét dọn, nấu ăn, và giúp đỡ những người em làm bài tập về nhà. Các anh chị lớn hơn được giao phó các công việc nặng nhọc hơn, ví dụ như David Guillen (21 tuổi) nhận phần công việc đạp xe vào thị trấn mua thực phẩm cho cả nhà.Dịch bệnh vẫn chưa có dấu hiệu kết thúc, song gia đình Jimenez vẫn đang tận hưởng cảm giác quây quần bên nhau.“Ở nhà không tránh khỏi cảm giác chán nản. Nhưng tôi học được cách dành thời gian nhiều hơn đến những thành viên khác trong nhà, điều mà chúng tôi hiếm khi làm trước đó”, Maritza Martinez, em gái của David Guillen, chia sẻ.