https://zingnews.vn//cap-vo-chong-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1223515.html
Cặp vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2
Các bệnh nhân này là lao động tự do tại TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Họ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi trở về nhà ở Hà Tĩnh.Sáng 5/6, Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết tỉnh này vừa ghi nhận hai trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đó là ông N.V.M. (56 tuổi) cùng vợ N.T.H. (52 tuổi), có địa chỉ thường trú tại tổ 12, Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Khu vực vào nhà có hai ca dương tính với nCoV bị phong tỏa. Ảnh: T.D.Điều tra dịch tễ ban đầu cho thấy ông M. cùng vợ là lao động tự do ở TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương.Sáng 30/5, vợ chồng này đi máy bay từ TP.HCM về sân bay Vinh (Nghệ An) và được người thân đón về nhà ở tổ 12 Đoài Thịnh (xã Thạch Trung) bằng ôtô riêng. Trưa cùng ngày, ông M. và vợ đến khai báo y tế tại trạm y tế xã Thạch Trung.Ngày 4/6, khi biết tin bản thân từng tiếp xúc F0 tại Bình Dương, vợ chồng ông M. cùng 6 người trong gia đình liên hệ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy vợ chồng ông M. dương tính với SARS-CoV-2.Chủ tịch UBND Hà Tĩnh Võ Trọng Hải cùng lãnh đạo Sở Y tế chỉ đạo tại nơi có ca dương tính nCoV. Ảnh: T.D.Hà Tĩnh đã họp khẩn để triển khai phương án chống dịch Covid-19. Các bệnh nhân này được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).6 người tiếp xúc gần hai bệnh nhân này được cách ly. Ngành y tế đang truy vết các F1, F2 liên quan ca bệnh.Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu dừng tất cả hoạt động không thiết yếu trên địa bàn thành phố như nhà hàng, quán ăn đường phố, cắt tóc gội đầu, cà phê, dịch vụ giải trí, thể dục, thể thao ngoài trời để phòng, chống Covid-19.