https://zingnews.vn//cap-vo-chong-da-lat-song-va-ban-ca-phe-trong-nha-di-dong-post1268887.html
Cặp vợ chồng Đà Lạt sống và bán cà phê trong nhà di động
Chi 350 triệu để biến ôtô vừa thành nơi ngủ nghỉ, vừa là quầy bán cà phê, cặp vợ chồng trẻ Đà Lạt có kế hoạch sẽ đi xuyên Việt ngay khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Vợ chồng anh Quốc Khánh và chị Bích Vân đều là những người đam mê xê dịch. Trước đây, cả 2 là hướng dẫn viên du lịch cho khách nước ngoài đến Đà Lạt.Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, biên giới các nước đóng cửa, công việc bị ảnh hưởng. Cặp đôi này tận dụng thế mạnh từng mở quán cà phê, kinh nghiệm cắm trại kết hợp với đam mê du lịch để cải tạo chiếc ôtô TMT K05S thành mobihome (nhà di động) kết hợp coffee van (xe bán cà phê)."Cuộc sống trên xe với chiếc giường nhỏ hơn, chiếc nệm cứng hơn. Tuy nhiên, mỗi ngày, gia đình tôi chỉ cần kéo cửa kính là được ngắm nhìn bầu trời đầy sao hay khoảnh khắc bình minh, hoàng hôn đẹp nhất ở Đà Lạt", anh Khánh nói với Zing.Chiếc xe TMT K05S được cải tạo thành mobihome.Mobihome kết hợp coffee vanCũng giống như thiết kế một căn nhà, anh Khánh mất khoảng 2 tháng để lên ý tưởng, xây dựng bản vẽ và làm thử nghiệm cho chiếc xe.Loại xe TMT K05S được vợ chồng anh Khánh mua mới với giá lăn bánh 300 triệu đồng. Chi phí tu sửa và cải tạo xe mất khoảng 50 triệu đồng."Vì diện tích xe khá nhỏ lại kết hợp cả kinh doanh và nơi ngủ nghỉ nên việc tìm mua một số thiết bị có nhiều công năng nhưng chiếm ít diện tích tương đối khó", anh Khánh chia sẻ.Chiếc xe vừa là nơi ngủ nghỉ, vừa có thể bán cà phê.Do có được bản vẽ chi tiết của loại xe lựa chọn, kết hợp với ý tưởng đã chuẩn bị, anh Khánh chỉ mất khoảng 2 ngày để cải tạo chiếc xe.Đến tháng 3, căn nhà di động được hoàn thành với ghế trong xe có thể sử dụng làm giường, đệm hơi thu gọn lại dễ dàng. Xe có pin tích điện dùng cho 5V, 12V, 220V, đủ để sử dụng trong 3 ngày 2 đêm, 60 lít nước sinh hoạt, bình nóng lạnh chuyên dụng, vòi hoa sen, bơm điện, toilet... Khu vệ sinh cá nhân sẽ cần phải dựng lều bên ngoài.Để phục vụ cho việc kinh doanh, chiếc xe có đầy đủ bếp gas, máy pha cà phê và một số dụng cụ khác như lều trại, bàn ghế...Cuộc sống trên xe có những bất tiện nhưng cặp đôi này đã dần thích nghi."Sau nửa năm sống và kinh doanh trên xe, cuộc sống của vợ chồng tôi thay đổi nhiều. Tuy có những bất tiện nhưng được đi đối với tôi là hạnh phúc. Chuyến đi của chúng tôi không còn phụ thuộc vào những thứ như khách sạn, nhà nghỉ, nhà hàng... Tôi chỉ cần đỗ xe ở đâu thì ở đấy là nhà", anh Khánh chia sẻ.Bán cà phê trên mỗi cung đườngQuán đồ uống của cặp đôi này gồm chiếc xe là quầy order, pha chế, nấu nướng và khu lều trại được dựng thêm để khách ngồi nghỉ và dùng món.Khi thành phố vẫn chìm trong giấc ngủ, vợ chồng anh Khánh đã lái xe đến đồi cỏ hồng để bán cà phê. Trước dịch, quán được mở bán vào 3h30-8h30, chủ yếu phục vụ các cặp đôi cô dâu, chú rể đến đây ghi lại những thước hình giữa "biển" cỏ hồng.Với decor ấn tượng, chiếc xe được nhiều cặp đôi lựa chọn là phông nền để lên hình.Chiếc xe độc đáo là phông nền cho những tấm ảnh check-in của các bạn trẻ.Khi dịch Covid-19 trở nên phức tạp và Đà Lạt quy định hàng quán chỉ được bán mang về, cặp đôi rời địa điểm về Trại Mát để bán cố định.Hiện nay Đà Lạt cho phép hàng quán được phục vụ tại chỗ, xe cà phê mở bán lúc 9h-21h30. Thời điểm quán đông khách nhất là lúc hoàng hôn. Với vị trí đắc địa, đến đây, thực khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn toàn cảnh thành phố.Điểm đặc biệt trong menu của quán là các loại thức uống từ cà phê đều được sử dụng hạt cà phê moka. Đây là loại hạt được mệnh danh "nữ hoàng" của cà phê bởi hương vị tinh túy mà nó đem lại cho người thưởng thức.Xe cà phê được đặt cố định tại khu Trại Mát.Làm chiếc xe với mục đích đi du lịch, kết hợp bán cà phê để có chi phí cho cả hành trình nhưng vợ chồng anh Khánh mới chỉ tới Nha Trang (Khánh Hòa)."Khi dịch Covid-19 được kiểm soát, vợ chồng tôi sẽ thực hiện chuyến xuyên Việt đã mong ước lâu nay trên chiếc xe di động. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ bán cà phê tại những điểm dừng chân dọc đường", anh Khánh chia sẻ.