https://zingnews.vn//cap-vo-chong-trung-xo-so-3-lan-post1195080.html
Cặp vợ chồng trúng xổ số 3 lần
Sau lần trúng thưởng thứ hai vào năm 2015, bà Ruby (Australia) không muốn chồng mua xổ số tiếp vì cho rằng vận may đã hết. 5 năm sau, may mắn tiếp tục đến với hai người.Tỷ lệ để có cơ hội trúng xổ số trong đời là rất thấp, song đối với vợ chồng Ruby và Ron (sống tại thành phố Perth, Australia), may mắn không chỉ đến 1 mà tới 3 lần.Trong vòng 37 năm, hai người đã trúng tổng cộng gần 800.000 AUD, theo 7 News.Cụ thể, năm 1983, cặp vợ chồng trúng thưởng 25.000 AUD; năm 2015 trúng 27.000 AUD và giải lớn nhất vào năm 2020 với 740.000 AUD.Ông Ron, bà Ruby trúng xổ số tới 3 lần.Sau lần trúng thưởng năm 2015, bà Ruby khuyên chồng không nên mua vé số nữa vì nghĩ rằng sẽ chẳng thể gặp may tới lần thứ 3."Tôi nói với ông ấy: 'Hãy ngừng việc mua xổ số ở đây thôi, chúng ta sẽ không thắng giải lần nào nữa đâu'. Vì vậy, khi chồng dò dãy số trên vé và nói lại trúng thưởng, tôi không thể tin vào tai mình", người vợ nói.Cả hai vợ chồng đều khẳng định bản thân chỉ là may mắn một cách kỳ lạ. Tất cả vé được hai người mua ngẫu nhiên, không theo tính toán, gợi ý hay bất cứ con số nào liên quan đến các ngày kỷ niệm. Họ cũng mua vé ở các đại lý khác nhau.Ngoài cho con trai một phần tiền trúng thưởng, cặp vợ chồng may mắn đã sửa sang lại căn nhà đang sống, mua một chiếc xe hơi, còn lại để dành dưỡng già. Bà Ruby cũng vẫn duy trì công việc kế toán.Khi được hỏi về lời khuyên dành cho người mua xổ số, ông Ron bày tỏ: "Tốt nhất mọi người hãy bảo quản vé của mình thật tốt sau khi mua, vì biết đâu điều bất ngờ sẽ đến. Có lần, tôi mua hai tờ vé số, bỏ quên chúng trong túi quần và nhét vào máy giặt".Ngày 20/3, hai người sẽ tiếp tục thử vận may khi giải xổ số Mega Draw mở thưởng.Tháng 5/2020, một người đàn ông ở Moonta, Australia cũng trúng xổ số tới 2 lần chỉ trong vòng 12 tiếng với số tiền lần lượt 50.000 AUD và 100.000 AUD, theo The Lott."Tôi đã sốc khi nhìn thấy kết quả xổ số trên màn hình máy tính. Tôi thậm chí không thể tin vào mắt mình. Thật quá bất ngờ!. Tôi sẽ dùng số tiền này sửa chữa nhà và đi du lịch khi hết dịch Covid-19”, người này chia sẻ.