https://zingnews.vn//cap-song-sinh-truc-nhi-dieu-nhi-xuat-hien-o-dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-post1161831.html
Cặp song sinh Trúc Nhi, Diệu Nhi xuất hiện ở đại hội thi đua yêu nước
Ông Võ Văn Bình (xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) là tấm gương được vinh danh khi dùng con thuyền mưu sinh hàng ngày của mình để lao vào dòng nước lũ cứu dân trong trận mưa lũ lịch sử ở Quảng Bình. Ông chia sẻ khi đi thuyền qua dòng lũ, thấy người dân kêu cứu thảm thiết với những cánh tay giơ lên liên tục cầu cứu, ông không thể chần chừ mà chấp nhận rủi ro. "Nếu mình còn sức lực và khả năng cũng không thể ngồi yên ở nhà, vì mọi người cần mình", ông Bình chia sẻ. "Rất tốt", "rất dũng cảm", rất tuyệt vời"... là những từ mà người dân vùng quê Quảng Bình nói về người đàn ông dũng cảm - người đã quên cả ngôi nhà của mình đang bị ngập mà lao đi cứu những người khác. Làm việc ấy, ông tâm niệm rằng "sinh mạng của người khác quý hơn tài sản của mình rất nhiều".