https://zingnews.vn//cap-nghe-si-yeu-nhau-hon-20-nam-post1238239.html
Cặp nghệ sĩ yêu nhau hơn 20 năm
Ngày 4/7, David Beckham chia sẻ ảnh kỷ niệm 22 năm ngày cưới với Victoria. "Đã 22 năm trôi qua, cảm ơn em vì đã sinh cho anh những đứa con tuyệt vời", cựu danh thủ Anh viết. Theo Hello, cặp vợ chồng nổi tiếng tổ chức kỷ niệm ngày cưới bằng bữa tiệc thân mật vì dịch Covid-19. Hơn hai thập kỷ, không ít lần hai ngôi sao vướng tin rạn nứt, Beckham ngoại tình, cuối cùng, họ vượt qua mọi sóng gió, chứng minh tình cảm vợ chồng và có 4 con được truyền thông chú ý.