https://zingnews.vn//cap-vo-chong-yeu-lai-tu-dau-tai-hon-sau-55-nam-ly-di-post1081357.html
Cặp vợ chồng 'yêu lại từ đầu', tái hôn sau 55 năm ly dị
"Đơn giản vì tôi thấy trống rỗng và lạc lối khi không có bà ấy", người chồng Kjeld Preisler (82 tuổi) chia sẻ.Suzanne Bracker, một luật sư ly hôn ở Manhattan (Mỹ), nhận được vô số yêu cầu xin được tư vấn hôn nhân. Dịch Covid-19 đang thử thách các cặp vợ chồng trên khắp thế giới.“Trong mùa dịch, đôi nào đang yêu nhau thì bền chặt hơn, còn đôi nào đang có vấn đề thì tình cảm càng đi xuống”, Bracker nói.Tuy nhiên, ông Kjeld Preisler (82 tuổi) và bà Lotte Preisler (75 tuổi) lại là trường hợp thú vị trong thời gian cách ly xã hội. Ngày 3/4, hai ông bà đã tổ chức hôn lễ tại một nhà thờ vắng bóng người ở Đan Mạch.Ông Kjeld Preisler (82 tuổi) và bà Lotte Preisler (75 tuổi) tại đám cưới vừa qua. Ảnh: Simon Preisler.Điều đặc biệt là cặp vợ chồng này cũng từng kết hôn đúng ngày đó cách đây 55 năm, khi Lotte mới 20 tuổi. Cả hai đều là nghệ sĩ, sở hữu một doanh nghiệp sản xuất gốm và cùng nhau có 4 mặt con.Ở một giai đoạn, Kjeld nằm viện hàng tháng trời ở phòng chăm sóc đặc biệt để chiến đấu với bệnh ung thư. Còn Lotte vừa phải chăm sóc con, vừa gánh vác việc kinh doanh một mình.Tưởng chừng khó khăn chỉ dừng ở đó thì tai họa tiếp tục ập xuống gia đình Preisler. Một vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi hoàn toàn căn nhà của họ. Mọi vật dụng, từ ảnh cưới đến kỷ vật vô giá trong nhà đều hóa thành tro bụi.Simon Preisler (44 tuổi), một trong số 4 người con, kể lại: “Tai nạn đó quả là kinh khủng. Cha mẹ tôi không thể tiếp tục chịu được những mất mát và đau đớn nữa, nên họ quyết định chia tay”. Năm 1989, đôi vợ chồng ra hoàn tất thủ tục ly hôn.Tấm ảnh chụp hai vợ chồng hiếm hoi còn sót lại sau vụ hỏa hoạn. Ảnh: Kjeld Preisler.Tuy nhiên đối với họ, việc xa nhau thật khó khăn. Sau 2 năm xa cách, Kjeld và Lotte tìm cách quay về chung sống.“Tôi thấy thật trống rỗng và lạc lối khi không có bà ấy”, Kjeld chia sẻ. Và vợ ông cũng đồng tình với điều này.Hai người cùng nhau vượt qua thêm nhiều trở ngại khác trong cuộc đời, bao gồm cả vấn đề sức khỏe giảm sút của Lotte. Năm 2009, biến chứng từ bệnh vỡ ruột thừa khiến bà phải ngồi xe lăn vĩnh viễn. Nhưng Kjeld không bỏ đi nữa. Ông nguyện ở cạnh chăm sóc cho vợ.Khi dịch Covid-19 ập đến, hai vợ chồng nhận ra họ cần nhanh chóng tái hôn.“Cha mẹ tôi hiểu rằng đại dịch có thể cướp đi sinh mạng của họ bất kỳ lúc nào. Và họ không muốn rời khỏi cuộc sống này mà chưa chính thức thành vợ, thành chồng của nhau một lần nữa”, Simon chia sẻ.Cuối tháng 3, Kjeld lấy hết dũng khí để quỳ xuống cầu hôn lại vợ cũ sau cuộc ly hôn của họ cách đây 31 năm. Trước đó, ông cũng từng suy nghĩ tới chuyện tái hôn, nhưng chưa chọn được thời điểm thích hợp.Linh mục nhà thờ chấp thuận tổ chức lễ cưới cho cặp vợ chồng trong mùa dịch. Ảnh: Simon Preisler.Ngay sau khi cầu hôn thành công, hai người gọi điện cho linh mục. Mặc dù nhà thờ đóng cửa vì lệnh phong tỏa toàn quốc, vị linh mục vẫn chấp thuận tổ chức lễ cưới do cảm động trước nguyện vọng của họ.Không có ai được tới dự hôn lễ, ngoại trừ chị gái và anh rể của Lotte. Sau đó, đôi vợ chồng ăn mừng đám cưới trực tuyến qua ứng dụng Zoom với con cái và 9 người cháu đang ở 4 quốc gia khác nhau.Abby Rodman, một nhà tâm lý học chuyên về hôn nhân, cho biết dịch bệnh khiến nhiều người lo lắng về việc mất đi người thân yêu trong gia đình.“Hoàn cảnh đặc biệt này buộc chúng ta phải suy nghĩ về khả năng tử vong của những người xung quanh. Đối với các cặp vợ chồng, đây là khoảng thời gian để nhìn lại mối quan hệ và sự quan trọng của đối phương đối với họ”, cô nói.