https://zingnews.vn//cap-vo-chong-o-tphcm-den-2-co-so-y-te-truoc-khi-phat-hien-nhiem-ncov-post1226080.html
Cặp vợ chồng ở TP.HCM đến 2 cơ sở y tế trước khi phát hiện nhiễm nCoV
Hai người này từng đến Phòng khám Đa khoa Thiên Hậu vì triệu chứng chóng mặt, ho, sốt nhưng 2 lần khám vẫn không được phát hiện nhiễm nCoV.Chiều 11/6, theo thông tin Sở Y tế TP.HCM, thành phố có thêm một cơ sở y tế tạm ngưng tiếp nhận người bệnh do ca mắc Covid-19 từng đến. Cơ sở này là Phòng khám Đa khoa Thiên Hậu, địa chỉ số 147 đường Bình Long, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân.Theo nguồn tin từ Trạm Y tế phường Bình Hưng Hòa A, lực lượng chức năng đã khoanh vùng phòng khám này vì có hai vợ chồng ở quận Tân Phú từng đến khám bệnh trước khi được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 7 và 9/6, người vợ được chồng đến Phòng khám Đa khoa Thiên Hậu do chóng mặt, sốt, ho. Sau 2 lần khám, triệu chứng không thuyên giảm. Họ tiếp tục đến Bệnh viện Trưng Vương để khám bệnh ngày 11/6.Một con hẻm đang tạm thời được phong tỏa trên địa bàn phường Bình Hưng Hòa A. Ảnh: HCDC.Qua sàng lọc tại Bệnh viện Trưng Vương, 2 người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được chuyển cách ly tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Vì bệnh nhân được sàng lọc từ trước, Bệnh viện Trưng Vương không bị ảnh hưởng hoạt động khám, chữa bệnh.Trước đó, tối 6/6, trên địa bàn phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, cũng ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Bệnh nhân này được công bố là BN9017.Tính từ 27/4 đến sáng 11/6, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có tổng cộng 610 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng gồm 428 người. Đặc biệt, trong thời gian qua, thành phố phát hiện thêm 139 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây (thông qua khám sàng lọc ở bệnh viện và người liên quan).