https://zingnews.vn//cap-vo-chong-nguoi-my-co-y-len-may-bay-du-mac-covid-19-post1159709.html
Cặp vợ chồng người Mỹ cố ý lên máy bay dù mắc Covid-19
Đôi vợ chồng đến từ Hawaii (Mỹ) bị cáo buộc vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh khi cố tình lên máy bay dù biết mình dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 2/12, Wesley Moribe (41 tuổi) và Courtney Peterson (46 tuổi), cặp vợ chồng người Hawaii, bị cảnh sát bắt giữ vì vi phạm nghiêm trọng quy định phòng, chống dịch Covid-19.2 đối tượng trên đã cố lên chuyến bay của hãng United Airlines, từ San Francisco (bang California) tới Kaua'i (tiểu bang Hawaii) dù ý thức được bản thân mắc virus corona chủng mới, theo CNN.Wesley Moribe (bên phải) và Courtney Peterson cố ý lên máy bay dù biết bản thân mắc Covid-19. Ảnh: CNN.Coco Zickos, đại diện Sở Cảnh sát Kaua'i, cho biết vợ chồng Moribe và cậu con trai 4 tuổi dự định trở về quê nhà bằng đường hàng không vào ngày 29/11. Trước đó, cả gia đình được xét nghiệm SARS-CoV-2 theo chương trình Du lịch An toàn của chính quyền tiểu bang Hawaii.Kết quả cho thấy Moribe và Peterson dương tính với Covid-19. Vì vậy, giới chức sân bay San Francisco đã hạ lệnh cấm bay, yêu cầu 2 vợ chồng thực hiện cách ly theo chỉ dẫn. Tuy nhiên, họ vẫn cương quyết lên máy bay.Ngay khi đặt chân đến sân bay Lihue ở Hawaii, Moribe và Peterson lập tức bị nhân viên Bộ Y tế và cảnh sát địa phương áp giải tới khu cách ly để điều tra và xử lý. Người thân trong gia đình đã đưa cậu con trai 4 tuổi về nhà chăm sóc và theo dõi."Cả hai đã cố ý lên máy bay dù biết bản thân nhiễm Covid-19, đe dọa sức khỏe và tính mạng của các hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay", phát ngôn viên Zickos nhận định.Hiện cặp vợ chồng này đã xin tại ngoại với mức phí 1.000 USD . Tuy nhiên, họ có thể đối mặt với mức án 1 năm tù giam và khoản tiền phạt 2.000 USD nếu bị kết án.Chính quyền Hawaii thực hiện chương trình Du lịch An toàn, yêu cầu du khách xét nghiệm Covid-19 trước khi tới đảo. Ảnh: Getty.Moribe và Peterson không phải những du khách nhiễm virus duy nhất vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh của chính quyền Hawaii. Dù đã yêu cầu xét nghiệm Covid-19 trước khi tới du lịch, quần đảo này vẫn đứng trước nguy cơ bùng dịch do sự vô ý thức của khách tham quan."Số ca nhiễm tại tiểu bang Hawaii đang có xu hướng gia tăng, phần lớn có liên quan đến các du khách tới đảo", Derek Kawakami, thị trưởng hạt Kaua'i, phát biểu trong buổi họp báo.Thống đốc Hawaii David Ige đồng tình với đánh giá của Thị trưởng Kawakami, khẳng định "sẽ làm mọi cách để hạn chế số ca lây nhiễm". "Chúng ta phải bảo vệ cư dân Kaua'i và du khách, đảm bảo rằng bệnh viện tại hạt không rơi vào tình trạng quá tải".Tính đến thời điểm hiện tại, tiểu bang Hawaii ghi nhận hơn 18.000 ca nhiễm, với 244 trường hợp tử vong.