https://zingnews.vn//cap-vo-chong-khoi-covid-19-may-man-con-trai-khong-mac-benh-post1069022.html
Cặp vợ chồng khỏi Covid-19 'May mắn con trai không mắc bệnh'
Zulafandi và vợ, đang mang thai 3 tháng, ở Malaysia, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Rất may, con trai 3 tuổi của họ không mắc bệnh.Khi Zulafandi Haris, 30 tuổi, ở Malaysia, được các nhân viên y tế tới nhà đưa lên xe cứu thương vì mắc Covid-19, con trai 3 tuổi đứng trước cửa nhà nhìn anh.Zulafandi có thể nhìn thấy những giọt nước mắt chảy dài trên má con trai Umar nhưng anh không thể ôm hay hôn tạm biệt cậu bé. Anh thậm chí cũng không thể chạm vào con. Anh cho biết đây là một trong những khoảnh khắc đau lòng nhất trong cuộc đời và anh đã rơi nước mắt khi ngồi trong xe cứu thương đến Bệnh viện Kuala Lumpur."Con trai đã hỏi tôi: 'Con có thể đi cùng bố không?' Tôi nói rằng con không thể đi và điều đó khiến tim tôi đau nhói", Zulafandi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với Channel News Asia.Zulafandi và vợ phải xa con trai của họ sau khi xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Channelnewsasia.Người đàn ông 30 tuổi ở Malaysia xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi vợ anh, Mdm Farah Salwani, đang mang thai 3 tháng, đã mắc Covid-19 và được đưa vào bệnh viện 3 ngày trước đó.Đầu tháng ba, Farah bị sốt cao. Cô tiếp xúc một bệnh nhân mắc Covid-19 và được yêu cầu lấy mẫu bệnh phẩm kiểm tra. Kết quả cho thấy Farah dương tính với virus corona. Anh Zulafandi và con trai Umar sau đó được xét nghiệm khi họ ở nhà. Kết quả, người cha mắc Covid-19."Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi con trai có kết quả âm tính, đó là điều quan trọng nhất với tôi. Bạn có thể tưởng tượng điều gì nếu con dương tính? Ai sẽ chăm sóc con? Đó sẽ là một cơn ác mộng", anh Zulafandi cho hay.Khi 2 vợ chồng anh bị bệnh, họ phải nhờ chị gái chăm sóc con. Lúc đó, họ cũng không biết liệu mình có gặp lại nhau nữa hay không."Tôi chưa từng sống xa gia đình mình. Ngay cả khi phải đi công tác, tôi cũng đưa vợ con đi cùng. Những ngày bị cách ly là trải nghiệm đau khổ nhất của tôi", người đàn ông 30 tuổi chia sẻ.Mặc dù dương tính, anh Zulafandi không có bất kỳ triệu chứng nào trong suốt 12 ngày điều trị, từ ngày 9/3 đến 20/3."Tôi mắc bệnh nhưng không có triệu chứng, thậm chí không bị đau họng. Các bác sĩ nói rằng điều đó có thể xảy ra, họ chăm sóc tôi và tôi phải cách ly với cộng đồng", ông bố 30 tuổi cho biết.Nhân viên y tế lấy mẫu thử xét nghiệm Covid-19 cho Farah sau khi cô tiếp xúc với một bệnh nhân dương tính. Ảnh: Channelnewsasia.Tuy nhiên, Zulafandi rất lo lắng cho vợ và đứa con chưa ra đời của họ. Rất may là hai người được điều trị trong 2 phòng bệnh cạnh nhau. Dù không thể gặp mặt trực tiếp, họ thấy thoải mái khi được ở gần nhau.Zulafandi cho biết mỗi lần gặp bác sĩ, anh sẽ hỏi về tình trạng của vợ trước. Anh cần phải cập nhật và có thể biết nếu tình trạng của vợ xấu đi. Zulafandi cũng thường gọi video với gia đình và con trai. Khi cậu bé hỏi những câu như "Bố ơi, khi nào bố về?", anh Zulafandi cảm thấy rất buồn và quyết định tạm dừng gọi.May mắn là sau 12 ngày, cả anh và vợ đã bình phục hoàn toàn và gia đình đã được đoàn tụ. Họ vẫn phải cách ly tại nhà trong 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế Malaysia nhưng họ nói chưa bao giờ cảm thấy nhẹ nhõm như vậy.Tuy nhiên, thách thức của 2 vợ chồng chưa dừng lại ở đó. Anh Zulafandi nhận thấy những người hàng xóm ban đầu rất e ngại đối với gia đình mình. Anh phát hiện sự cảnh giác của họ khi gặp và nói chuyện với gia đình anh.Anh nghĩ có lẽ hàng xóm sợ bị nhiễm virus nhưng không hiểu rằng 2 vợ chồng được xuất viện vì có kết quả xét nghiệm âm tính.Sau thời gian giải thích với mọi người họ đã bình phục hoàn toàn, nhiều người đã hiểu và tình nguyện giúp đỡ vợ chồng anh."Họ mua đồ tạp hóa, nói chuyện và hỏi chúng tôi về kinh nghiệm khi điều trị tại bệnh viện. Chúng tôi rất biết ơn điều đó", anh nói thêm.Anh Zulfandi đã kể lại trải nghiệm bệnh viện của mình trên trang cá nhân với những hình ảnh và video ở các giai đoạn khác nhau của hành trình. Anh cũng cảm ơn cư dân mạng đã đọc và khích lệ mình trong quãng thời gian khó khăn đó.Bác sĩ tuyến đầu chống dịch: 'Phải điều trị cả tâm lý cho bệnh nhân' Các y bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở Vũ Hán, Trung Quốc, cho hay họ phải điều trị cả về thể chất lẫn tinh thần cho các bệnh nhân.