https://zingnews.vn//cap-doi-ban-xe-hoi-de-den-ria-the-gioi-chung-minh-trai-dat-phang-post1169770.html
Cặp đôi bán xe hơi để đến 'rìa thế giới', chứng minh Trái Đất phẳng
Nỗ lực thất bại và cặp đôi bị bắt giữ, cách ly y tế sau đó.Trái Đất từ lâu được xác định có hình cầu tương tự như Mặt Trăng, Mặt Trời và các hành tinh khác trong vũ trụ. Lực hấp dẫn hay trọng lực chính là bằng chứng không thể chối cãi, khẳng định Trái Đất có hình cầu, bởi vì trọng lực chỉ xuất hiện khi Trái Đất hình cầu.Tuy nhiên, ngay cả trọng lực cũng không thể ngăn những người ủng hộ thuyết “Trái Đất phẳng” khỏi những hành động điên rồ, nhằm cố phản bác lại sự thật hiển nhiên và thêu dệt nên những câu chuyện vô lý về âm mưu của NASA khi tuyên bố hình dạng của Trái Đất.Bất chấp những bằng chứng xác thực, một số người vẫn tin rằng Trái Đất phẳng. Ảnh: Qrius.Mới đây, một đôi nam nữ người Ý, những người tin vào quan điểm Trái Đất phẳng, đã chèo thuyền đến nơi mà họ cho là “rìa của thế giới”, bất chấp lệnh giãn cách xã hội của chính phủ và các quy tắc phòng dịch Covid-19.Theo trang IFL Science, cặp đôi khởi hành từ nhà của mình và dự định chèo thuyến đến phía nam đảo Sicily, nằm trên biển Địa Trung Hải, nơi mà họ cho là điểm kết thúc của Trái Đất.Theo kế hoạch, hòn đảo nhỏ tên Lampedusa sẽ là mục tiêu của đôi vợ chồng. Tuy nhiên, họ không đưa ra bất kỳ giải thích cụ thể nào về lý do chọn hòn đảo này.Cặp đôi đã bán chiếc ôtô của mình và khởi hành theo hướng mà họ tin là đích đến. Thật không may, thay vì đến phía nam, không hiểu bằng cách nào họ lại đến đảo Ustica, một hòn đảo thuộc phía bắc đảo Sicily, nơi cách địa điểm trong kế hoạch đến 200 dặm.Đảo Lampedusa là mục tiêu ban đầu nhưng cặp đôi đã đến sai địa điểm cách đó 200 dặm. Ảnh: Minube.Nhận được tin báo, các quan chức y tế đã nhanh chóng bắt giữ và cách ly cặp đôi chờ xét nghiệm. Tuy nhiên, dường như không muốn bỏ cuộc, đôi vợ chồng đã trốn khỏi khu cách ly, nhảy lên thuyền và tiếp tục hành trình đến “rìa thế giới”. Họ bị bắt lại chỉ sau vài giờ.Tuy vậy, cặp đôi vẫn cố bỏ trốn vài ngày sau đó nhưng thất bại và chỉ thực sự từ bỏ ý định khi bị đưa đến khu giam giữ dành cho những người trốn cách ly. Tại đây, người chồng nói rằng mình đã nhiễm Covid-19 nhưng kết quả xét nghiệm cho âm tính.Cuối cùng, hai nhà thám hiểm được trả về nhà với tình trạng không còn xe để đi lại và sự thất vọng trong nỗ lực chứng minh Trái Đất phẳng.