https://zingnews.vn//cap-tinh-nhan-cau-hon-nhau-cung-luc-post1195621.html
Cặp tình nhân cầu hôn nhau cùng lúc
Yêu nhau 2,5 năm, Savi Nukala và Sharath Reddy (Canada) cùng có ý định cầu hôn nửa kia trong buổi chụp ảnh kỷ niệm.Sự trùng hợp ngọt ngào về màn cầu hôn đặc biệt của Savi Nukala và Sharath Reddy (British Columbia, Canada) được nhiếp ảnh gia Miranda chia sẻ mới đây trên Bored Panda.Cụ thể, đầu tháng 3, Savi và Sharath gặp lại sau 6 tháng tạm xa cách do dịch Covid-19. Cả hai yêu nhau đã được 2,5 năm và đều có ý định tiến tới hôn nhân với nửa kia.Khi gặp lại, Savi, Sharath liên hệ với nhiếp ảnh gia Miranda và quyết định chụp một bộ ảnh tình cảm làm kỷ niệm.Savi bật mí trước với Miranda rằng cô sẽ cầu hôn bạn trai ngay trong buổi chụp ảnh và nhờ nữ nhiếp ảnh gia để ý, ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ. Khi đó, Sharath không hề biết về kế hoạch của bạn gái.Savi và Sharath cầu hôn nhau cùng thời điểm dưới sự gợi ý của nhiếp ảnh gia."Chỉ 2 ngày trước buổi chụp ảnh, Sharath bí mật liên hệ với tôi và cũng nói là sẽ cầu hôn bạn gái vào hôm đó. Tôi rất bất ngờ và thích thú", Miranda cho biết.Cuối cùng, nữ nhiếp ảnh gia quyết định giữ bí mật về ý định của cả Savi và Sharath. Để kế hoạch thêm phần đáng nhớ, cô gợi ý riêng với cả hai hãy ngỏ lời với người còn lại khi cô ra hiệu và đếm từ 1 đến 3.Vào ngày chụp ảnh, mọi thứ diễn ra suôn sẻ, đúng như kế hoạch. Tuy nhiên, cả hai nhân vật chính không hề biết về kế hoạch của người kia.Đôi trẻ có buổi cầu hôn đáng nhớ và xúc động.Khi Miranda yêu cầu hai người đứng quay lưng về phía nhau và tạo dáng chụp ảnh, cô bất ngờ hô lên: "Đến lúc rồi, 1, 2, 3!". Nghe "hiệu lệnh", Savi, Sharath cùng quay lại, quỳ xuống, đưa nhẫn ra và nhanh chóng bị bất ngờ bởi hành động giống y mình của đối phương."Mọi thứ diễn ra hoàn hảo. Lúc cả hai cầu hôn nhau, cảnh tượng khiến tôi rơm rớm nước mắt. Thật may mắn và hạnh phúc khi tôi được góp mặt trong câu chuyện cảm động này", Miranda chia sẻ.Ít ngày sau buổi chụp ảnh, Savi và Sharath đã tổ chức một đám cưới nhỏ với sự tham gia của 10 khách mời và phát trực tiếp cho hai bên gia đình, bạn bè theo dõi.