https://zingnews.vn//cap-doi-quang-nam-hoan-dam-cuoi-de-chong-dich-covid-19-post1058053.html
Cặp đôi Quảng Nam hoãn đám cưới để chống dịch Covid-19
"Dù hoãn cưới là quyết định khó khăn nhưng vì lợi ích cộng đồng nên hai vợ chồng vẫn quyết định tạm dừng", cô dâu Thái Xuân chia sẻ với Zing.vn.Ngày 11/3, mạng xã hội đăng tải đoạn thông báo hoãn cưới của một cặp đôi tại Quảng Nam với lý do chống dịch Covid-19 dù đã chuẩn bị chu đáo.Gia đình quyết định hoãn đám cưới để chống dịch Covid-19.Bài đăng của tài khoản Trần Đình Thiên với nội dung hoãn tổ chức đám cưới cho em trai nhận được nhiều lượt bày tỏ cảm xúc và ủng hộ."Hiện nay dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp diễn biến phức tạp. Vì sự an toàn của mọi người nên gia đình chúng tôi thống nhất tạm hoãn đám cưới của 2 bạn trẻ Luận và Xuân vào ngày 14/3.Chúng tôi thành thật gửi lời xin lỗi đến tất cả bà con, bạn bè thân thiết của 2 gia đình vì sự bất tiện này, kính mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ…”, tài khoản Đình Thiên viết.Người dùng Phương Lê cho rằng đây là quyết định khó khăn và rất ủng hộ đôi bạn trẻ. “Một quyết định khó khăn nhưng gia đình đã làm được. Cần được chia sẻ và phát huy trong mùa dịch này. Cảm ơn gia đình và nhất là cô dâu chú rể”, Phương Lê viết.“Một quyết định sáng suốt, nhưng khó khăn. Chúc 2 cháu vui vẻ và luôn hạnh phúc. Một ngày đẹp trời hôn lễ lại được tiến hành, lúc đó niềm vui sẽ trọn vẹn”, tài khoản Ha Lam bình luận.Được biết, đám cưới của đôi bạn trẻ nói trên dự kiến tổ chức ngày 14/3. Sau khi dòng trạng thái được chia sẻ, nhiều người đã bày tỏ sự ủng hộ và cho rằng đây là quyết định đúng đắn.Chia sẻ với Zing.vn, cô dâu Thái Xuân cho hay việc hoãn cưới khiến cô và chồng hơi buồn. Nhưng cả hai muốn cùng cộng đồng chung tay chống dịch Covid-19."Do sợ dịch ảnh hưởng đến mọi người nên hoãn đám cưới, tôi và chồng cũng chưa có kế hoạch về ngày tổ chức lại lễ cưới. Đây là quyết định khó khăn, việc thuyết phục gia đình cũng hơi khó, nhưng cuối cùng ba mẹ hai bên cũng đồng ý", Thái Xuân tâm sự.