https://zingnews.vn//cap-vo-chong-ru-11-nguoi-hang-xom-sang-nha-danh-bac-post1261718.html
Cặp vợ chồng rủ 11 người hàng xóm sang nhà đánh bạc
Kiểm tra nhà vợ chồng Nghị ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, công an bắt quả tang 13 người tụ tập đánh bài ăn tiền.Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, đang tạm giữ Ngô Duy Nghị (57 tuổi), Ngô Thị Bằng (vợ Nghị, 56 tuổi, đều ở quận Nam Từ Liêm) cùng 11 người khác để điều tra các hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.Nhóm người đánh bạc tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều 10/9, công an nhận tin báo về việc nhiều người tụ tập, vi phạm quy định về giãn cách xã hội. Họ có dấu hiệu đánh bạc, tổ chức đánh bạc tại nhà của vợ chồng Nghị.Kiểm tra căn nhà trong trong ngách 36/31 Mễ Trì Thượng, phường Mễ Trì, Công an quận Nam Từ Liêm bắt quả tang Nghị, Bằng cùng 11 người khác đang tụ tập đánh bài ăn tiền, vi phạm quy định phòng chống dịch.Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 6 bộ bài tú lơ khơ, 15 điện thoại di động và 27,8 triệu đồng.Làm việc với cơ quan công an, vợ chồng Nghị khai nhận đã rủ những người hàng xóm xung quanh đến nhà mình đánh bạc.Công an quận Nam Từ Liêm đang củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc, đồng thời phối hợp với UBND phường Mễ Trì lập hồ sơ xử phạt những người này do vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Trong số này, 2 người bị đề nghị phạt 10-20 triệu đồng, 11 người còn lại bị đề xuất mức phạt 1-3 triệu đồng. Tổng mức phạt dự kiến cho cả nhóm là 31-73 triệu đồng.