https://zingnews.vn//cap-vo-chong-australia-song-tan-tien-trong-5-nam-de-mua-nha-trieu-usd-post1135578.html
Cặp vợ chồng Australia sống tằn tiện trong 5 năm để mua nhà triệu USD
Lên kế hoạch chi tiêu tiết kiệm, chỉ chi khoảng 2,5 USD cho mỗi bữa ăn, vợ chồng anh Mattia Bondanza (Sydney, Australia) tiến gần ước mơ sở hữu một căn nhà.Trong 5 năm, phần lớn bữa ăn của vợ chồng anh Mattia Bondanza chỉ gồm cá ngừ, cơm và salad. Cả hai đặt mục tiêu tiết kiệm tiền để mua một căn nhà ở thành phố Sydney thay vì cứ tiếp tục thuê theo tháng với mức giá đắt đỏ.Mỗi bữa, hai vợ chồng chỉ chi khoảng 2,5 USD tiền thức ăn, mua những nguyên liệu rẻ tiền để chắt bóp hết mức có thể."Thật quá đáng khi phải dành số tiền lớn trong tài khoản ngân hàng chỉ để trả tiền căn nhà mãi mãi không là của mình", Mattia nói với News.Với những nỗ lực đó, cặp vợ chồng trẻ đã đủ tiền đặt cọc mua ngôi nhà khang trang ở nội thành với 1,15 triệu USD .Mattia và vợ cho biết họ chi tiêu tiết kiệm để mua nhà.Chuyên gia truyền thông 30 tuổi cho biết kế hoạch ăn uống hàng ngày của anh và vợ sẽ bao gồm cà phê tự làm vào buổi sáng, salad, cơm cá ngừ cho bữa trưa và bữa tối, đôi khi thêm món mì.Để vẫn thưởng thức được loại trái cây yêu thích là bơ, Mattia thường đợi siêu thị gom những quả "không hoàn hảo" vào một khu và bán chúng với giá chưa tới 2 USD .Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, cặp vợ chồng tiết kiệm được thêm 6.000 USD nhờ làm việc tại nhà và không tốn chi phí đi lại. Khoản này được hai người dùng để trả dần tiền mua nhà còn thiếu."Thật nhẹ nhõm khi có thể ở trong ngôi nhà của mình giữa lúc đại dịch tấn công. Tiết kiệm thực phẩm, hạn chế đi ra ngoài mua sắm là những bước đơn giản để tránh hoang phí tiền", Mattia cho biết.Giá bất động sản ở Australia ngày càng tăng.Một nghiên cứu từ UBank cho thấy ngày càng nhiều người thuộc thế hệ Millennials (người sinh từ năm 1981 đến 1996) coi tiết kiệm tiền mua bất động sản là mục tiêu chính của mình sau đại dịch Covid-19.Theo nghiên cứu của ngân hàng NAB, 44% Millennials cho biết mua bất động sản là một trong 2 mục tiêu tiết kiệm hàng đầu của họ trong 5 năm tới.Philippa Watson, giám đốc điều hành của UBank, cho biết những người trẻ Australia ý thức về vấn đề tiết kiệm hơn bất kỳ thế hệ nào khác và đang tận dụng các nguồn ngân sách kỹ thuật số miễn phí.“Có mối tương quan trực tiếp giữa việc bạn lập ngân sách chi tiêu và việc đạt được các mục tiêu tài chính. Thật ấn tượng khi rất nhiều người trẻ ở Australia đang quản lý tốt tiền bạc", bà nhận định.