https://zingnews.vn//cap-song-sinh-chao-doi-trong-khu-cach-ly-post1070441.html
Cặp song sinh chào đời trong khu cách ly
Cặp song sinh chào đời trong khu cách ly tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh có cân nặng lần lượt là 2,8 kg và 2,6 kg.Ngày 8/4, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh thực hiện ca sinh mổ đặc biệt cho sản phụ N.T.T. (30 tuổi), thường trú tại Hà Nội, được chẩn đoán mang song thai lần 2, thai 37 tuần. Thai phụ đang trong thời gian cách ly tại bệnh viện.Trước đó, ngày 7/4, thai phụ xuất hiện đau bụng, được gia đình đưa vào viện kiểm tra. Bệnh viện xác định thai phụ đi từ vùng dịch Covid-19 về và sắp đến ngày sinh con nên chuẩn bị phòng cách ly riêng.Bệnh viện cũng bố trí đầy đủ nhân lực và trang thiết bị để sẵn sàng cho sản phụ sinh con trong điều kiện phải cách ly phòng dịch.Hai em bé lần lượt có cân nặng là 2,8 kg và 2,6 kg. Ảnh: BVCC.Đến ngày 8/4, thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ nên được chuyển thẳng lên phòng mổ. Sau 20 phút, kíp phẫu thuật lấy ra 2 bé song sinh có cân nặng lần lượt là 2,8 kg và 2,6 kg. Hiện sức khoẻ của ba mẹ con sản phụ ổn định.BSCKII Trần Thị Minh Lý, Phó giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, cho biết trường hợp thai phụ N.T.T. có yếu tố nghi ngờ dịch tễ nên việc kiểm soát nhiễm khuẩn được thực hiện chặt chẽ và tuân thủ đúng những quy định nghiêm ngặt của Bộ Y tế về phòng chống lây nhiễm chéo Covid-19.Sau khi sinh, 3 mẹ con sản phụ tiếp tục ở phòng cách ly tại bệnh viện, chờ đủ 14 ngày cách ly sẽ được về nhà.Bác sĩ chống dịch ở New York: 'Người trẻ tuổi nên ở nhà' Các y bác sĩ ở New York, Mỹ, khuyên những người trẻ tuổi nên ở nhà, tự cách ly và giữ gìn sức khỏe để phòng tránh lây nhiễm virus corona.