https://zingnews.vn//cap-quyen-luc-lang-quan-vot-ket-hon-post1239787.html
Cặp quyền lực làng quần vợt kết hôn
Gael Monfils và Elina Svitolina tổ chức hôn lễ bên bờ hồ tuyệt đẹp tại Thụy Sĩ hôm 16/7.Theo Tennis, Monfils và Svitolina kết hôn tại Geneva, Thụy Sĩ. Buổi lễ được tổ chức tại khách sạn Four Seasons với tông màu tím chủ đạo."Monfils đã từ bỏ bộ vest đen trắng truyền thống để khoác bộ vest màu tím với cà vạt màu xanh lam. Trong khi Svitolina mặc chiếc váy do nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Virgil Abloh thiết kế. Vẻ ngoài của cô, với những họa tiết cùng bó hoa màu tím, tăng thêm sự đồng điệu với trang phục của người chồng", Tennis nhận định.Svitolina hạnh phúc bên Monfils. Ảnh: Instagram NV.Khách mời của hai tay vợt chỉ gồm những người thân thiết nhất, do các hạn chế bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19."Ngày tuyệt vời nhất trong đời tôi", tay vợt nữ hạng 6 thế giới chia sẻ trên trang cá nhân. Cùng với đó, Svitolina chia sẻ các hình ảnh ở buổi hôn lễ. Trong khi đó, Monfils đăng bài viết với thông điệp: "Mrs & Mr Monfils". Nhiều đồng nghiệp như Nick Kyrgios, Alex de Minaur, Caroline Wozniacki hay Caroline Garcia gửi lời chúc mừng hạnh phúc dưới phần bình luận.Monfils và Svitolina là một trong những cặp đôi nổi tiếng của làng quần vợt. Hai người hẹn hò từ năm 2018, bắt đầu bằng một tin nhắn của tay vợt người Pháp: "Bạn có muốn ăn trưa với tôi vào ngày mai ở Paris không?". Buổi hẹn hò đó là bước khởi đầu cho mối quan hệ, đã khiến người hâm mộ quần vợt mê mẩn.Chuyện tình của Monfils và Svitolina từng gặp khó khăn khi hai người tạm chia tay hồi đầu năm. Tuy vậy đến tháng 4, Monfils bất ngờ tuyên bố đã đính hôn và tổ chức hôn lễ với Svitolina vào tháng 7."Ở bên Elina, tôi thực sự hạnh phúc. Chúng tôi đã gặp nhau và sống trọn vẹn tình yêu của mình", tay vợt 34 tuổi người Pháp chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn.