https://zingnews.vn//cap-vo-chong-ngheo-thai-lan-di-bo-300-km-de-ve-que-tham-me-om-post1094291.html
Cặp vợ chồng nghèo Thái Lan đi bộ 300 km để về quê thăm mẹ ốm
Thất nghiệp do dịch bệnh, một cặp vợ chồng ở Thái Lan không còn lựa chọn nào khác ngoài đi bộ hàng trăm km để về nhà thăm người mẹ đang bị bệnh nặng.Cặp vợ chồng người Thái Lan đi bộ 300 km để về nhà thăm mẹ đang ốm do không có tiền đi lại, theo Asia One.Somkit Tothongkrang (48 tuổi) và vợ mình bắt đầu quãng đường dài 300 km từ Phimai, thành phố Nakhon Ratchasima về quê nhà ở tỉnh Phetchabun. Cả hai đều đang trong tình trạng thất nghiệp, khiến việc thuê xe đi về cũng trở nên khó khăn.Không có tiền về quê, cặp vợ chồng nghèo đi bộ 300 km để về thăm mẹ ốm. Ảnh: The Nation.Theo Somkit, anh được nhà hàng xóm thông báo về tình trạng sức khỏe của mẹ đang xấu đi. Người đàn ông quyết định lên đường về thăm mẹ bất chấp điều kiện kinh tế không cho phép.“Chúng tôi đều đang không có chút tiền nào do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Để đi bộ về nhà, chúng tôi mất ít nhất 4-5 ngày”, người chồng cho hay.May mắn, trên đường đi, cặp vợ chồng được các nhân viên cứu hộ địa phương tìm thấy và hỗ trợ. Những nhân viên đón họ khi cả hai đang đi bộ dọc lề đường và chở đến bến xe buýt của thành phố.Ngoài ra, cả hai cũng được quyên tặng thêm 1.200 baht làm lộ phí dọc đường, giúp họ về đến nhà mau chóng và an toàn hơn.Hiện tại, Thái Lan đang dần dỡ bỏ các biện pháp giãn cách xã hội, cũng như cho phép mở cửa lại một số dịch vụ như nhà hàng, quán ăn. Song, chính phủ vẫn áp đặt giờ giới nghiêm vào ban đêm để hạn chế việc ra ngoài đường của người dân.Ban bố tình trạng khẩn cấp do dịch Covid-19 kể từ cuối tháng 3, các nhà chức trách tại Thái dự kiến kéo dài các biện pháp tới hết tháng 6.Trong mùa dịch, những người thất nghiệp nghèo khó không còn lựa chọn nào khác ngoài đi bộ hàng trăm km để về nhà. Ảnh: CNN.Khi dịch Covid-19 bùng phát trên diện rộng tại nhiều quốc gia, những người lao động nghèo là đối tượng bị tổn thương nhiều nhất khi mọi nguồn thu nhập bỗng chốc bị cắt đứt. Tại Ấn Độ, hàng trăm triệu người lao động nghèo bị mắc kẹt ở thành phố trong cảnh không có việc làm, thức ăn hay tiền tiết kiệm.Nhiều người trong số họ không còn lựa chọn nào khác ngoài phải đi bộ hàng trăm tới hàng nghìn cây số để về nhà. Trên đường đi, các lao động di cư chịu cảnh đói khát, cảm giác đau đớn khi cơ thể bị thương và cả nỗi lo lắng lây nhiễm Covid-19. Rajesh Chouhan, một công nhân nghèo, kể lại câu chuyện đi bộ 1.000 km chỉ trong 5 ngày với CNN.Bàn chân anh phồng rộp, mụn nước vỡ ra, chảy mủ xuống. Trong 10 ngày, anh sống sót chỉ nhờ trà, bánh quy và đi bộ trên đôi chân đau nhức.Không ít người chết trên đường đi vì gặp tai nạn giao thông, kiệt sức, mất nước hoặc đói. Một số bị cảnh sát bắt gặp và đưa trở lại các thành phố - nơi họ vừa cố gắng rời đi.