https://zingnews.vn//cap-doi-ha-ho-kim-ly-cham-leon-va-lisa-the-nao-post1259524.html
Cặp đôi Hà Hồ - Kim Lý chăm Leon và Lisa thế nào
Có phần khác nhau trong cách nuôi dạy con, nhưng Kim Lý và Hồ Ngọc Hà đều muốn dành những gì tốt đẹp nhất cho các bé.Cặp phụ huynh nổi tiếng Vbiz dành nhiều thời gian để chăm sóc các con trong thời dịch. Mới đây, cả 2 đã chia sẻ nhiều điều thú vị xung quanh cặp song sinh đáng yêu cũng như phương pháp nuôi dạy con nhỏ.- Giữa Hồ Ngọc Hà và Kim Lý, ai là người “đóng vai ác” ở nhà?- Kim Lý: Tôi rất cưng chiều con. Tôi thích trò chuyện, đọc sách, vui chơi với con. Chúng tôi là “best friends” (bạn tốt - PV) của nhau.- Hồ Ngọc Hà: Tôi mạnh mẽ hơn anh Kim trong khoản dạy con nhưng không đóng vai “mẹ hổ” đâu. Tôi chỉ nghiêm khắc khi cần, lúc dạy dỗ vẫn nhẹ nhàng chỉ bảo các con. Hai bé đáng yêu, lém lỉnh, lúc nào cũng mang lại tiếng cười cho cả nhà nên tôi khó lòng đóng vai ác được.- Lisa và Leon có vẻ khá bám ba mẹ. Anh chị có thấy vất vả không khi chăm cùng lúc hai bé?- Kim Lý: Lúc vui vẻ thì các con theo tôi, còn lúc buồn ngủ hay đói bụng thì tìm đến mẹ Hà.Kim Lý thường xuyên đọc sách, chơi đùa cùng Lisa và Leon.- Hồ Ngọc Hà: Hai bé bám cả ba và mẹ 24/7 nên chúng tôi lúc nào cũng bận rộn. Nhưng nếu mệt một thì tôi và anh Kim thấy hạnh phúc gấp 20 lần. Trộm vía, hai bé rất ngoan, Lisa thì dịu dàng, điềm tĩnh, còn Leon thì tếu táo khiến cả nhà cười suốt.- Làm bố mẹ của hai em bé nổi tiếng, anh chị có cảm nhận gì đặc biệt không?- Kim Lý: Lần đầu làm bố nên có nhiều điều mới lạ tôi phải học như làm sao dỗ khi con khóc. Ngay cả chuyện đưa con đi chích ngừa mà tôi còn lo lắng, sợ đau hơn cả con...- Hồ Ngọc Hà: Hai em bé còn được quan tâm hơn cả bố mẹ nữa. Leon và Lisa được nhiều cô chú yêu thương. Hai em còn nhận được nhiều lời mời đóng quảng cáo. Chắc có lẽ do bố mẹ thường xuyên chụp hình, 2 em được tiếp xúc với ống kính từ sớm nên cũng dạn dĩ hơn. Vừa rồi, tôi cho các con tham gia đóng quảng cáo sản phẩm sữa non tươi VitaDairy Colos Fresh Milk và phải huy động cả nhà để chăm cho hai bé trong lần diễn xuất đầu đời.Lisa và Leon xuất hiện đáng yêu trong clip quảng cáo sản phẩm với sữa non tươi VitaDairy Colos Fresh Milk.- Khi Lisa và Leon khóc, không biết ba Kim và mẹ Hà chọn “phong cách” dỗ con như thế nào?- Kim Lý: Tôi thường ôm, vỗ nhẹ vào lưng và trò chuyện với con.- Hồ Ngọc Hà: Tôi sẽ pha trò vì hai bạn nhỏ dễ bị “đánh lạc hướng” lắm. Nhất là Leon, rất hay khóc to nhưng dỗ tí là nín, rồi lại toe toét cười. Do vậy, nhiều cô chú hay gọi Leon là thánh biểu cảm (cười).- Là những ông bố, bà mẹ nổi tiếng showbiz, không biết cách chăm con của anh chị có gì đặc biệt không?- Kim Lý: Tôi áp dụng các phương pháp chăm con theo kiểu phương Tây, cho các bé tập vận động từ sớm.- Hồ Ngọc Hà: Tôi và anh Kim tập thể thao mỗi ngày nên thường xuyên cho các con rèn luyện khả năng vận động. Các con cũng rất thích điều này, thậm chí Lisa và Leon còn hỗ trợ tôi tập yoga, hay ngồi lên lưng để ba Kim tập chống đẩy.Leon, Lisa tinh nghịch và thích vận động.- Hiện tại, điều gì khiến anh chị “đau đầu” nhất trong việc chăm sóc các con?- Kim Lý: Chắc chắn là dịch bệnh rồi. Covid-19 khiến chúng ta phải lo lắng nhiều hơn. Làm sao để các con luôn khỏe mạnh trong thời điểm này là ưu tiên hàng đầu của các bậc cha mẹ.- Hồ Ngọc Hà: Tôi rất sợ các con bị bệnh hay ốm vặt. Tôi chú trọng lựa chọn thực phẩm sạch, giàu dinh dưỡng để chăm sóc sức khỏe cho con. Cùng với việc tập thể dục thường xuyên, tôi chọn cho các con uống sữa non tươi để giúp tăng cường miễn dịch.- Kim Lý và Hồ Ngọc Hà mong muốn điều gì nhất cho các con?- Kim Lý: Tôi mong con khỏe mạnh, phát triển toàn diện thể chất và trí thông minh.- Hồ Ngọc Hà: Tôi muốn các con được tiếp xúc với thiên nhiên trong lành nhiều hơn để học hỏi, khám phá và nâng cao sức khỏe.Cặp đôi mong muốn con gần gũi với thiên nhiên và lên kế hoạch thăm hòn đảo Tasmania (Australia) sau dịch.- Khi dịch bệnh lắng xuống, không biết anh chị có kế hoạch thú vị gì để các con cùng tham gia không?- Kim Lý: Cả nhà đang chuẩn bị về quê nội ngay khi hết dịch. Ông bà nội nhớ Lisa và Leon lắm.- Hồ Ngọc Hà: Đúng vậy. Cả nhà có kế hoạch sau dịch sẽ về Thuỵ Điển thăm ông bà nội của Lisa và Leon. Sau đó, chúng tôi sẽ đến Tasmania, Australia để hai bé được gần gũi với thiên nhiên. Tại đây, chúng tôi dự định ghé thăm trang trại bò sữa VitaDairy - nơi 2 bé xuất hiện trong thước phim quảng cáo, tận hưởng không khí trong lành của vùng đất được mệnh danh sạch nhất thế giới.