https://zingnews.vn//cap-vo-chong-bo-viec-ban-nha-o-my-de-den-vung-dat-mo-uoc-post1191824.html
Cặp vợ chồng bỏ việc, bán nhà ở Mỹ để đến vùng đất mơ ước
Mơ ước được sống ở vùng biển Mexico, vợ chồng Lindsay đã bán nhà và 2 chiếc ôtô, bỏ việc lương cao để đưa 3 con chuyển đến vùng đất mới.Năm 2009, Gabriella M. Lindsay cùng chồng là Vernon kết hôn trên bãi biển ở Mazatlan (Mexico). Thời điểm đó, đôi vợ chồng trẻ đã tự nói với nhau rằng một ngày nào đó sẽ chuyển đến sống tại đây, theo CNBC.Họ lần lượt có với nhau 3 đứa con, mua được hai ôtô và sống trong căn nhà ở vùng ngoại ô Chicago (Mỹ). Hai vợ chồng đều làm công việc toàn thời gian, Lindsay còn làm thêm trong lĩnh vực thể thao và họ có tổng thu nhập 6 con số."Thế nhưng tôi luôn cảm giác có gì đó thiếu sót, chúng tôi thấy mình ngày càng thất vọng về năng lượng sống của bản thân", Lindsay tâm sự.Mỗi ngày, hai vợ chồng trở về nhà với sự chán nản và mệt mỏi."Chúng ta làm việc chăm chỉ để đạt được điều gì? Tất cả 'công cụ' này để làm gì? Nhà, ôtô, các khoản vay sinh viên - mọi thứ đều là những hóa đơn phải trả. Đây không phải là những gì chúng tôi hình dung về bản thân", cô tự hỏi bản thân.Vợ chồng Lindsay bán nhà và xe, bỏ việc toàn thời gian để chuyển đến vùng đất mơ ước.Bây giờ hoặc không bao giờCho tới một ngày khi cả hai đã sẵn sàng, ý định chuyển đến vùng biển Mexico lại trỗi dậy. Cả hai không ngừng mơ ước được sống trên bãi biển, lập công ty kinh doanh riêng để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và con cái.Đến tháng 2/2016, một cuộc điện thoại đã thay đổi cuộc đời của Lindsay, đó là cuộc gọi thông báo mẹ cô đã đột ngột qua đời ở Mazatlan, bà ra đi một cách cô độc."Tôi quỵ ngã và suýt đánh rơi điện thoại khi nhận được hung tin. Trong tôi tràn ngập suy nghĩ rằng trên đời này không có gì được đảm bảo, kể cả ngày mai. Nếu muốn trải nghiệm hạnh phúc, ta phải hành động ngay bây giờ".Chỉ trong thời gian ngắn, tới tháng 10/2016, vợ chồng Lindsay bán nhà và ôtô, nghỉ việc rồi gói trọn đồ đạc trong 10 chiếc vali, 8 chiếc túi xách để chuyển đi. Cùng 3 đứa con, họ đặt vé máy bay một chiều tới Mazatlan.Gia đình 5 người hạnh phúc ở vùng biển Mexico, có thời gian tận hưởng cuộc sống.Trong 2 năm, họ sống ở thành phố xinh đẹp trên Thái Bình Dương. Vernon làm việc và xây dựng công ty tư vấn riêng, trong khi Lindsay kinh doanh trong lĩnh vực viết lách, công việc cô vẫn duy trì cho đến nay."Việc kinh doanh của cả hai đều có lợi nhuận, sự tự do tài chính cùng sự linh hoạt cho phép chúng tôi tận hưởng bản thân mà không bị ràng buộc. Chúng tôi có đầy đủ các hoạt động, bạn bè và trải nghiệm văn hóa. Chi phí hàng tháng rơi vào khoảng 1.500 USD , chúng tôi đã chi tiêu ít hơn đáng kể so với hồi còn ở Mỹ".Số tiền dư ra được vợ chồng sử dụng để tận hưởng dịch vụ tại các nhà hàng đẹp, mua sắm quần áo mới hoặc chi trả cho các nhu cầu y tế.Tìm thấy hạnh phúcNăm 2018, chồng của Lindsay được đề nghị làm giáo sư tại một trường đại học y khoa ở Antigua, một hòn đảo ở Tây Ấn."Chúng tôi yêu Mazatlan, nhưng cũng cảm thấy đây là cơ hội không thể bỏ qua. Chi phí sẽ tăng lên, nhưng chúng tôi biết rằng thu nhập do trường đại học cung cấp cùng với khoản tiền từ viết bài quảng cáo của tôi sẽ cho phép gia đình thoải mái trang trải cuộc sống".Lindsay nói rằng rời nước Mỹ là quyết định đúng đắn, giúp cô tìm ra nhiều giá trị cuộc sống.Vì vậy, gia đình 5 người nói lời tạm biệt với bạn bè ở vùng biển Mexico và lên đường, đón một cuộc phiêu lưu khác ở nước ngoài.Tới vùng đất mới, họ sống trong một căn nhà 4 phòng ngủ, 5 phòng tắm với hồ bơi trên một khu đất rộng, được cho thuê với giá rẻ hơn đáng kể so với một số căn hộ ở trung tâm thành phố Chicago.Tiền học phí cho 3 con khoảng 800 USD . Vì dịch Covid-19, gia đình ít ăn ở ngoài hơn và tiền ăn hàng tháng khoảng 600 USD ."Chúng tôi rời Mỹ để tìm điều mới mẻ và cuối cùng đã tìm thấy hạnh phúc. Chúng tôi không hối tiếc về việc rời Mỹ. Các con tôi giờ đây đã là những công dân toàn cầu sở hữu nền giáo dục mà cả tôi và chồng tôi đều không có ở độ tuổi của chúng".Lindsay nói rằng việc sống ở nước ngoài đã giúp cô nhận ra nhiều điều. Cô có thêm góc nhìn khuyến khích sự trưởng thành, lòng trắc ẩn, nhận thức về bản thân và hiểu sâu sắc hơn về văn hóa vùng đất khác.