https://zingnews.vn//cap-vo-chong-o-hai-duong-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1194669.html
Cặp vợ chồng ở Hải Dương tái dương tính với SARS-CoV-2
Trở về nhà sau khi điều trị khỏi Covid-19, hai vợ chồng ở xã Kim Liên (huyện Kim Thành, Hải Dương) được lấy mẫu xét nghiệm và cùng nhận kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2.Thông tin trên được ông Vũ Ngọc Uông, Chủ tịch UBND xã Kim Liên (huyện Kim Thành, Hải Dương), chia sẻ với Zing vào tối 18/3.Hai trường hợp này là ông H.V.Tr. (53 tuổi) và bà N.T.H. (54 tuổi, ở thôn Cổ Phục Bắc). Đây là 2 F1 của một người thợ xây ở địa phương mắc Covid-19. Họ được phát hiện lây nhiễm vào ngày mùng 10 Tết Nguyên đán Tân Sửu.Sau đó, hai vợ chồng ông Tr. được đưa đi điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 - Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, TP Hải Dương.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Kim Liên. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngày 8/3, ông Tr. được điều trị khỏi Covid-19 và trở về nhà cách ly. Ngày 14/3, ông được lấy mẫu xét nghiệm và đến chiều hôm sau cho kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2. Cũng trong chiều 15/3, bà H. (vợ ông Tr.) được xuất viện.Theo chủ tịch xã Kim Liên, khi về cách ly tại nhà, 2 người con của ông Tr. được sắp xếp ở tầng trên.Đến tối 15/3, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ thành viên trong gia đình này. Kết quả, bà H. cũng tái dương tính với SARS-CoV-2, còn 2 người con âm tính.Ngay sau đó, lực lượng y tế đưa vợ chồng bà H. trở lại cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Căn nhà của gia đình bệnh nhân và các hộ liền kề được phun khử khuẩn.Hải Dương là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này với 724 bệnh nhân.Cuộc sống trong ổ dịch nguy hiểm nhất Hải Dương Trong thời gian cách ly, người dân xã Kim Liên, huyện Kim Thành (Hải Dương) chủ yếu ở trong nhà. Họ chỉ ra đường khi có thông báo nhận thực phẩm và thuốc men từ chính quyền.