https://zingnews.vn//cap-doi-nghien-ma-tuy-trom-kinh-oto-o-tphcm-sa-luoi-post1074488.html
Cặp đôi nghiện ma túy, trộm kính ôtô ở TP.HCM sa lưới
Thiếu tiền tiêu xài và mua ma túy, Báu rủ Hiền đi trộm kính ôtô và bị cảnh sát hình sự bắt giữ. Hai người này đều đã có tiền án, tiền sự.Ngày 18/4, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02, Công an TP.HCM) đang tạm giữ Nguyễn Như Ngọc Báu (34 tuổi) và Phạm Thị Ngọc Hiền (30 tuổi, cùng ngụ quận 4) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.Theo cảnh sát, cặp đôi này nghiện ma túy, đều có tiền án, tiền sự. Do họ không có tiền tiêu xài nên rủ nhau đi trộm.Hiền và Báu cùng cặp kính ôtô bị trộm. Ảnh: Lê Trai.Rạng sáng 15/4, Hiều chở Báu trên xe Attila đi dọc các tuyến đường ở quận 3, Phú Nhuận, Gò Vấp tìm ôtô không người trông coi để trộm kính chiếu hậu.Đến con hẻm trên đường Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp), cả hai phát hiện ôtô hiệu Mitsubishi không người canh giữ nên quyết định ra tay. Báu áp sát bẻ 2 kính chiếu hậu rồi lên xe đồng bọn tẩu thoát.Khoảng 8h30 cùng ngày, cặp đôi đem tang vật đi tiêu thụ thì bị Tổ công tác thuộc Phòng PC02 phối hợp với Công an phường 6 (quận 4, TP.HCM) kiểm tra, mời về trụ sở làm việc.Tại đây cả 2 thừa nhận hành vi phạm tội. Riêng Báu còn khai đã gây ra thêm 8 vụ trộm khác.Nhà chức trách khuyến cáo người dân nên cảnh giác, bảo vệ tài sản tránh bị trộm cắp trong mùa dịch Covid-19.