https://zingnews.vn//cap-dong-tinh-lam-dam-cuoi-giua-duong-chu-hon-dung-tu-tang-4-post1063575.html
Cặp đồng tính làm đám cưới giữa đường, chủ hôn đứng từ tầng 4
Giữa con phố vắng vẻ ở New York (Mỹ) Reilly Jennings và Amanda Wheeler thực hiện nghi thức đám cưới trước sự chứng kiến của bạn bè đứng ở khoảng cách an toàn.Ngày 21/3 vừa qua, trên một con phố vắng vẻ ở New York (Mỹ) - điều hiếm khi xảy ra - cặp đồng tính nữ Reilly Jennings (28 tuổi) và Amanda Wheeler (38 tuổi) đã trao nhau lời ước hẹn và thực hiện các nghi thức đám cưới đơn giản ngay giữa đường, theo Insider.Ở tầng 4 tòa nhà bên đường, người bạn tên Matt Wilson đứng ở ngay ban công làm chủ hôn vì phải cách ly. Bên cạnh đó, 4 người bạn của Reilly và Amanda cũng tham dự đám cưới đặc biệt, chứng kiến từ khoảng cách xa để đảm bảo an toàn giữa mùa dịch bệnh.Đoạn video ghi lại cảnh đôi uyên ương đứng dưới đường, ngước lên ban công tầng 4 nghe lời phát biểu của chủ hôn được chia sẻ trên mạng xã hội, hút gần 100.000 lượt xem. Không chỉ vậy, nhiều đài truyền hình còn đưa tin về đám cưới đặc biệt này.Reilly và Amanda tổ chức đám cưới ngay giữa phố."Khoảnh khắc đó thật hoàn hảo, đáng nhớ. Mọi thứ tôi yêu ở thành phố New York đều được chứa đựng trong giây phút ấy", Reilly nói với NBC.Ban đầu, Reilly và Amanda dự định tổ chức đám cưới vào tháng 10 năm nay. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và thành phố hạn chế đi lại, nhiều hoạt động cũng bị hoãn, hai người lo sợ sẽ không thể tổ chức đám cưới đúng lịch.Bên cạnh đó, chi phí tổ chức đám cưới cũng là mối lo khi phòng tập thể dục nơi Amanda làm việc đã phải đóng cửa do dịch bệnh."Ngày 19/3, sau khi vừa nhận được giấy chứng nhận kết hôn, chúng tôi vừa bước ra ngoài là văn phòng công chứng đóng cửa và tuyên bố tạm dừng hoạt động. Lúc đó, chúng tôi rất bối rối", Reilly nói.Đám cưới của đôi uyên ương chỉ có 4 người bạn chứng kiến từ khoảng cách an toàn.Chọn ngày không bằng gặp ngày, hai người quyết định tổ chức luôn lễ cưới đơn giản trong hôm đó. May mắn là cả hai nhờ được người bạn Matt Wilson làm chủ hôn, dù anh không thể ra khỏi nhà vì cách ly.Trong bộ đồ liền thân màu trắng và vest đơn giản cùng bó hoa, Reilly và Amanda ghi lại khoảnh khắc ngọt ngào trong đám cưới đặc biệt, trước tràng pháo tay chúc mừng của nhiều hộ dân sống bên đường."Dù có đang trong tình cảnh tuyệt vọng hay bất định về tương lai, việc được kết hôn với một nửa của mình ở New York là điều hoàn hảo đối với tôi rồi", Reilly bày tỏ.