https://zingnews.vn//cap-vo-chong-khoa-than-di-khap-cac-bai-bien-tren-the-gioi-post1140279.html
Cặp vợ chồng khoả thân đi khắp các bãi biển trên thế giới
Thông qua hành trình du lịch của mình, cặp blogger người Bỉ mong muốn thay đổi quan niệm sai lầm của mọi người về chủ nghĩa khỏa thân.Zing trích dịch bài đăng trên CNN của tác giả Francesca Street nói về cuộc phiêu lưu của cặp blogger người Bỉ theo đuổi chủ nghĩa khỏa thân trong đại dịch Covid-19.Đại dịch Covid-19 bùng phát, Nick và Lins De Corte bị mắc kẹt ở Mexico 3 tháng vì không có các chuyến bay trở lại châu Âu khi biên giới đóng cửa và lệnh hạn chế đi lại.“Nhưng nó không quá tệ. Chúng tôi có thể khỏa thân trên bãi biển”, Lins nói.Hai người vốn theo chủ nghĩa khỏa thân (Nudism hay Naturism trong tiếng Anh: một trào lưu văn hóa kêu gọi mọi người sống một cách tự do, phóng khoáng).Cả hai đi du lịch khắp thế giới và ghi lại cuộc phiêu lưu của mình trên blog Naked Wanderings.Họ đã lặn với bình dưỡng khí ngoài khơi đảo Utila, ở Honduras, say rượu ở Bồ Đào Nha và khỏa thân đi bộ đường dài xuyên qua rừng nhiệt đới Amazon.Sau 3 tháng mắc kẹt trong khu vực tuyệt đẹp ở Oaxaca, cả hai đã trở lại châu Âu vào tháng 7. Kể từ đó, họ đã đi du lịch vòng quanh nước Pháp bởi ở đây có nhiều địa điểm cho phép du khách khỏa thân.Nick và Lins tại khu cắm trại ở Riva Bella, Corsica, Pháp. Ảnh: Instagram NV.Nick và Lins gặp nhau 12 năm trước tại thành phố Ghent, Bỉ. Đó là khi cả hai đến một trung tâm spa ở Bỉ, nơi bắt buộc khỏa thân. “Đó là trải nghiệm tuyệt vời. Chúng tôi quay lại nhiều lần và khám phá ra cả những câu lạc bộ có cùng sở thích với mình”, Nick nói với CNN.Vài năm sau, cặp vợ chồng bắt đầu viết blog với mục đích giúp mọi người hiểu hơn về chủ nghĩa khỏa thân.Khỏa thân đi khắp thế giớiCặp vợ chồng người Bỉ sử dụng Internet để giới thiệu những chuyến phiêu lưu thú vị của họ, cung cấp thông tin về lối sống theo chủ nghĩa khỏa thân và các khu nghỉ dưỡng phù hợp để khỏa thân trên khắp thế giới.Trước đó, Nick và Lins thấy rằng có rất nhiều influencer (người có ảnh hưởng) trên Instagram chia sẻ về kinh nghiệm du lịch, các điểm đến tuyệt đẹp. Nhưng mặc nhiên, không ai trong số họ theo chủ nghĩa khỏa thân.Lins cho biết điểm nổi bật nhất trong cuộc phiêu lưu của cô và chồng cho đến nay là một bãi biển tuyệt đẹp ở Colombia, trong Vườn quốc gia Tayrona.“Không có gì ở đó. Chỉ có công viên mà bạn có thể qua đêm. Bạn phải đi bộ vài giờ để đến bãi biển. Nhưng khi bạn đến đó, nó thật đẹp. Đó là một trong những bãi biển đẹp nhất mà tôi từng thấy”, Lins nói.Trong khi đó, Nick đặc biệt ấn tượng với các bãi biển khỏa thân ở Bồ Đào Nha và Pháp. Ở đó, anh gặp gỡ và kết nối với những người có cùng chí hướng từ khắp nơi trên thế giới.Cặp vợ chồng hiện tại là những blogger chuyên chia sẻ để nâng cao nhận thức của mọi người về chủ nghĩa khỏa thân. Ảnh: Instagram NV.Chủ nghĩa khỏa thân trong đại dịchNhiều báo cáo cho thấy mối quan tâm dành cho chủ nghĩa khỏa thân ngày càng tăng trong mùa dịch khi có nhiều người buộc phải ở trong nhà, làm việc từ xa và sử dụng mạng xã hội nhiều hơn.Vào tháng 6, Andrew Welch, Giám đốc thương mại của British Naturism - tổ chức quảng bá chủ nghĩa khỏa thân ở Anh được thành lập năm 1891, nói với CNN rằng đã có sự gia tăng về số người theo đuổi chủ nghĩa khỏa thân trong quá trình đóng cửa của Vương quốc Anh.Laurent Luft, Chủ tịch của Association des Naturistes de Paris (ANP), nhóm những người theo chủ nghĩa khỏa thân của thủ đô nước Pháp có từ năm 1953, cũng đưa ra ý kiến tương tự."Mọi người đã theo dõi video của chúng tôi và gửi email nói rằng chúng tôi truyền cảm hứng cho họ. Khi bạn cảm thấy bị giam cầm, nếu ít nhất bạn có thể cởi bỏ quần áo của mình, đó cũng là một cách để giải phóng bản thân”, ông Luft nói.Nick và Lins cho biết blog du lịch của họ đã tăng mức độ tương tác trong thời gian phong tỏa vì đại dịch. “Những người theo chủ nghĩa khỏa thân đang có nhiều thời gian hơn để kết nối”, Nick nói.Trong thời gian phong tỏa vì đại dịch, nhiều người biết và tham gia chủ nghĩa khỏa thân hơn. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, cặp blogger cho rằng đại dịch không hề dễ dàng đối với cộng đồng của họ. Tại Bỉ, một bãi biển khỏa thân được chỉ định đóng cửa để những người khác có thêm không gian thực hiện giãn cách xã hội.Trong khi các spa và trung tâm giải trí - nơi có các câu lạc bộ khỏa thân - đã mở cửa trở lại, số lượng khách giảm đáng kể. Nick và Lins nói bây giờ rất khó để tổ chức các hoạt động nhóm.Sau khi an toàn trở lại quê nhà, cặp vợ chồng lại tiếp tục ấp ủ kế hoạch đến Nam Phi, Australia, New Zealand và khám phá một số khu nghỉ dưỡng khỏa thân mới mở ở Thái Lan.Dù yêu thích chia sẻ cuộc phiêu lưu của mình với những người theo dõi trên mạng, Nick và Lins không nghĩ rằng mọi người nhất thiết phải theo chủ nghĩa khỏa thân.“Đó thực sự là một lựa chọn cá nhân. Chúng tôi chỉ hơi phiền lòng khi mọi người có những quan niệm sai lầm về chủ nghĩa khỏa thân dù chưa bao giờ thử nó. Vì vậy, chúng tôi muốn nói với mọi người: 'Cứ thử đi’”, Nick nói.