https://zingnews.vn//cap-song-sinh-gia-nhat-nuoc-anh-tron-100-tuoi-post1125440.html
Cặp song sinh già nhất nước Anh tròn 100 tuổi
Cùng nhau kỷ niệm 100 tuổi, bà Dorothy Sivyer và Kathleen Whitehead là cặp song sinh cùng trứng cao tuổi nhất nước Anh.Đón sinh nhật tuổi 100 mới đây, Dorothy Sivyer và Kathleen Whitehead là hai chị em song sinh cao tuổi nhất nước Anh được ghi nhận, theo Independent. Trước đó, vào các sinh nhật tuổi 21, 90, 99, hai người cũng cùng chào đón khoảnh khắc bước sang tuổi mới.“Tôi không ngại khi bước sang tuổi 100. Gia đình chúng tôi chưa có ai già như vậy. Chúng tôi muốn nói lời cảm ơn đến những người đã nhớ và chúc mừng sinh nhật hai chị em", bà Kathleen nói.Bà Dorothy chào đời muộn hơn người chị Kathleen vài phút. Dù tính cách khác nhau, hai người được nhận xét luôn sống hòa thuận và chưa bao giờ cãi vã.“Chúng tôi không bao giờ cãi vã, luôn rất thân thiết. Chúng tôi mua những thứ giống nhau và cùng chia sẻ mọi thứ. Ngay cả khi cách xa nhau hàng km, chúng tôi vẫn làm những việc giống nhau và mua những chiếc túi xách giống nhau", bà Dorothy nói.Cặp song sinh cùng trứng đón sinh nhật 100 tuổi.Bà Dorothy có 3 người con, 6 cháu và 8 chắt, chồng bà đã qua đời. Sau khi chia tay vị hôn phu thời trẻ, bà Kathleen quyết định không kết hôn.Trước khi hưởng tuổi già an nhàn, người chị Kathleen từng làm việc trong ngành quảng cáo, giáo dục còn em gái công tác trong lĩnh vực y tế cho đến khi nghỉ hưu ở tuổi 64.Hai chị em có một người anh trai tên Cecil, đã qua đời cách đây 12 năm.Từ khi cả nước phong tỏa do dịch Covid-19, bà Dorothy chuyển từ Tunbridge Wells đến sống với chị gái ở Rochester để tiện chăm sóc nhau. Hai cụ bà thường cùng nhau chơi bài, ăn chocolate và trò chuyện, vẽ tranh.Ở tuổi 100, Dorothy và Kathleen vẫn giữ được cơ thể cân đối, tinh thần minh mẫn. Cặp song sinh cho biết bí quyết để sống lâu, hạnh phúc là thường uống rượu vang và ăn chocolate, kết hợp với việc tập thể dục, ăn uống lành mạnh và có hội "chị em bạn dì" đông đảo.“Tôi thường đạp xe hàng ngày đến bệnh viện và chúng tôi vẫn đi dạo vài lần/tuần trước khi có dịch. Bên cạnh đó, chúng tôi chưa bao giờ hút thuốc", bà Dorothy nói.