https://zingnews.vn//cap-tinh-nhan-bi-khoi-to-vi-lay-dich-covid-19-cho-nguoi-khac-post1230494.html
Cặp tình nhân bị khởi tố vì lây dịch Covid-19 cho người khác
Quý có biểu hiện ho, mệt nhưng vẫn đi chơi, ở cùng Phương khiến bạn gái mắc Covid-19. Sau đó, cặp tình nhân lây bệnh cho thêm 3 người khác.Ngày 23/6, VKSND TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, phê chuẩn quyết định khởi tố bị can Nguyễn Văn Quý (31 tuổi) và Nguyễn Thị Phương (34 tuổi) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo cơ quan công an, Quý và Phương có quan hệ tình cảm yêu đương. Ngày 28/5, dù biết Bắc Ninh đang cách ly xã hội nhưng Phương vẫn bắt xe ôm từ Hà Nội đi gặp và ở cùng Quý tại phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh.Nguyễn Văn Quý. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Ngày 3/6, Quý có dấu hiệu ho, đau mỏi toàn thân nhưng đêm 9/6, anh ta vẫn đi nhà nghỉ cùng bạn gái ở TP Bắc Ninh. Ngày hôm sau, Quý đến nhà anh N.V.T. (35 tuổi) chơi, sau đó đi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở phường Kinh Bắc, TP Bắc Ninh.Tại đây, bị can có hành vi chửi bới, thách thức, đe dọa các cán bộ tại chốt. Sau khi bị khống chế, đưa về trụ sở, Quý được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả dương tính.Theo quy định, Quý bị yêu cầu khai lịch trình di chuyển. Thế nhưng, anh ta không phối hợp, không khai báo đã tiếp xúc với ai. Sau đó, hai F1 của Quý là Phương và anh T. trở thành F0.Đối với Phương, cảnh sát cáo buộc cô ta biết rõ quy định phòng chống dịch nhưng vẫn vi phạm, đi gặp người yêu.Bên cạnh đó, trong hai ngày 10-11/6, Phương tiếp xúc với hai người đàn ông và khiến cả 2 mắc Covid-19.