https://zingnews.vn//cap-doi-ngac-nhien-vi-elon-musk-xuat-hien-khi-hop-qua-zoom-post1074101.html
Cặp đôi ngạc nhiên vì Elon Musk xuất hiện khi họp qua Zoom
Đây là kết quả của Avatarify, chương trình cho phép người dùng ghép mặt với người nổi tiếng khi thực hiện các cuộc gọi online.Đại dịch Covid-19 dẫn đến tình trạng cách ly xã hội ở nhiều nơi, kéo theo nhu cầu thực hiện những cuộc gọi, họp trực tuyến trên các ứng dụng như Zoom và Skype tăng theo.Người dùng đang tìm cách đổi mới không khí các cuộc gọi nhàm chán bằng việc hoá trang, thay đổi hình nền, hay sử dụng video deepfake khuôn mặt của người nổi tiếng.Lập trình viên Ali Alieve đã làm một video ghép mặt của Elon Musk bằng chương trình anh tự viết. Sau đó giả vờ vào nhầm một buổi họp để giới thiệu về tính năng đặc biệt của sản phẩm này.Avatarify là một chương trình cho phép phủ hình ảnh mặt của người khác lên mặt bạn ngay trong lúc thực hiện các cuộc họp video. Toàn bộ quy trình hướng dẫn mã hoá đều có sẵn trên trang web Github.Alieve cho biết đã sử dụng mã nguồn mở từ "First Order Motion", được dùng trong quá trình sản xuất phim hoạt hình để phát triển Avatarify.Phần mềm cần một số hình ảnh của người bị ghép mặt, sau đó thuật toán sẽ thực hiện vẽ lại khuôn mặt đó. Mô hình này có thể thực hiện trong thời gian thực, bằng cách sắp xếp các thuật toán cùng thực hiện vẽ một bộ phận nhất định như cơ thể hoặc khuôn mặt.Cặp đôi ngạc nhiên vì Elon Musk xuất hiện khi họp qua Zoom Một lập trình viên đã sử dụng khuôn mặt Elon Musk để mô phỏng cho tính năng của chương trình ghép mặt người nổi tiếng tên Avatarify.Hình ảnh cho thấy đồ hoạ của Avatarify không hoàn toàn giống thật, nhưng sự chuyển động của đầu và ánh mắt đủ để người đối diện ngạc nhiên vì sự xuất hiện của Elon Musk.Tuy có mã nguồn mở trên Github, chương trình này đòi hỏi người dùng có kiến thức lập trình cơ bản và một số phần cứng phù hợp. Đồng thời, bạn phải sở hữu một bộ máy tính rất mạnh để chạy trơn tru ứng dụng này."Ý tưởng ban đầu của Avatarify là mang lại chút niềm vui trong khoảng thời gian phải ở nhà vì dịch", Alieve nói.Video deepfake còn có trở ngại vì không thể giả giọng của từng người khác nhau. Tuy nhiên, với sự phát triển của những công ty audio deepfake như Dessa, công nghệ này sẽ sớm trở nên khó phát hiện hơn.