https://zingnews.vn//cap-vo-chong-o-tphcm-trong-rau-chia-tang-hang-xom-trong-dich-post1259695.html
Cặp vợ chồng ở TP.HCM trồng rau, chia tặng hàng xóm trong dịch
Mỗi khi thu hoạch rau, hai vợ chồng đều rửa lại sạch sẽ, chia thành từng phần nhỏ đem tặng hàng xóm, người thuê trọ trong thời gian giãn cách.Sẵn có mảnh vườn nhỏ ngay trước nhà, nhiều năm nay, bà Mai Trang (sinh năm 1970) và ông Lê Văn Nhi (sinh năm 1962), ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM, thường xuyên trồng một số loại rau củ, cây ăn trái.Từ khoảng giữa tháng 6, thấy rau củ nhiều nơi ở TP.HCM tăng giá do dịch bệnh tái bùng phát, nhiều người gặp khó khăn, hai người bàn nhau mở rộng diện tích canh tác để san sẻ với mọi người trong cả xóm.Thấy ngay cạnh khu vườn gia đình có mảnh đất nhỏ, bỏ không đã lâu, cặp vợ chồng xin phép chủ sở hữu để trồng thêm rau tại đây."Trước đây, những lúc rau tới lứa thu hoạch nhiều mà ăn không hết, bố mẹ mình cũng hay đem chia cho hàng xóm, người quen xung quanh. Khi nghe hai người kể về ý tưởng này, mình rất ủng hộ vì đây là hành động ý nghĩa", Hồng Nhung, con gái cặp vợ chồng, nói với Zing.Nhung giải thích vì thu nhập chủ yếu dựa vào việc cho thuê 4 căn nhà trọ, bố mẹ cô không quá lo lắng về kinh tế, xem việc trồng trọt như thú vui tuổi già và tự cung cấp nguồn thực phẩm sạch cho gia đình. Khi dịch Covid-19 bùng phát, hai người cũng nhanh chóng giảm tiền trọ, hỗ trợ nhu yếu phẩm cho khách thuê.Trứng gà, vịt nhà nuôi, rau củ tự trồng được bố mẹ Nhung đem tặng hàng xóm, khách thuê trọ.Cứ như vậy, từng luống rau lang, cải ngọt, cải bẹ xanh, mướp, bí được bố mẹ Nhung vun trồng. Vì nhà ngay sát vườn rau, hai người không cần di chuyển xa để chăm sóc hay kiểm tra mỗi ngày.Chẳng mấy chốc, các loại rau đều đến lúc cho thu hoạch. Cặp vợ chồng già cẩn thận rửa sạch, chia vào từng túi nhỏ rồi mới đem tặng. Đôi lúc, những túi quà còn có thêm dăm quả trứng gà, vịt mà hai người nuôi."Mỗi khi nhận được đồ bố mẹ mình tặng, các cô chú hàng xóm vui lắm, tình làng nghĩa xóm cũng vì thế khăng khít hơn, nhất là trong thời buổi dịch bệnh như hiện nay".Hồng Nhung (váy đỏ) tự hào khi bố mẹ làm việc có ý nghĩa.Hồng Nhung cũng cho hay khi dịch bùng phát, bố cô xung phong tham gia trực chốt kiểm soát dịch ở địa phương. Tuy nhiên, vì sức khỏe ông không đảm bảo, gia đình khuyên ông ở nhà dưỡng sức và đóng góp theo cách khác.Noi theo bố mẹ, cuối tháng 7, sau khi khỏi Covid-19, Hồng Nhung và chồng thường xuyên đăng tải các bài viết chia sẻ kinh nghiệm trị bệnh và tư vấn cho nhiều người thông qua mạng xã hội."Chị em mình rất tự hào về bố mẹ. Theo mình, ngoài trực tiếp tham gia công tác chống dịch, những việc nhỏ nhưng có ích và ý nghĩa cũng là cách để mỗi người thể hiện tấm lòng và mong muốn đóng góp của mình".