https://zingnews.vn//cap-vo-chong-2-lan-tham-gia-chong-dich-covid-19-o-tuyen-dau-post1217616.html
Cặp vợ chồng 2 lần tham gia chống dịch Covid-19 ở tuyến đầu
Thay vì phân chia kẻ ở người đi, vợ chồng bác sĩ Mai Anh và Xuân Điệp tình nguyện tham gia chống dịch để tiện chăm sóc lẫn nhau.Ngay khi nhận được thông báo lập danh sách nhân sự đi chi viện trên Bắc Giang, Đinh Hoàng Mai Anh (27 tuổi), nữ bác sĩ tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, lập tức tình nguyện đăng ký tham gia.Bác sĩ Nguyễn Xuân Điệp và vợ là bác sĩ Đinh Hoàng Mai Anh. Ảnh: Việt Linh.Chồng của cô, bác sĩ Nguyễn Xuân Điệp (30 tuổi), cũng xung phong lên đường làm nhiệm vụ cùng vợ. Đôi vợ chồng son xin về cùng một tổ công tác để tiện chăm sóc lẫn nhau.Đặc biệt, đây là lần thứ hai họ tình nguyện chống dịch tại điểm nóng Covid-19. Trước đó, ngày 5/2, bác sĩ Mai Anh và chồng cùng nhau “chinh chiến” tại ổ dịch Đông Triều (Quảng Ninh). Thời điểm ấy, họ mới tổ chức hôn lễ được một tháng.3 tháng sau, ngày 15/5, hai vợ chồng lại cùng đoàn tình nguyện gồm 200 cán bộ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí có mặt tại huyện Việt Yên (Bắc Giang), hiện là tâm chấn của đại dịch.Các đồng nghiệp cùng tổ công tác lấy mẫu xét nghiệm với bác sĩ Mai Anh tranh thủ ngả lưng giữa trưa nắng. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, Mai Anh cho biết: “Vợ chồng mình chọn cùng đi để dễ giúp đỡ, hỗ trợ nhau dễ dàng, thuận lợi. Chứ kẻ đi, người ở thì lòng không yên, lại càng lo lắng hơn”.“Hơn nữa, gia đình hai bên đều ủng hộ và thông cảm cho công việc của vợ chồng mình. Cả hai đều từng tham gia chống dịch ở Đông Triều và ‘trở về an toàn’ nên tư tưởng của người thân cũng thông suốt. Điều đó làm mình càng vững tâm thực hiện nhiệm vụ hơn”, cô nói thêm.Ở tâm dịch, vợ chồng Mai Anh cùng các đồng nghiệp được chia làm 10 tổ công tác, đảm nhiệm công việc lấy hàng chục nghìn mẫu xét nghiệm, truy vết tại các khu công nghiệp và cả trong cộng đồng.Mặc bộ đồ bảo hộ kín như bưng giữa trời nắng nóng đầu hè, cộng thêm áp lực công việc cao, thời gian làm việc dài đằng đẵng, Mai Anh bị mất nước, cảm thấy mệt mỏi, rã rời. Thậm chí, nhiều đồng nghiệp của cô bị suy nhược cơ thể, tưởng như suýt ngất.“Thế nhưng đa số chỉ dám nghỉ ngơi một chút rồi tiếp tục công việc thôi. Khi nào xong xuôi, bọn mình mới dám nghỉ. Chứ dịch bệnh Covid-19 không cho mình thêm thời gian chờ đợi”, cô chia sẻ với Zing.Vợ chồng bác sĩ Xuân Điệp và Mai Anh cùng tổ công tác. Ảnh: NVCC.Với kinh nghiệm đi chống dịch ở Đông Triều, nữ bác sĩ đánh giá dịch bệnh lần này khác nhiều hơn đợt trước Tết Nguyên đán 2021. Theo Mai Anh, dịch Covid-19 tại tỉnh Bắc Giang nghiêm trọng hơn, với tốc độ lây lan nhanh hơn.Khu vực lại có nhiều khu công nghiệp nên việc khoanh vùng truy vết trên diện tích rộng cũng gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, hiện thực ấy không làm hai vợ chồng cô cảm thấy nản chí, lo sợ.“Khi chứng kiến đồng nghiệp ở các địa phương đang gồng mình chống dịch, bản thân mình cũng muốn đóng góp chút sức lực vào công cuộc chung của cả nước. Đó cũng là trách nhiệm và nghĩa vụ của bất kỳ nhân viên y tế nào”, cô cho biết.