https://zingnews.vn//cap-vo-chong-yeu-cau-khach-du-dam-cuoi-phai-tiem-vaccine-covid-19-post1227005.html
Cặp vợ chồng yêu cầu khách dự đám cưới phải tiêm vaccine Covid-19
Keri Barnett-Howell và Will Grosswendt (Mỹ) hy vọng yêu cầu này sẽ được tất cả quan khách hưởng ứng, tạo sự yên tâm, an toàn khi tụ tập trong ngày vui của đôi trẻ.Ngoài 32 vị khách được mời, Keri và Will (Seattle, Mỹ) cũng yêu cầu tất cả nhân viên, người hỗ trợ trong đám cưới diễn ra vào tháng 8 tới đều phải tiêm vaccine Covid-19, theo Insider.Khi đến tham dự hôn lễ, mọi người sẽ được yêu cầu xuất trình bằng chứng đã tiêm vaccine. Đôi trẻ gọi đây là đám cưới kiểu "bình thường mới"."Yêu cầu này nghe có vẻ kỳ lạ song chúng tôi hy vọng mọi người sẽ cảm thấy thoải mái, an tâm khi đến đám cưới. Ví dụ, tôi có thể tin tưởng rằng bạn bè mình khỏe mạnh nhưng chưa chắc những vị khách khác, chẳng hạn bạn bè bên phía Keri, cũng nghĩ vậy", chú rể nói.Cặp đôi quyết định đẩy ngày kết hôn sớm hơn dự định ban đầu song yêu cầu tất cả khách phải tiêm vaccine. Ảnh: King5.Keri và Will gặp nhau qua một ứng dụng hẹn hò. Sau 6 năm bên nhau, Will cầu hôn bạn gái vào cuối năm 2020. Ban đầu, cặp đôi dự định làm đám cưới vào năm 2022. Tuy nhiên, khi nghe chính phủ Mỹ thông báo sẽ đẩy nhanh việc tiêm vaccine cho người dân vào cuối tháng 6, hai người quyết định tổ chức sớm hơn.Trước yêu cầu của hai nhân vật chính, nhiều khách mời phản hồi rằng họ không có vấn đề gì và sẵn sàng trong việc chứng minh đã tiêm vaccine Covid-19.Tuy nhiên, một nhiếp ảnh gia đám cưới bày tỏ không muốn tiêm phòng. Vì vậy, Keri và Will quyết định tìm một thợ ảnh khác đáp ứng yêu cầu để thay thế.Theo AP, hơn 50% người trưởng thành ở Mỹ đã tiêm vaccine chống Covid-19. Tỷ lệ người dương tính Covid-19/người được xét nghiệm hiện ở mức 3,6%, thấp nhất từ khi đại dịch bùng phát, khác biệt rõ rệt so với 23% vào tháng 4/2020.Tại nhiều bang, từ 13/5, các quan chức y tế thông báo rằng những người đã được tiêm chủng đầy đủ có thể bỏ khẩu trang hoặc duy trì khoảng cách xã hội ở cả trong nhà và ngoài trời, bất kể quy mô.