https://zingnews.vn//cap-nguoi-mau-hon-nhau-qua-lop-khau-trang-tren-bia-tap-chi-post1067215.html
Cặp người mẫu hôn nhau qua lớp khẩu trang trên bìa tạp chí
"Covid-19, nỗi sợ sẽ không thể ngăn cản chúng ta" là thông điệp tờ Vogue Bồ Đào Nha muốn truyền tải đến người xem trong mùa dịch.Để chung tay ngăn chặn dịch bệnh, nhiều thương hiệu đã chuyển sang sản xuất khẩu trang, nước rửa tay. Một số nhãn hàng cũng kêu gọi ý thức phòng ngừa dịch đến mọi người.Tạp chí Vogue Bồ Đào Nha mới đây dùng tầm ảnh hưởng để lan tỏa những điều tích cực với bộ ảnh độc đáo trong thời điểm dịch. Người mẫu trao nhau nụ hôn ngọt ngào nhưng trên mặt của mỗi người đều không thể thiếu chiếc khẩu trang cùng dòng khẩu hiệu "Freedom on hold" (tạm dịch: Tự do trong khuôn khổ).Bên dưới số báo tháng 4 còn mang đến thông điệp "Covid-19, fear will not stop us" (tạm dịch: Covid-19, nỗi sợ sẽ không thể ngăn cản chúng ta) để nâng cao ý thức người dân và chung tay đẩy lùi khó khăn.Theo chia sẻ của Vogue Bồ Đào Nha, một bức tranh không chỉ đáng giá bằng nghìn lời nói, nó còn có giá trị như tài liệu lịch sử. Sự tự do của năm 2020 sẽ nằm trong khuôn khổ của 4 bức tường hay chiếc khẩu trang giúp tương lai của chúng ta trở nên tốt đẹp hơn. Tất cả bản in điện tử sẽ được chia sẻ miễn phí đến người xem trong thời điểm người dân cách ly ở nhà, hạn chế ra đường để bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng.Trang bìa của tờ Vogue Bồ Đào Nha số tháng 4 lan tỏa thông điệp tích cực cho mọi người trong mùa dịch. Ảnh: Vogue Portugal.Về câu chuyện cùng đẩy lùi khó khăn, nhiều thương hiệu thời trang và fashionista hiện chung tay đóng góp cho quỹ hỗ trợ chống dịch bệnh.Quỹ phi lợi nhuận H&M Foundation đã cam kết ủng hộ 500.000 USD cho các công tác cứu trợ, dùng để chi trả với mục đích theo dõi và kiểm soát sự lây lan của virus trên toàn cầu, đồng thời đẩy nhanh nỗ lực phát triển vaccine, xét nghiệm cùng phương pháp điều trị.Thương hiệu Moncler tài trợ hơn 10 triệu USD xây dựng bệnh viện mới ở Milan (Italy) với hơn 400 đơn vị chăm sóc đặc biệt để điều trị bệnh nhân Covid-19. Nike đóng góp 1 triệu USD cho Quỹ đoàn kết cứu trợ Covid-19 và 15 triệu USD để hỗ trợ nhân viên trong khu vực tâm dịch ở Oregon, Mỹ.Ngoài ra, fashionista Chiara Ferragni khởi xướng chương trình gây quỹ trên mạng xã hội, với số tiền quyên góp từ cộng đồng hơn 6 triệu USD . Giám đốc điều hành của Gucci - Marco Bizzarri - tài trợ 150.000 USD cho khu vực Emilia Romagna (Italy) giúp cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.Tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH cung cấp 40 triệu khẩu trang cho chính phủ Pháp. Chủ tịch và giám đốc điều hành Bernard Arnault cũng tài trợ hơn 6 triệu USD trong cuộc chiến chống dịch. Trước đó, LVMH sử dụng các cơ sở sản xuất nước hoa và mỹ phẩm làm đẹp ở Pháp để sản xuất số lượng lớn gel hydro-Alcoholic cho các cơ quan y tế.LVMH sản xuất nước rửa tay, cung cấp khẩu trang y tế cho chính phủ Pháp. Ảnh: LVMH.