https://zingnews.vn//cap-vo-chong-han-quoc-duong-tinh-virus-phai-vinh-biet-nhau-tu-xa-post1057316.html
Cặp vợ chồng Hàn Quốc dương tính virus phải vĩnh biệt nhau từ xa
Một chính trị gia Hàn Quốc đã thuật lại câu chuyện chia ly đẫm nước mắt của một cặp vợ chồng đều dương tính với Covid-19.Ahn Cheol-soo, vốn là một bác sĩ trước khi trở thành chính trị gia, người đã không ngại nguy hiểm đến Daegu để cung cấp và hỗ trợ y tế, đã chia sẻ câu chuyện đẫm nước mắt của một nữ bệnh nhân Covid-10 phải nói lời vĩnh biệt chồng từ xa.Ông Ahn (trong màn hình) trong buổi họp trực tuyến tại trụ sở của Đảng Nhân dân ở Seoul vào sáng thứ Hai. Ảnh: Yonhap.Ông Ahn đã thuật lại câu chuyện với những nhân viên của ông trong một buổi họp trực tuyến tại trụ sở của Đảng Nhân dân ở Seoul vào sáng 9/3."Tôi cảm thấy khó thở, không thể thở bình thường được", ông dẫn lời người phụ nữ. Khi đó Ahn đã lầm tưởng cô nói đến những triệu chứng của bệnh do virus gây ra và hỏi cô về các triệu chứng khác.Cô chậm rãi lắc đầu và nói với giọng bình tĩnh nhưng nghẹn ngào."Ý tôi là, chồng tôi đã chết hôm qua. Tôi đã được báo về cái chết của anh ấy ngày hôm qua. Kể từ đó tôi cảm thấy như có gì đó đang bóp nghẹn tôi", cô nói với Ahn.Theo ông Ahn, cặp vợ chồng đã dương tính với virus nhưng mỗi người được điều trị tại một bệnh viện khác nhau."Một khi thi thể anh ấy được hỏa táng, tôi sẽ không bao giờ có thể nhìn thấy anh ấy nữa", cô nói với ông Ahn. "Bây giờ tôi thậm chí không thể có mặt trong đám tang của anh ấy vì tôi nhiễm bệnh rồi. Thật không còn gì để nói".Thi thể của các nạn nhân tử vong vì virus phải được hỏa táng.Ahn Cheol-soo (phải) mặc quần áo bảo hộ có mặt tại Bệnh viện Daegu Dongsan ở "tâm dịch" Daegu, vào ngày 3/3. Ảnh: Yonhap.Ông Ahn xúc động nhưng cảm thấy bất lực trước tình cảnh éo le của người phụ nữ."Chẳng có cách nào để an ủi cô ấy," ông nói. "Không gì có thể chữa lành trái tim tan vỡ của cô ấy."Ông nói bi kịch của người phụ nữ đã khiến ông suy nghĩ nhiều về vai trò của chính trị và sứ mệnh của mình, đặc biệt là trong những thời điểm quyết định sinh tử thế này."Tôi ngờ rằng trong tình huống này, bất kỳ ai tham gia trò chơi chính trị, dù là những người đang cầm quyền hoặc phe đối lập, đều cũng phải suy nghĩ nghiêm túc về vai trò và trách nhiệm của nhà nước," ông nói.Tính đến chiều ngày 9/3, Hàn Quốc đã có 7.478 trường hợp dương tính với Covid-19, hồi phục 166 người, tử vong 53 người.