https://zingnews.vn//cap-nang-beo-chang-gay-trung-quoc-ket-hon-post1182153.html
Cặp nàng béo, chàng gầy Trung Quốc kết hôn
Nổi tiếng nhờ chuyện tình đẹp, Chiêu Quân, Thiêm Dực chính thức về chung một nhà sau 5 năm hẹn hò.Thiêm Dực - Chiêu Quân (cùng 24 tuổi) là đôi blogger nổi tiếng tại Trung Quốc và một số nước châu Á từ năm 2018. Cả hai bên nhau từ năm 19 tuổi và đã có hơn 5 năm hẹn hò.Mới đây, Thiêm Dực chia sẻ hình ảnh chụp giấy chứng nhận kết hôn của cả hai cùng lời nhắn ngọt ngào gửi đến người yêu: "Dù ngoài kia ai nói gì, có bàn luận như thế nào cũng không ảnh hưởng đến việc cô ấy trở thành vợ tôi".Bên cạnh đó, anh còn đổi mô tả trên trang cá nhân thành "người đàn ông đã kết hôn".Theo The Paper, đám cưới của hai người sẽ được tổ chức trong tương lai gần vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại Trung Quốc.Thiêm Dực và Chiêu Quân kết hôn sau 5 năm hẹn hò.Vì ngoại hình khá chênh lệch, khi yêu và trở nên nổi tiếng trên mạng, đôi trẻ đối mặt nhiều bình luận không hay, chủ yếu nhắm vào sự khác biệt vẻ ngoài giữa hai người.Trong nhiều video, đôi trẻ từng công bố những tin nhắn do antifan gửi tới. Phần lớn miệt thị ngoại hình, tấn công cân nặng của Chiêu Quân. Nhiều người còn cho rằng gia đình cô rất giàu mới khiến cô hẹn hò được Thiêm Dực hay cả hai chỉ đang dàn dựng, làm màu để được nổi tiếng.Đôi trẻ nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ chuyện tình đẹp.Trong quá khứ, có nhiều thời điểm Chiêu Quân tự ti vì thân hình mũm mĩm. Cô từng giảm 133 kg xuống còn 109 kg."Sự chân thành, ngọt ngào của bạn trai khiến tôi cảm động. Tôi muốn giảm cân, tăng cân hay ngoại hình thế nào, anh ấy không để ý, chỉ cần tôi tự tin, thoải mái là được. Nhờ đó, tôi chỉ cần chú ý tới sức khỏe, không quá cố gắng giảm cân để làm vừa lòng ai", Chiêu Quân từng nói.Ngoài Chiêu Quân - Thiêm Dực, Lưu Gia Vỹ - Lưu Dương cũng là cặp "nàng béo chàng gầy" nổi tiếng, có cái kết đẹp. Sau 3 năm yêu, đôi trẻ kết hôn vào đầu năm 2019 và đón con đầu lòng một năm sau đó.