https://zingnews.vn//cap-vo-chong-o-anh-mat-6-nguoi-than-vi-covid-19-tai-an-do-post1209857.html
Cặp vợ chồng ở Anh mất 6 người thân vì Covid-19 tại Ấn Độ
Một cặp vợ chồng ở Anh mất 6 thành viên của gia đình trong 3 ngày ở Ấn Độ, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng Covid-19 đang nhấn chìm quốc gia tỷ dân.Afshan Haque và anh Shamim, chồng cô, ở Acton Trussell, quận Staffordshire, Anh đang cố gắng xoay xở để giúp cứu người thân ở Ấn Độ. Tuy nhiên, tình hình ở quê nhà thực sự đang vượt quá tầm kiểm soát. Chỉ trong 3 ngày, họ đã mất 6 người thân tại Ấn Độ, theo BBC.Afshan Haque cho biết khi nhận tin hai thành viên trong gia đình đã tử vong trong một ngày, cô và chồng đã cảm nhận được mức độ thảm khốc của cuộc khủng hoảng.Afshan Haque và chồng Shamim vô cùng đau lòng khi chỉ trong 3 ngày, gia đình họ đã mất 6 người thân vì Covid-19. Ảnh: BBC.Ông Shamim - một bác sĩ gây mê tại Bệnh viện New Cross ở Wolverhampton - cũng cảm thấy vô cùng bất lực khi người thân ở Ấn Độ gọi điện nhờ cậy sự giúp đỡ."Thật không may, chúng tôi đã mất ít nhất 6 thành viên trong đại gia đình, chúng tôi mất 2 người trong cùng một ngày. Điều đó rất khó khăn, họ chỉ chôn một người rồi trở về nhà và chuẩn bị thủ tục cho người tiếp theo", cô nói."Mọi thứ ập đến chỉ trong vòng 3 ngày".Hơn 200.000 người đã chết trong làn sóng dịch lần thứ hai. Ngày 29/4, nước này ghi nhận kỷ lục 379.257 ca mắc Covid-19 mới và số người tử vong vì đại dịch cũng lên mức cao chưa từng thấy - với 3.645 ca.Haque cho biết đại dịch đã được kiểm soát 2 tuần trước "như thể họ đang sống trong một thế giới khác" mà không có Covid-19, nhưng bây tình hình đảo ngược hoàn toàn.Bà Haque hy vọng sự giúp đỡ từ cộng đồng quốc tế sẽ đưa mọi thứ về tầm kiểm soát trong khi họ tiếp tục cầu nguyện cho những người thân đang vật lộn với đại dịch này.Viện trợ quốc tế đang gấp rút được gửi tới Ấn Độ. Nhà Trắng ngày 28/4 cho biết sẽ cung cấp viện trợ trị giá 100 triệu USD cho Ấn Độ, gồm 1.000 bình oxy y tế, 15 triệu khẩu trang N95 và một triệu bộ xét nghiệm nhanh Covid-19. Mỹ đang dỡ bỏ lệnh cấm gửi nguyên liệu thô ra nước ngoài, tạo điều kiện cho Ấn Độ sản xuất nhiều vaccine AstraZeneca hơn.'Tôi mất vợ con trong cùng một ngày vì Covid-19' Hầu hết bệnh viện tại Ấn Độ quá tải, thân nhân đau khổ cầu xin giường và bình dưỡng khí cho bệnh nhân. Các lò hỏa thiêu hết chỗ, nhiều xe tải chở thi thể xếp hàng dài chờ đợi.