https://zingnews.vn//cap-vo-chong-goc-viet-o-my-bi-troi-va-cuop-tai-san-post1200656.html
Cặp vợ chồng gốc Việt ở Mỹ bị trói và cướp tài sản
Một băng trộm xông vào nhà bắt trói cặp vợ chồng gốc Việt ở Oakland, California (Mỹ) và lấy đi toàn bộ tài sản. Vụ việc xảy ra ngay trước mặt bé gái 7 tuổi là con của các nạn nhân.Các nạn nhân cho biết khi họ chuẩn bị đi ngủ thì vụ việc xảy ra, SFGate đưa tin ngày 2/4. Cô Roseni nói ngay khi nghe tiếng kính vỡ, cô lập tức khóa cửa phòng ngủ của mình. Người phụ nữ từ chối tiết lộ họ trên báo, vì không muốn bị trả thù.Nhóm trộm gồm 4 người vẫn phá được cửa và xông vào. Cô Roseni và chồng mình, anh Hoang, bị trói bằng dây buộc cáp. Anh Hoang bị đánh đập dã man. "Họ đấm vào miệng, cổ, khiến răng anh ấy chảy máu”, cô Roseni nói với đài KGO.Đôi vợ chồng người Việt ở Oakland, California bị tấn công và cướp toàn bộ tài sản. Ảnh: Getty.Trong suốt thời gian đó, con gái của cặp đôi, Amy, chứng kiến ​​toàn bộ sự việc. Các nghi phạm bắt cô bé nằm dưới một tấm chăn và đe dọa sẽ bắn cô bé.Nhóm trộm lục soát mọi ngóc ngách của ngôi nhà, không chừa bất kỳ đồ vật nào. Ngoài việc lấy đi tiền tiết kiệm của hai cặp vợ chồng, chúng còn tháo trang sức trên cổ tay Roseni, lấy bộ sưu tập giày thể thao của con cô và những vật quý giá trong nhà.Roseni cho biết một tên còn nói chuyện với cô.“’Đừng lo lắng, chúng tôi sẽ không giết hay hiếp cô. Chúng tôi đến đây chỉ vì tiền. Chúng tôi không có việc làm, không có tiền. Covid-19 khiến chúng tôi phải làm điều này’”, cô Roseni nhớ lại lời tên trộm.Karen Chung, một người bạn với nhà Roseni, đã tạo trang GoFundMe kêu gọi quyên góp cho gia đình cô.“Tài sản có thể kiếm lại được, nhưng nỗi kinh hoàng và tổn thương mà họ phải chịu đựng sẽ không bao giờ nguôi ngoai”, Karen Chung viết.Trang web đặt mục tiêu quyên được 30.000 USD cho việc điều trị y tế của gia đình và để bù đắp thiệt hại, nhưng đã đạt được gần 80.000 USD tính đến ngày 4/4.Cảnh sát chưa rõ gia đình Roseni bị tấn công có phải vì chủng tộc của họ hay không.“Cháu sợ rằng họ sẽ quay lại. Cháu không muốn họ quay lại”, bé Amy nói với KGO.Cô bé cũng gửi lời nhắn đến những kẻ tấn công: “Cháu muốn họ trở thành người tốt và không đi trộm nữa”.