https://zingnews.vn//cap-vo-chong-song-tai-khu-phu-my-hung-mac-covid-19-post1219606.html
Cặp vợ chồng sống tại khu Phú Mỹ Hưng mắc Covid-19
Chiều 6/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết đây là 2 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố với mã số 8445 và 8451.Họ là vợ chồng, cư trú tại biệt thự Nam Thiên 1, khu Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phong, quận 7, TP.HCM.Cặp vợ chồng này được xác định có liên quan BN7432 (người được phát hiện vào ngày 26/5, liên quan điểm nhóm tôn giáo).Từ ngày 30/5 đến 4/6, khi nhận được thông báo từ công ty của người chồng về bệnh nhân Covid-19, 2 người này đã tự cách ly tại nhà. Một người có biểu hiện sốt, ho từ ngày 2/6. Trường hợp còn lại xuất hiện triệu chứng sau một ngày.Hai vợ chồng này được đưa đi cách ly tập trung tại Bệnh viện quận 7 ngày 4/6 và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho kết quả nghi ngờ. Sau khi chuyển mẫu để xét nghiệm khẳng định, tối 5/6, họ có kết quả dương tính.Lực lượng chức năng quận 7 đã nhanh chóng khoanh vùng, điều tra và truy vết các trường hợp liên quan 2 bệnh nhân này. Trong chiều 6/6, phường Tân Phong lấy gần 100 mẫu bệnh phẩm của những người sống xung quanh nơi cư trú của họ.Đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định ổ dịch liên quan điểm nhóm hội thánh truyền giáo Phục Hưng diễn biến phức tạp, số ca mắc chưa có dấu hiệu dừng lại nhưng đang giảm dần."Với những biện pháp truy vết quyết liệt và tình trạng giãn cách xã hội của thành phố, nhận định số ca bệnh sẽ giảm dần tiếp trong những ngày tới", ông Bỉnh nói.Tính từ 18/5 đến sáng 6/6, Bộ Y tế đã công bố 365 ca bệnh tại TP.HCM, trong đó, 320 người liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng.Điểm nhóm tôn giáo có 55 người trực tiếp sinh hoạt. Đến nay đã có 40 người mắc Covid-19. từ đó lây lan ra thêm cho nhiều người khác trong cộng đồng dân cư tại TP.HCM thông qua nơi làm việc, tiếp xúc gia đình và bạn bè.9 tỉnh, thành có ca mắc liên quan điểm nhóm tôn giáo này bao gồm: Long An (7), Bình Dương (3), Trà Vinh (2), Đồng Tháp (1), Đắk Lắk (1), Tây Ninh (1), Bạc Liêu (1), Hà Nội (1), Tiền Giang (1).