https://zingnews.vn//cap-anh-em-that-nghiep-tro-thanh-trieu-phu-nho-memecoin-post1215774.html
Cặp anh em thất nghiệp trở thành triệu phú nhờ 'memecoin'
Nhờ ván cược vào đồng tiền mã hóa ra đời từ một trò đùa, cặp anh em ở Mỹ đã kiếm về 1 triệu USD chỉ trong vòng vài tháng.Theo CNN, sáng 17/4, cặp anh em ở Westchester (New York) thức dậy và biết mình đã trở thành triệu phú chỉ sau một đêm. Họ kiếm bộn tiền nhờ ván cược vào loại tiền mã hóa ra đời như một trò đùa.Tommy, 38 tuổi và James, 42 tuổi, bỏ vài trăm USD vào Shiba Inu Coin, loại tiền bắt chước Dogecoin - một đồng tiền khác cũng được bắt đầu như trò đùa."Tôi đã nghĩ về Bitcoin. Chúng từng vô giá trị và giờ lên đến hàng chục nghìn USD. Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra với mọi đồng tiền khác", Tommy chia sẻ. "Giá Shiba Inu Coin về 0 cũng chẳng sao cả. Nó giống một tờ vé số không bao giờ hết hạn", anh nói thêm.Chưa đầy hai tháng sau khi đầu tư vào tiền mã hóa, cuộc sống của hai anh em đã thay đổi. Thị trường tiền thuật toán bùng nổ trong năm 2021. Sau nhiều năm bị Phố Wall phớt lờ hoặc chế nhạo, tiền mã hóa - bao gồm những loại tiền lâu đời như Bitcoin hoặc các đồng tiền thay thế ít người biết đến hơn - đang nhận được sự quan tâm chưa từng có.Khoản đầu tư vài trăm USD của cặp anh em đã tăng lên 1 triệu USD sau vài tháng. Ảnh: CNN."Không tin đó là sự thật"Giá Bitcoin tăng gần 70% kể từ đầu năm, trong khi Dogecoin tăng giá hơn 11.000%, theo dữ liệu của Coin Desk. Nhưng tiền mã hóa cũng là một khoản đầu tư cực kỳ rủi ro, không được kiểm soát. Giá thường trồi sụt dữ dội. Nhà đầu tư tiền mã hóa còn chịu một số rủi ro như bị hack tài khoản hoặc mất mật khẩu.James và Tommy đã đầu tư 200 USD mỗi người. Họ cũng nói với bố mẹ, chị gái và một vài thành viên khác trong gia đình. "Mẹ và chị tôi nghi ngờ nhưng mỗi người vẫn bỏ vào 100 USD . Giá tăng 300% sau một vài tuần, họ tiếp tục mua thêm 100 USD , và nó vẫn cứ thế tăng", Tommy kể.Trước đại dịch, thu nhập chính của cặp anh em đến từ việc quay phóng sự cưới. Nhưng sự bùng phát dịch Covid-19 khiến công việc kinh doanh của họ rơi vào bế tắc. Số lượng đám cưới họ quay giảm từ 30-40 đám cưới/năm xuống còn 8 đám cưới."Các gói cứu trợ của chính phủ liên bang không đủ để giúp chúng tôi. Tôi là một người rất tích cực. Nhưng cuộc sống thực sự quá khó khăn. Tương lai mờ mịt là một điều đáng sợ", Tommy thừa nhận. Nhưng cuộc sống của anh đã thay đổi hoàn toàn sau khoản đầu tư vào Shiba.Nhà sáng lập Ethereum Vitalik Buterin đã quyên góp 1 tỷ USD Shiba cho quỹ cứu trợ Covid-19 ở Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Đến giữa tháng 4, khoản đầu tư của họ đã tăng lên 100.000 USD và vẫn tiếp tục tăng. "Chúng tôi thức dậy mỗi sáng và thấy giá tăng gấp đôi", Tommy kể lại."Khi khoản đầu tư lên đến 700.000 USD , tôi đã nói với anh trai rằng chúng sẽ tăng tới 1 triệu USD . Tôi cập nhật giá liên tục", Tommy chia sẻ. Và kỳ tích thực sự xảy ra vào ngày hôm sau."Khi khoản đầu tư đạt 1 triệu USD , mẹ và chị gái tôi không tin đó là sự thật", Tommy nói thêm. Theo CoinGecko, giá đồng Shiba đã leo dốc 11.000% trong vỏn vẹn 30 ngày qua.Hồi đầu tuần, nhà sáng lập Ethereum Vitalik Buterin đã gây chú ý khi quyên góp 1 tỷ USD Shiba cho quỹ cứu trợ Covid-19 ở Ấn Độ khiến giá Shiba lao dốc. Dù vậy, sau đó giá đồng tiền này tăng trở lại.Các memecoin (tiền mã hóa được lấy cảm hứng meme) cũng nhận được nhiều ủng hộ từ người nổi tiếng. Ngôi sao Backstreet Boys Nick Carter thường xuyên đăng tweet hashtag #Shiba và #ShibArmy."Là một người hâm mộ và nhà đầu tư tiền mã hóa, tôi cực kỳ phấn khích khi đọc thông báo về khoản quyên góp của ông Vitalik Buterin cho Ấn Độ", ngôi sao Backstreet Boys viết."Không dám ngủ""Tôi tin tưởng vào tương lai đáng kinh ngạc của tiền mã hóa, nhất là khi nó được sử dụng cho mục đích tốt và quan trọng hơn là cứu người", Carter nói với CNN.Hàng nghìn loại tiền mã hóa đã ra đời với tổng giá trị vốn hóa thị trường lên đến 2.300 tỷ USD . Chúng có thể mang lại lợi nhuận cao cho các nhà đầu tư, nhưng cũng biến động rất mạnh.Chẳng hạn, giá Bitcoin - tiền mã hóa lớn nhất thế giới - có thời điểm giảm đến 15% sau khi tỷ phú Elon Musk đăng tweet chỉ trích hoạt động khai thác Bitcoin và thông báo Tesla sẽ tạm dừng chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin.Shiba đã thay đổi cuộc sống của chúng tôi nhưng kỳ tích khó lặp lại. Giá trồi sụt rất mạnh và chúng thậm chí khiến bạn không dám ngủ Nhà đầu tư tiền mã hóa ShibaGiá Dogecoin cũng từng lao dốc mạnh sau khi Musk xuất hiện trên Saturday Night Live. Nhưng ở thời điểm hiện tại, đồng tiền - vốn ra đời như một trò đùa - đã đạt vốn hóa lớn thứ tư thế giới.Tommy và James cũng chưa biết làm gì với những đồng Shiba Inu Coin trong tay. Họ không rút hết khoản đầu tư của mình. "Điều đó diễn ra nhanh đến mức chúng tôi chưa biết làm gì với số tiền 'từ trên trời rơi xuống'", Tommy thừa nhận.Họ dự định sử dụng một phần số tiền để thay mái nhà mới cho bố mẹ. Tuy nhiên, James cảnh báo các memecoin có rủi ro rất cao và nhà đầu tư sẽ không thể lường trước những gì xảy ra với chúng."Shiba đã thay đổi cuộc sống của chúng tôi nhưng kỳ tích khó lặp lại. Giá trồi sụt rất mạnh và chúng thậm chí khiến bạn không dám ngủ", James thừa nhận.