https://zingnews.vn//cap-trung-ve-101-trieu-bang-khien-man-city-dang-so-hon-post1181407.html
Cặp trung vệ 101 triệu bảng khiến Man City đáng sợ hơn
Từng có thời điểm nhiều người bỏ quên Man City khỏi cuộc đua vô địch. Tuy nhiên, họ đã trở lại mạnh mẽ với điểm tựa là Ruben Dias và John Stones.Tháng 11/2020, Man City nhận thất bại 0-2 trước Tottenham và tụt xuống vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng còn đối thủ của họ lại leo lên đỉnh. Thời điểm đó, nhiều người tin rằng cuộc đua Premier League chỉ còn là sự cạnh tranh của Liverpool và Tottenham.Tuy nhiên, Man City đã trải qua 13 trận bất bại liên tiếp và khẳng định vị thế của một ứng cử viên vô địch hàng đầu. Nhưng khác với những mùa giải trước, đoàn quân của HLV Pep Guardiola đang thăng hoa nhờ bộ đôi trung vệ Ruben Dias và John Stones chứ không phải những ngôi sao tấn công.Cặp trung vệ hay nhất Premier LeagueTrong 3 mùa giải gần nhất, Man City là đội bóng ghi nhiều bàn thắng nhất Premier League. Nhưng đến thời điểm này, "The Citizens" chỉ mới có 39 lần làm rung mành lưới đối phương, bằng với Leicester City. Trong khi đó, 2 đội còn lại trong top 4 là Man United và Liverpool lần lượt ghi 46 và 43 bàn.Hàng phòng ngự là điều tạo nên sự khác biệt. Man City chỉ mới để lủng lưới 13 bàn, bằng một nửa so với Man United, Leicester và Liverpool. Trong đó, họ có 16 trận giữ sạch lưới.Sau trận thua Tottenham, Man City chỉ nhận 2 bàn thua trong hơn 1170 phút thi đấu. Đó là những con số quá đỗi ấn tượng.Trong hệ thống phòng ngự mà Pep xây dựng, Dias và Stones đóng vai trò quan trọng. Giờ đây, họ là cặp trung vệ ưa thích của chiến lược gia người Tây Ban Nha. Họ cùng nhau thi đấu 14 trận, giúp Man City thắng 13 trận, hòa 1 và chỉ nhận đúng 1 bàn thua.Vì vậy, thủ thành Ederson trở nên nhàn hạ hơn rất nhiều. Anh chỉ mới thực hiện 68 pha cứu thua, đứng thứ 17 Premier League nhưng lại dẫn đầu ở số trận giữ sạch lưới.Dias và Stones tạo ra hàng loạt thống kê ấn tượng. Và họ cũng nhận được hàng tá lời khen từ những người đàn anh."Dias và Stones quá xuất sắc Họ giúp các đồng đội ở tuyến trên cảm thấy yên tâm. Họ khiến tôi liên tưởng đến Nemanja Vidic và Rio Ferdinand.", Trevor Sinclair, người khoác áo Man City trong giai đoạn 2003-2007 chia sẻ."Dias đã rất xuất sắc. Điều quan trọng hơn là cậu ấy đã mang phiên bản hay nhất của Stones trở lại. Stones đá cặp cùng nhiều người trong những năm qua, nhưng khi chơi cùng Dias, cậu ấy đáng giá cả chục triệu USD. Dias mang lại tầm ảnh hưởng như Virgil van Dijk đã thể hiện ở Liverpool", Richard Dunne, cầu thủ gắn bó 10 năm với Man City, dành lời khen.Dias và Stones tạo ra bức tường thành vững chắc trước khung thành của Ederson. Ảnh: Getty.Trong khi đó, Joleon Lescott tin rằng sự kết nối giữa Dias và Stones vốn đã vững chắc, sẽ càng vững chắc hơn theo thời gian. Anh phân tích: "Họ sẽ cải thiện sự liên kết này qua từng trận đấu. Họ luôn sẵn sàng bọc lót cho nhau. Bạn thấy rằng họ làm được điều đó và ăn mừng cùng nhau như thể vừa ghi bàn sau mỗi pha tắc bóng thành công. Sự gắn kết đó là yếu tố quan trọng với bất cứ cặp trung vệ nào".Pep đã nói rằng ông vui vì sự trở lại của Stones, người đã đánh mất mình ở mùa giải trước. Ông còn cho rằng Stones chính là trung vệ hàng đầu nước Anh ở thời điểm này. Trong khi đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định Dias là cầu thủ không thể thay thế ở Man City.Khi Man City giữ sạch lưới nhiều nhất, nhận bàn thua ít nhất, phải đối mặt với ít cú dứt điểm nhất, chúng ta có thể khẳng định rằng Dias và Stones đang là cặp trung vệ hay nhất Premier League.Sự thực dụng của Pep GuardiolaDias và Stones xuất sắc, nhưng dấu ấn của Pep là không thể phủ nhận. Ông xây dựng một hệ thống và chiến thuật hợp lý xoay quanh hệ thống đó, nhất là ở thời điểm bóng đá biến động rất nhiều do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Lịch thi đấu dày đặc khiến cầu thủ không còn đủ thời gian để hồi phục cơ thể một cách tối ưu. Vì vậy, Pep không muốn các học trò của mình chạy quá nhiều và Man City đã pressing ít hơn.Ở mùa giải này, chỉ số PPDA (số đường chuyền của đối phương/mỗi hành động phòng ngự) của Man City là 11,5. Chỉ số này đã tăng lên đáng kể khi con số ở mùa trước chỉ là 10,1. Man City đã cho đối thủ chơi bóng tự do hơn."Điều khác biệt là chúng tôi đã chạy ít hơn. Chúng tôi đã chạy quá nhiều. Khi bạn chơi bóng, bạn phải đi bộ, hoặc chạy ít đi. Khi không có bóng, bạn phải chạy. Nhưng khi có bóng, bạn phải giữ vị trí nhiều hơn và để bóng luân chuyển. Và chúng tôi đã cải thiện trong các trận đấu ở những khía cạnh này", Pep chia sẻ bí quyết lấy lại mạch thắng sau trận hòa West Brom. Trước đó, Man City cũng hòa 0-0 với Man United.Số lỗi dẫn đến bàn thua (đỏ) và pha dứt điểm của đối phương (xanh) mỗi trận của Man City dưới thời Pep. Đồ họa: Sky Sports.Việc ít pressing cũng khiến Man City chơi thấp hơn. Hàng phòng ngự của họ không dâng lên quá cao để cố gắng giành quyền kiểm soát bóng. Vì vậy, những sai lầm cũng xuất hiện ít hơn.Trong 5 mùa giải Pep nắm quyền, Man City đang có tỷ lệ sai lầm mỗi trận ít nhất. Số lỗi dẫn đến một pha dứt điểm đối phương chỉ là 0,18. Họ chỉ mới có 1 sai lầm dẫn đến bàn thua, đạt tỷ lệ 0,048.Trong bài phỏng vấn với Sky Sports, Pep tiết lộ việc này một phần đến từ sự góp mặt của Dias. Ông nói: "Về cơ bản, Dias nói chuyện với các đồng đội trong cả trận đấu. Cậu ấy phán đoán tình huống và biết được những gì xảy ra trước mặt lẫn sau lưng mình".Pep từng là người ám ảnh với việc kiểm soát bóng. Điều đó khiến ông chi rất nhiều tiền để chiêu mộ những cầu thủ phòng ngự có khả năng chơi chân tốt như Stones hay thủ môn Ederson.Nhưng giờ đây, Pep dần thay đổi. Ông chia sẻ: "Về cơ bản, chúng tôi muốn kiểm soát bóng. Nhưng kết quả mới là điều quan trọng". Đó là yếu tố quan trọng để Man City đang là đội bóng đáng sợ nhất Premier League.