https://zingnews.vn//co-van-chinh-phu-phap-omicron-co-the-lan-rong-chi-trong-vai-tuan-post1281092.html
Cố vấn chính phủ Pháp Omicron có thể lan rộng chỉ trong vài tuần
Cố vấn chính phủ Pháp Jean-Francois Delfraissy cho rằng biến chủng Omicron có thể thay thế Delta và lan rộng tại quốc gia này chỉ trong vài tuần.Cố vấn chính phủ Pháp Jean-Francois Delfraissy ngày 2/12 nói rằng "kẻ thù thực sự" lúc này vẫn là biến chủng Delta với làn sóng lây nhiễm thứ năm, theo Reuters.Tuy nhiên, ông cho rằng Pháp sẽ chứng kiến sự gia tăng của biến chủng Omicron trong thời gian tới. Biến chủng này có thể thay thế Delta và “chi phối” tại Pháp "vào cuối tháng 1/2021", ông cho biết.Cố vấn chính phủ Pháp Jean-Francois Delfraissy phát biểu trước giới truyền thông trong sân của Bộ Nội vụ Pháp ở Paris, ngày 13/3/2020. Ảnh: Reuters.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Pháp ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở gần thủ đô Paris vào ngày 2/12. Bệnh nhân được thông báo là người trở về từ Nigeria.Trước đó, ngày 30/11, giới chức y tế Pháp cũng xác nhận một ca nhiễm biến chủng Omicron tại vùng lãnh thổ Reunion của Pháp trên Ấn Độ Dương. Bệnh nhân này từng tới Mozambique và có chặng chuyển tiếp ở Nam Phi trước khi đến Reunion.Dù đưa ra những cảnh báo đáng ngại về biến chủng Omicron, ông Jean-Francois Delfraissy vẫn cho rằng người dân Pháp vẫn có thể trải qua một mùa Giáng sinh yên bình nếu thực hiện tốt các biện pháp hạn chế.“Giáng sinh sẽ không ở trên bờ vực nguy hiểm nếu người dân và chính phủ đều thận trọng”, ông cho biết. Đồng thời ông cũng nhấn mạnh rằng việc giãn cách xã hội và tiêm vaccine tăng cường là chìa khóa để chống lại sự lây nhiễm của các biến chủng Covid-19.Ngày 1/12, Bộ Y tế Pháp thông báo ghi nhận gần 50.000 trường hợp mắc Covid-19 mới chỉ trong vòng 24 giờ.Số bệnh nhân đang được điều trị trong các phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) là 1.886 người. Cố vấn Delfraissy cho rằng con số này vẫn chưa tới mức cao nhất, đặc biệt là khi so với mức 6.000-7.000 bệnh trên trong ICU ở đỉnh dịch trong đợt lây nhiễm thứ hai tại quốc gia này vào mùa thu năm 2020.