https://zingnews.vn//co-an-10-bat-mi-truoc-khi-cua-hang-dong-vi-dich-o-singapore-post1242761.html
Cố ăn 10 bát mì trước khi cửa hàng đóng vì dịch ở Singapore
Trước sự ngỡ ngàng của chủ quán, bà Jiang (67 tuổi, Singapore) nhanh chóng ăn hết 10 bát mì trong vỏn vẹn 45 phút.Ngày 20/7, người phụ nữ họ Jiang (67 tuổi) sống ở Singapore đã đặt trước 10 bát mì cà ri từ một nhà hàng quen thuộc để tới dùng bữa vào ngày hôm sau.Theo Asia One, bà làm vậy ngay khi hay tin các quán ăn chuẩn bị dừng đón khách tại chỗ từ ngày 22/7 đến ngày 18/8 do đảo quốc sư tử siết chặt quy tắc phòng dịch Covid-19.Bà Jiang cho biết mình yêu thích món mì cà ri tại quán Koufu và thường tới đây 3-4 ngày một lần.Cụ bà họ Jiang quyết tâm ăn món mì yêu thích trước khi "quán ruột" phải dừng đón khách theo quy định phòng dịch của chính phủ. Ảnh: Lianhe Wanbao.Chủ quán cho biết ban đầu, anh không dám tin khi nhận được đơn đặt hàng từ bà Jiang."Người trẻ có thể ăn 3-4 bát, nếu to con như tôi thì có thể dùng 5-6 bát. Vì thế, lúc nghe bà ấy đặt 10 bát, tôi cũng không dám tin", chủ quán nói. Anh tự tin khẳng định sẽ miễn phí nếu bà Jiang ăn hết 10 bát mì.Hôm sau, bà Jiang tới quán dùng bữa. Những suất ăn bà đặt thuộc phần ăn cỡ nhỏ nhất, với giá 3 USD /bát. Ngoài mì và cà ri, mỗi phần ăn còn có thịt gà, khoai tây, tàu hũ chiên và vài lát bánh cá.Khi phóng viên từ Lianhe Wanbao tới quán vào tầm 15h ngày 21/7, bà Jiang đã ăn hết một nửa đơn hàng trước sự ngạc nhiên của chủ quán. Trong vòng 45 phút, cụ bà 67 tuổi đã ăn sạch 10 bát mì."Với độ tuổi và vóc dáng như vậy, tôi không nghĩ bà ấy có thể ăn nhiều đến thế. Đây là lần đầu tiên sau hơn 10 năm, tôi được thấy một cụ bà có sức ăn lớn tới vậy", chủ quán nói.Sau chiến tích trên, bà Jiang nói rằng mình "rất mãn nguyện". Bà dự định mua thêm cà ri gà về nhà cho bữa tối. Chồng bà Jiang nói rằng vợ mình có sức ăn tốt, không hề bị ảnh hưởng bởi tuổi tác."Bà ấy rất mau đói, có thể ăn hết một ổ bánh mì trong một ngày".Khi bệnh dịch về cơ bản được kiểm soát nhờ chiến dịch tiêm chủng rộng rãi, Singapore đặt ra chiến lược hướng tới “sống chung với Covid-19”. Nhưng ngay giữa lộ trình mở cửa, quốc gia này xảy ra đợt bùng dịch liên quan tới một cảng cá và các tụ điểm giải trí.Đến ngày 22/7, ổ dịch cảng cá đã tăng lên 541 ca, số ca mắc liên quan tới các tụ điểm giải trí là 220 ca. Singapore tuần qua cũng ghi nhận trung bình hơn 100 ca mắc mới mỗi ngày, đa số là các ca nhiễm trong cộng đồng.