https://zingnews.vn//co-van-nha-trang-chi-trich-cdc-keo-tut-my-ve-xet-nghiem-covid-19-post1085725.html
Cố vấn Nhà Trắng chỉ trích CDC 'kéo tụt' Mỹ về xét nghiệm Covid-19
Cố vấn cao cấp của Nhà Trắng chỉ trích Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã làm nước Mỹ thất vọng về xét nghiệm, “khiến chúng ta bị tụt lại”.Đây là những lời chỉ trích công khai gay gắt nhất từ một quan chức Nhà Trắng về vai trò của CDC trong việc triển khai xét nghiệm chậm ở Mỹ, theo AFP.“Ban đầu dịch bệnh, CDC, cái tên có uy tín nhất trên thế giới trong lĩnh vực này, đã làm đất nước thất vọng với việc xét nghiệm”, cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro nói với NBC.“Vì không chỉ họ muốn nắm giữ, kiểm soát việc xét nghiệm, mà xét nghiệm của họ còn kém. Và điều đó khiến chúng ta bị tụt lại”, ông nói.Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro. Ảnh: AP.Từ đầu dịch bệnh, CDC đã bị chỉ trích nặng nề vì tạo ra bộ xét nghiệm Covid-19 bị lỗi, khiến phản ứng của Mỹ bị chậm lại nhiều tuần. Những ý kiến chỉ trích cho rằng CDC lẽ ra có thể chỉ cần tiếp nhận bộ xét nghiệm từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vốn đã sản xuất bộ xét nghiệm từ tháng 1, thay vì nhất quyết tạo bộ xét nghiệm riêng.Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cũng chỉ trích CDC vì đã không tuân theo quy trình của cơ quan này trong việc chế tạo xét nghiệm Covid-19. Các lỗi này phải đến cuối tháng 2 mới được khắc phục.Nhưng Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Alex Azar đã lên tiếng bảo vệ CDC sau chỉ trích của ông Navarro. Ông Azar nói với CBS rằng CDC chưa bao giờ có nhiệm vụ “gánh vác chủ lực việc xét nghiệm, và ở đây là xét nghiệm diện rộng, đại trà, trên toàn nước Mỹ”.“Tôi không nghĩ CDC làm đất nước thất vọng. Tôi tin rằng CDC có vai trò quan trọng về y tế cộng đồng. Và cần có khối tư nhân tham gia cùng, đó luôn là điều quan trọng”, ông nói.Trụ sở CDC ở Atlanta. Ảnh: Reuters.Một bài xã luận trên tạp chí y khoa uy tín The Lancet cũng bảo vệ CDC.“Không nghi ngờ gì khi nói CDC đã phạm sai lầm, đặc biệt là về xét nghiệm trong thời kỳ đầu dịch... Nhưng trừng phạt cơ quan này bằng cách gạt sang một bên không phải là giải pháp”, tạp chí này viết.“Một CDC mạnh là điều cần thiết để ứng phó với các đe dọa y tế cộng đồng, cả ở Mỹ và thế giới”.Ngày 6/3, Tổng thống Trump đi thăm trụ sở CDC ở Atlanta và nói sẽ có 4 triệu “bộ xét nghiệm tuyệt đẹp” trong vòng một tuần, và “ai cần xét nghiệm sẽ được xét nghiệm”.Hơn hai tháng sau, chỉ 12 triệu người Mỹ được xét nghiệm, dưới 4% dân số.Các chuyên gia nói xét nghiệm diện rộng - cả người khỏe lẫn người có triệu chứng - là rất quan trọng để biết virus đang lây lan ở đâu, trong khi Mỹ đang muốn mở lại nền kinh tế lớn nhất thế giới.