https://zingnews.vn//co-van-noi-tieng-thoi-cac-tt-phap-chirac-va-sarkozy-qua-doi-vi-virus-post1065865.html
Cố vấn nổi tiếng thời các TT Pháp Chirac và Sarkozy qua đời vì virus
Một chính trị gia nổi tiếng ở Pháp đã qua đời sau khi nhiễm virus corona, chính quyền khu hành chính Hauts-de-Seine ở ngoại ô thủ đô Paris cho biết hôm 29/3.Ông Patrick Devedjan, 75 tuổi, người từng là thành viên nội các và cố vấn cho hai cựu tổng thống Pháp là Jacques Chirac và Nicolas Sarkozy, đăng tải trên Twitter vào hôm 26/3 rằng ông đã nhiễm Covid-19 và phải vào bệnh viện.Ông Devedjan trở thành chính trị gia đầu tiên ở Pháp tử vong vì Covid-19, trong khi có nhiều người khác cũng nhiễm virus. Tính đến ngày 28/3, đã có 2.314 trường hợp tử vong vì dịch bệnh tại Pháp, khiến nước này xếp thứ 5 thế giới trong số các quốc gia có nhiều ca tử vong nhất vì Covid-19. (Xếp trên là Italy, Tây Ban Nha, Trung Quốc và Iran).Ông Patrick Devedjan, 75 tuổi, người từng là thành viên nội các và cố vấn cho hai cựu tổng thống Pháp là Jacques Chirac và Nicolas Sarkozy, đã qua đời ở tuổi 74 sau khi nhiễm virus corona. Ảnh: CNN.Số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu đã tăng gấp 5 lần trong vòng 2 tuần qua, và vượt mốc 30.000, với 2/3 trong số này diễn ra ở châu Âu, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.Số ca tử vong ở Italy đã vượt mốc 10.000 trong khi tại thành phố New York, số người thiệt mạng đã lên tới 700.Nhật Bản hôm 28/3 cũng ghi nhận 199 ca nhiễm mới - sự gia tăng kỷ lục trong vòng một ngày - nâng tổng số ca nhiễm ở quốc gia này lên 1.724 với 55 trường hợp tử vong.Thủ tướng Shinzo Abe cảnh báo người dân cần phải chuẩn bị cho "một cuộc chiến dài hơi" và cam kết chính phủ của ông sẽ công bố gói kích thích kinh tế lớn hơn những gì đã làm trong cuộc khủng hoảng tài chính 2008.