https://zingnews.vn//co-van-nha-trang-to-tq-gui-kit-xet-nghiem-gia-truc-loi-tu-covid-19-post1078388.html
Cố vấn Nhà Trắng tố TQ gửi kit xét nghiệm 'giả', trục lợi từ Covid-19
Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro cho biết các xét nghiệm kháng thể và xét nghiệm virus Trung Quốc đưa đến Mỹ là "giả" hoặc "có chất lượng thấp".Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro hôm 27/4 cáo buộc Trung Quốc gửi kit xét nghiệm kháng thể virus corona chất lượng thấp và thậm chí là giả sang Mỹ. Ông Navarro cũng nói Trung Quốc "trục lợi" từ đại dịch, theo Channel News Asia.Ông Navarro được Tổng thống Mỹ Donald Trump giao nhiệm vụ làm việc về các vấn đề liên quan đến nguồn cung vật tư y tế.Ông cho biết việc làm thêm xét nghiệm cả virus và kháng thể rất quan trọng trong việc để nước Mỹ mở cửa nền kinh tế."Có lẽ khi đó chúng ta có thể tìm thấy những người đã miễn dịch và có thể đi làm một cách an toàn. Nhưng chúng ta không thể để Trung Quốc đưa các xét nghiệm giả vào bởi nó sẽ gián đoạn công việc của chúng ta”, ông Navarro nói trên chương trình Fox and Friends của Fox News."Rất nhiều xét nghiệm kháng thể đến từ Trung Quốc hiện nay có chất lượng thấp, cho ra kết quả sai và những thứ tương tự", ông nói thêm.Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro. Ảnh: Reuters.Hôm 25/4, Bộ thương mại Trung Quốc cho biết họ đã bỏ yêu cầu một số sản phẩm về dịch bệnh quan trọng phải được sự chấp thuận của cơ quan quản lý trong nước trước khi xuất khẩu. Các sản phẩm này chỉ cần được nước nhập khẩu chấp thuận.Ông Navarro cũng cáo buộc Trung Quốc đã lây lan virus ra thế giới sau khi "họ giấu dịch trong sáu tuần".Trung Quốc đã bác bỏ các cáo buộc của Mỹ, bao gồm cả cáo buộc từ Ngoại trưởng Mike Pompeo. Hôm 27/4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói trên Twitter ông Pompeo nên "ngừng chơi trò chơi chính trị" và "nên giữ năng lượng đó để cứu người”.Với hơn 980.000 ca nhiễm và hơn 55.000 trường hợp tử vong do Covid-19, Mỹ là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nhất bởi dịch bệnh này trên thế giới.Ông Navarro hôm 27/4 cũng cáo buộc Trung Quốc trong thời gian trì hoãn công bố dịch bệnh, Trung Quốc đã "thu mua sạch đồ bảo hộ trên thế giới" mà nhân viên y tế cần dùng."Và hiện tại Trung Quốc trục lợi về cơ bản từ tình huống này", ông nói thêm.Một tuần trước, ông Navarro đã cáo buộc Trung Quốc giữ lại thông tin về những ca nhiễm Covid-19 ở thời điểm đầu dịch vì muốn giành chiến thắng trong cuộc đua tạo ra vắc-xin nhằm mục đích thương mại.Học sinh Trung Quốc đội mũ dài 1 m để đi học trở lại Nhiều học sinh đội mũ dài một mét, giữ khoảng cách với bạn học tránh lây nhiễm virus corona khi đến trường vào ngày 26/4 tại Chiết Giang, Trung Quốc.