https://zingnews.vn//co-van-nha-trang-mot-trieu-nguoi-my-co-the-nhiem-virus-post1066091.html
Cố vấn Nhà Trắng Một triệu người Mỹ có thể nhiễm virus
Cố vấn y tế cho Nhà Trắng nói rằng 1 triệu người Mỹ có thể nhiễm virus corona, nhưng các biện pháp mới đang áp dụng hy vọng sẽ hạn chế con số đó.Phát biểu với các phóng viên tại Vườn Hồng hôm 29/3, tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Truyền nhiễm và Dị ứng quốc gia, thành viên lực lượng đặc nhiệm chống đại dịch Covid-19 của Nhà Trắng, dự đoán 1 triệu người Mỹ sẽ nhiễm Covid-19.“Con số mà tôi đưa ra, bạn biết đấy dựa trên mô hình. Những gì chúng tôi đang làm là cố gắng để điều đó không xảy ra”, tiến sĩ Fauci nói, giải thích mô hình mà ông thảo luận trên chương trình trò chuyện vào sáng Chủ nhật của CNN.Tiến sĩ Fauci nhận định số người tử vong vì đại dịch Covid-19 ở Mỹ có thể lên đến 100.000 dựa trên mô hình mà ông đưa ra. Ông gọi quyết định gia hạn giãn cách xã hội đến cuối tháng 4 là “một quyết định rất khôn ngoan”.Tiến sĩ Fauci dự đoán 1 triệu người Mỹ sẽ nhiễm Covid-19. Ảnh: AFP.Ông nói thêm rằng đang làm việc với tiến sĩ Deborah Birx, điều phối viên của lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của Nhà Trắng để thảo luận về các kế hoạch và Tổng thống Donald Trump đã chấp nhận khuyến nghị của họ.Tính đến tối 29/3, số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ đã lên đến 137.047, trong đó 2.400 người đã tử vong, theo số liệu của CNN Health. Trước tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch, Tổng thống Donald Trump đã quyết định kéo dài thời gian giãn cách xã hội đến 30/4.Cục quản lý dược phẩm Mỹ (FDA) đã chấp thuận giải pháp cho người dân tự lấy mẫu xét nghiệm virus corona. Với sự chấp thuận này, người nghi nhiễm virus corona sẽ sử dụng tăm bông để lấy dịch mũi sau đó cho vào túi nhựa và gửi đi xét nghiệm.Giải pháp này sẽ mang lại sự thoải mái hơn đối với công chúng, đồng thời giảm nguy cơ lây nhiễm cho các nhân viên y tế, tiết kiệm thiết bị bảo hộ cá nhân cho bác sĩ.