https://zingnews.vn//co-van-cua-lanh-dao-toi-cao-iran-tu-vong-vi-virus-corona-post1054105.html
Cố vấn của lãnh đạo tối cao Iran tử vong vì virus corona
Trước đó, một số quan chức cao cấp của Iran đã nhiễm virus corona, và nước này đang trở thành ổ dịch ngày càng lớn.Mohammad Mir-Mohammadi, một thành viên của “Expediency Discernment Council” (Hội đồng Phân xử Khẩn cấp) - cơ quan quan trọng trong chính phủ Iran, đã tử vong vì virus corona chủng mới ngày 2/3, theo hãng tin AP.Hội đồng này cố vấn cho Lãnh đạo Tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei, và có vai trò giải quyết khi lãnh đạo tối cao và Quốc hội Iran có bất đồng, theo AP.Ông qua đời ở tuổi 71, trở thành lãnh đạo cấp cao đầu tiên của Iran tử vong vì virus corona giữa lúc dịch bệnh đã lây tới một số quan chức nước này.Mohammad Mir-Mohammadi, một thành viên của “Expediency Discernment Council” (Hội đồng Phân xử Khẩn cấp) - cơ quan quan trọng trong chính phủ Iran, đã tử vong vì virus corona.Các quan chức cao cấp khác đã nhiễm virus bao gồm Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, một trong 12 phó tổng thống của Iran, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi và Mojtaba Zonnour, người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại ở Quốc hội.Thứ trưởng Y tế Harirchi chính là người phụ trách tổ công tác của chính phủ về chống dịch virus corona, và từng có ý hạ thấp nguy cơ từ dịch bệnh.Trong số các trường hợp tử vong có một nghị sĩ quốc hội. Ông Mohammad Ali Ramazani Dastak, nghị sĩ vừa được bầu làm đại diện cho thành phố Astana Ashrafieh hôm 21/2, đã qua đời vì Covid-19 hôm 28/2.Các chuyên gia lo ngại khi tỷ lệ tử vong của Iran là 5,5%, cao hơn hẳn so với trung bình thế giới, cho thấy số ca nhiễm ở Iran có thể cao hơn nhiều so với con số được công bố.Truyền thông Iran ngày 1/3 đưa tin số ca nhiễm virus corona chủng mới ở nước này đã tăng lên tới 978 trường hợp, so với 593 ca một ngày trước đó. Số ca tử vong là 54, theo Reuters.Trên toàn Trung Đông, đã có 1.150 ca nhiễm virus corona, đa số có nguồn gốc từ Iran, theo AP.Đền thờ Fatima Masumeh ở thành phố Qom - tâm điểm bùng phát dịch Covid-19 ở Iran, được khử trùng để ngăn chặn virus lây lan. Ảnh: AP.Trước đó, đài BBC tiếng Farsi có trụ sở ở London tuyên bố số ca tử vong vì virus ở Iran đã lên tới 210 - số liệu mà họ nói là thu thập từ các bệnh viện. Bộ Y tế Iran sau đó ngay lập tức phủ nhận thông tin này.Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran đã được điều động đến các cơ sở trên cả nước để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh, theo một chỉ huy của lực lượng này.Người phát ngôn Bộ Y tế Iran ông Kianush Jahanpur thừa nhận rằng nước này đang chuẩn bị cho khả năng hàng chục nghìn người có thể dương tính với virus corona chủng mới.Iran đã ra lệnh đóng cửa các trường học cho đến ngày 3/3. Chính phủ cũng tuyên bố kéo dài thời gian đóng cửa các trường đại học, đồng thời cấm tổ chức các buổi hòa nhạc và sự kiện thể thao trong một tuần.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.