https://zingnews.vn//co-van-thuong-mai-than-can-cua-ong-trump-tung-canh-bao-som-dai-dich-post1069947.html
Cố vấn thương mại thân cận của ông Trump từng cảnh báo sớm đại dịch
Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, cố vấn thương mại Nhà Trắng từng cảnh báo khả năng hàng triệu người Mỹ thiệt mạng và nền kinh tế thiệt hại hàng nghìn tỷ USD.Ngày 6/4, New York Times đưa tin ngay từ ngày 29/1, cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro đã gửi đến Hội đồng An Ninh Quốc gia Mỹ một báo cáo về dịch virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Trong đó, cố vấn nổi tiếng "diều hâu" của ông Trump dự đoán 543.000 người Mỹ sẽ thiệt mạng vì dịch bệnh và nền kinh tế Mỹ thiệt hại 6.000 tỷ USD . "Việc thiếu miễn dịch và vaccine có thể khiến Mỹ không thể chống cự nếu dịch virus bùng phát tại Mỹ", ông Navarron nhấn mạnh trong báo cáo.Tuy nhiên, các quan chức Nhà Trắng cho rằng quan điểm của ông Navarro quá cực đoan. "Tôi nghĩ rằng báo cáo tháng 1 là chiêu để Peter thu hút sự chú ý trở lại với chính sách chống Trung Quốc", Axios dẫn lời một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho biết.Gần một tháng sau, ông Navarro gửi thêm một báo cáo khác cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, cảnh báo rằng 2 triệu người có thể chết vì dịch Covid-19.Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro. Ảnh: AP.Trong báo cáo đầu tiên, ông Navarro kêu gọi ban hành lệnh cấm đi lại giữa Mỹ và Trung Quốc. Ông cho biết theo ước tính của Hội đồng Cố vấn Kinh tế, lệnh cấm này khiến nền kinh tế Mỹ mất 2,9 tỷ USD /tháng. Như vậy, Mỹ sẽ mất tổng cộng 34,6 tỷ USD nếu lệnh cấm được áp dụng trong vòng một năm."Bất kể virus corona có trở thành đại dịch hay không, các chính sách ngăn chặn và giảm thiểu sự lây lan của dịch bệnh vẫn tốn một số chi phí nhất định. Lựa chọn dễ dàng nhất để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh là đưa ra lệnh cấm đến và đi từ vùng dịch, cụ thể là Trung Quốc đại lục", ông nhấn mạnh.Theo New York Times, các cố vấn Nhà Trắng khác cho rằng lệnh cấm di chuyển trong vòng một năm mà ông Navarro đề xuất "không bền vững". Ngoài ông Navarro, ông Matthew Pottinger, Phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia, cũng muốn áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt để kiểm soát virus.Tuy nhiên, các quan chức Nhà Trắng không để tâm đến lời cảnh báo của ông Navarro và Pottinger.Trong báo cáo thứ hai, cố vấn thương mại Nhà Trắng đề xuất gói 3 tỷ USD để "hỗ trợ các nỗ lực phòng ngừa, điều trị, tiêm chủng và chẩn đoán". Lần này, ông cảnh báo 30% dân số Mỹ có thể nhiễm virus corona và 1-2 triệu người thiệt mạng.Hôm 6/3, Tổng thống Donald Trump tuyên bố dịch virus corona bùng phát tại Mỹ là vấn đề "không ai dự đoán trước được". Tuy nhiên, thông tin từ New York Times cho thấy chính cố vấn thân cận của ông đã lên tiếng cảnh báo từ cuối tháng 1.Ngoài ra, báo chí Mỹ cũng đưa tin tình báo nước này cũng đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ dịch bệnh từ tháng 1, nhưng bị phớt lờ.