https://zingnews.vn//co-van-chinh-phu-anh-tu-chuc-vi-de-nguoi-yeu-den-choi-nha-post1081376.html
Cố vấn chính phủ Anh từ chức vì để người yêu đến chơi nhà
Neil Ferguson, nhà dịch tễ học có mô hình giúp định hình chiến lược phong tỏa của Anh, đã từ chức cố vấn chính phủ Anh sau khi để người yêu đến thăm nhà, vi phạm lệnh giãn cách.Ferguson dẫn dắt nhóm các nhà khoa học tại Đại học Hoàng gia London, là đồng tác giả của công trình nghiên cứu với những dự đoán đã giúp thuyết phục các bộ trưởng về sự cần thiết phải áp đặt các quy định giãn cách nghiêm ngặt, nếu không hệ thống bệnh viện NHS sẽ bị quá tải.Ngày 5/5, ông cho biết đã xin thôi chức vụ của mình trong Nhóm Tư vấn Khoa học cho Các trường hợp khẩn cấp của chính phủ Anh (SAGE), về “sai lầm trong nhận định”.Daily Telegraph tiết lộ rằng Antonia Staats, người yêu Ferguson, đã đi từ nhà của gia đình bà để thăm ông Ferguson, cả hai đều ở London, ít nhất hai lần kể từ khi các biện pháp phong tỏa được ban hành, vào ngày 30/3 và ngày 8/4. Bạn bè của bà nói với tờ báo rằng Staats không tin hành động của họ là vi phạm, vì coi hai nhà là một.Giáo sư Neil Ferguson, nhà dịch tễ học, cố vấn chính phủ Anh về Covid-19. Ảnh: Đại học Hoàng gia London.Các chuyến thăm trái với yêu cầu ở nhà của chính phủ, trong đó kêu gọi mọi người ở nhà với gia đình của họ và không gặp gỡ các thành viên của các hộ gia đình khác.“Tôi thừa nhận đã có sai lầm về nhận định và đã hành động sai. Do đó, tôi xin thôi chức vụ trong SAGE”, ông Ferguson nói. “Tôi đã làm vậy vì tin rằng tôi đã được miễn dịch, đã xét nghiệm dương tính với virus corona và tự cô lập hoàn toàn trong gần hai tuần sau khi phát triển các triệu chứng”.“Tôi rất hối hận vì làm yếu đi thông điệp rõ ràng về sự cần thiết của tiếp tục giãn cách xã hội nhằm kiểm soát dịch bệnh tàn khốc này. Hướng dẫn của chính phủ là rõ ràng, và nhằm bảo vệ tất cả chúng ta”.Các cố vấn chính phủ đã nhiều lần cảnh báo công chúng không gặp người của các hộ gia đình khác. Cố vấn y tế của chính phủ Jenny Harries, khi được hỏi liệu những người yêu nhau đang ở riêng có thể thăm nhau hay không, trả lời: “Nếu hai người đang ở trong các hộ gia đình riêng biệt, tốt nhất là họ nên ở với những hộ gia đình đó”.Bà nói thêm: “Trong một khoảng thời gian khá dài sắp tới, họ nên thử thách mối quan hệ của mình, và quyết định xem một người có muốn chuyển sang ở hẳn gia đình bên kia hay không”.Ông Ferguson đã trở thành nhân vật quen thuộc trong các cuộc phỏng vấn trên báo chí Anh trong thời gian phong tỏa, giải thích cơ sở khoa học cho các quyết định của chính phủ. Ông nhiễm virus vào giữa tháng 3, sau khi tham dự các cuộc họp chính phủ ở Westminster.Ngoài ông Ferguson, bộ trưởng phụ trách nhà đất Robert Jenrick đang hứng chịu nhiều câu hỏi sau khi đến ở một trong những ngôi nhà bên ngoài khu vực của mình, rồi lái xe đến nhà cha mẹ để mang thức ăn và thuốc.