https://zingnews.vn//co-van-an-ninh-quoc-gia-my-duong-tinh-voi-covid-19-post1112103.html
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ dương tính với Covid-19
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien vừa được thông báo dương tính với Covid-19. Ông trở thành quan chức cấp cao đầu tiên của chính quyền Trump nhiễm virus corona.Theo Bloomberg, ông O'Brien có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau khi tham gia một sự kiện gia đình. Ông đang tự cách ly tại nhà trong khi vẫn làm việc từ xa.Các thành viên nội các và bất cứ ai có tiếp xúc thường xuyên với Tổng thống Mỹ Donald Trump đều được xét nghiệm Covid-19 liên tục để đảm bảo an toàn cho người đứng đầu Nhà Trắng.Sau khi ông O'Brien có kết quả dương tính, Nhà Trắng thông báo rằng Tổng thống Trump và Phó tổng thống Mike Pence không thuộc diện có nguy cơ.Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien là quan chức cấp cao đầu tiên của chính quyền Tổng thống Trump nhiễm virus corona. Ảnh: AFP.Ông Robert O'Brien, 54 tuổi, thành viên đảng Cộng hoà, là cố vấn an ninh quốc gia thứ 4 của chính quyền kể từ khi ông Trump nhậm chức.Ông được bổ nhiệm vào vị trí này năm 2019, thay thế cho John Bolton - quan chức bị ông Trump sa thải và vừa mới xuất bản sách về quãng thời gian làm việc tại Nhà Trắng của mình.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, đã có 16,2 triệu ca nhiễm được ghi nhận trên toàn cầu kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Mỹ đứng đầu thế giới với 4,2 triệu ca nhiễm và 146.935 trường hợp tử vong.