https://zingnews.vn//co-nhan-hang-ship-truoc-khi-di-cach-ly-o-tphcm-post1221529.html
Cố nhận hàng ship trước khi đi cách ly ở TP.HCM
Shipper lỡ giao hàng tới nơi ở đang bị phong tỏa, người chuẩn bị được đi cách ly phải nhờ một dân quân tự vệ ra nhận giúp.Do có 2 người liên quan ca dương tính SARS-CoV-2 ở đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3, TP.HCM), con hẻm trên đường Đoàn Phú Tứ (phường An Lạc A, quận Bình Tân) được phong tỏa tạm thời từ hôm 20/5 để lực lượng y tế tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở khu vực.Nói với Zing, T. (sinh năm 1998), trú trại hẻm, cho biết sau khi cơ quan chức năng dựng rào chắn, hàng xóm của cô là người trong gia đình chuẩn bị được đưa đi cách ly bất ngờ có đơn hàng shipper giao tới.Người đang cách ly phải nhờ dân quân tự vệ ra nhận đồ ship giúp.“Vì tình cảnh bắt buộc, người được ship phải nhờ anh dân quân tự vệ ra nhận giúp. Số tiền mặt được xịt khử khuẩn trước khi đưa cho shipper. Mình tình cờ chứng kiến sự việc và quay video lại”, cô kể.Theo lời T., toàn bộ cư dân trong hẻm được lấy mẫu xét nghiệm trong sáng 20/5. Hôm 25/5, nơi này được dỡ phong tỏa do không phát hiện ca dương tính.“Trong thời gian ‘nội bất xuất, ngoại bất nhập’, ngày nào cũng có người kéo xe đồ ăn gồm gạo, rau, sữa, trái cây phát đến từng nhà 2-3 lần. Nhờ đó, mọi người yên tâm ở yên trong nhà phòng dịch, không lo đói”.Trong những ngày TP.HCM giãn cách xã hội, T. có chút lo lắng công việc bị ảnh hưởng, cũng như lo cho sức khỏe của bản thân và gia đình vì có người già, trẻ nhỏ. Tuy nhiên, cô nghĩ đây là điều cần thiết để dập dịch.“Những ngày này, nhìn cảnh y, bác sĩ, dân quân, bộ đội, công an trong tâm dịch thấy thương lắm. Mong mọi người đều có đủ sức khỏe để vượt qua đại dịch này”, T. nói.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 157 ca mắc Covid-19 với 5 chuỗi lây nhiễm.142/157 bệnh nhân dương tính nCoV tại TP.HCM liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ổ dịch này lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.