https://zingnews.vn//co-van-an-ninh-quoc-gia-my-tham-viet-nam-va-philippines-post1154480.html
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ thăm Việt Nam và Philippines
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O’Brien đang trên đường tới thăm Việt Nam và Philippines, Nhà Trắng ngày 18/11 thông báo.Tweet từ Hội đồng An ninh Quốc gia cho biết ông O’Brien sẽ gặp lãnh đạo Việt Nam và Philippines để “tái khẳng định sự phát triển của quan hệ song phương và thảo luận các vấn đề an ninh khu vực”.Trên đường đi, ông O'Brien cũng sẽ có điểm dừng ở Alaska để thúc đẩy nỗ lực an ninh Bắc cực của Mỹ, và ở Hawaii để gặp các quân nhân của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương.Chuyến đi của ông O’Brien theo sau chuyến thăm Việt Nam tháng trước của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, và cũng chưa đầy một tuần sau khi ông O’Brien tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ qua hình thức trực tuyến mà Việt Nam là nước chủ trì.Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O’Brien. Ảnh: Reuters.Tại cấp cao ASEAN diễn ra sáng 14/11, ông O’Brien đánh giá cao sự lãnh đạo của Việt Nam trong việc “thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN”, giữa “thách thức chưa từng có” từ dịch Covid-19. Ông đánh giá cao nỗ lực của các đối tác ASEAN trong việc duy trì chuỗi cung ứng đồ bảo hộ, thiết bị y tế, góp phần vào chống dịch.Cũng tại hội nghị này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh sự đóng góp và tham gia của Mỹ trong khu vực.“Chúng tôi đánh giá cao Mỹ là một trong những đối tác tích cực thúc đẩy nhiều sáng kiến nhằm giúp Đông Nam Á... nâng cao năng lực đối phó dịch bệnh”, Thủ tướng phát biểu.Ông O’Brien cũng là người thay mặt Tổng thống Trump tham dự hội nghị thượng đỉnh với các lãnh đạo ASEAN năm 2019.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Trump dự kiến sẽ đại diện cho Mỹ tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tuần này, hội nghị mà Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng sẽ tham dự, theo Reuters.