https://zingnews.vn//co-van-o-brien-chua-can-nhac-chuyen-giao-quyen-luc-cua-ong-trump-post1138359.html
Cố vấn O'Brien Chưa cân nhắc chuyển giao quyền lực của ông Trump
Cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng Robert O'Brien hôm 4/10 cho biết hiện chưa thảo luận về việc chuyển giao quyền lực Tổng thống Trump cho Phó tổng thống Mike Pence.Khi được hỏi liệu việc chuyển giao quyền lực tổng thống cho phó tổng thống đã được thảo luận hay chưa, cố vấn O'Brien nói với CBS News: "Đó không phải là vấn đề được cân nhắc vào thời điểm này"."Chúng tôi có một phó tổng thống tuyệt vời, chúng tôi có một chính phủ ổn định", cố vấn này nói thêm.Ông O'Brien cho biết Tổng thống Donald Trump có cuộc họp trực tuyến về an ninh quốc gia vào chiều 4/10 và nhấn mạnh rằng tổng thống đang "làm tốt"."Cho đến nay, tổng thống đang ở trong trạng thái tuyệt vời. Ông ấy nắm quyền chỉ huy vững chắc chính phủ của đất nước", ông O'Brien nói.Nhà Trắng công bố hình ảnh ông Trump làm việc trong Bệnh viện Walter Reed hôm 3/10. Ảnh: Nhà Trắng/Reuters.Cố vấn O'Brien cho biết thêm lần gần nhất ông nói chuyện với tổng thống là vào tối 2/10 và có thể nhà lãnh đạo Mỹ sẽ ở lại bệnh viện trong "ít nhất một khoảng thời gian nữa"."Có rất nhiều người trên tháp canh tại Lầu Năm Góc, tại Bộ Ngoại giao, tại Nhà Trắng đảm bảo rằng đất nước được an toàn. Chúng tôi đang có phong độ rất tốt. Chúng tôi có đội ngũ tuyệt vời. Và tổng thống nắm quyền kiểm soát một cách chắc chắn", cố vấn này nói.Tổng thống Trump đã nhập viện Walter Reed ở Bethesda, Maryland, hôm 2/10 sau khi thông báo ông và vợ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 hôm 1/10.Sean Conley, bác sĩ của ông Trump, cho biết nhà lãnh đạo Mỹ đang được điều trị bằng Remdesivir, loại thuốc được cho có thể rút ngắn thời gian hồi phục cho một số bệnh nhân Covid-19 và giúp hạ sốt.Tối muộn hôm 3/10, bác sĩ Sean Conley cho biết sức khỏe ông Trump vẫn tốt, "có tiến triển thực chất từ khi chẩn đoán", nhưng vẫn cần cảnh giác.Ông O'Brien cho biết đơn vị y tế của Nhà Trắng đang tiến hành truy dấu các trường hợp tiếp xúc người bệnh, dù vẫn chưa rõ mức độ lây lan của Covid-19 tại đây.