https://zingnews.vn//cot-truyen-nhim-sonic-2-duoc-tiet-lo-post1217902.html
Cốt truyện ‘Nhím Sonic 2’ được tiết lộ
Dr. Robotnik, phản diện chính của “Sonic the Hedgehog”, sẽ trở lại trong phần 2 với một kế hoạch phạm tội mới.ScreenRant đưa tin phần tóm tắt nội dung chính của Sonic the Hedgehog 2 đã được công bố. Phần hậu truyện có sự xuất hiện của nhiều nhân vật mới từ nguyên tác trò chơi điện tử.Mô hình Sonic, Tails và Knuckles xuất hiện trên phim trường Sonic the Hedgehog 2 hôm 20/4. Ảnh: Just Jared.Đoạn tóm tắt Sonic the Hedgehog 2 lưu trên website của văn phòng bản quyền Mỹ viết: “Sau khi ổn định cuộc sống mới tại Green Hills, Sonic đang trông nhà cho Tom và Maddie trong thời gian họ đi du lịch.Cặp vợ chồng vừa rời đi thì Dr, Robotnik đã trở lại với đối tác mới, Knuckles. Họ đang truy tìm những viên ngọc có sức mạnh xây dựng và hủy diệt các nền văn minh. Sát cánh bên Tails, người đồng đội ăn ý, Sonic bắt đầu hành trình thu thập số ngọc trước khi chúng rơi vào bàn tay của trùm phản diện".Sau phần phim mở màn phóng tác nội dung trò chơi điện tử Sonic của Sega, Sonic the Hedgehog 2 sẽ bám sát nội dung nguyên tác hơn. Phần phim sẽ lý giải cách Tails, Knuckles và Dr. Robotnik đến được Trái Đất, cũng như hé lộ cốt truyện tiềm năng của phần 3, khi Dr. Robotnik lừa Knuckles tin rằng Sonic là kẻ xấu.Logo Sonic the Hedgehog 2 với các chi tiết cách điệu từ lông trên lưng Sonic và đuôi của Tails. Ảnh: Paramount Pictures.Sonic the Hedgehog 2 do Jeff Fowler đạo diễn, với sự góp mặt của Jim Carrey, James Marsden và Ben Schwartz. Phim đang ghi hình tại Vancouver, Canada và dự kiến ra mắt trong năm 2022.