https://zingnews.vn//co-van-cap-cao-cua-lanh-dao-toi-cao-iran-nhiem-virus-corona-post1058567.html
Cố vấn cấp cao của lãnh đạo tối cao Iran nhiễm virus corona
Ông Ali Akbar Velayati - cố vấn cấp cao của Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei, đã nhiễm virus corona, hãng thông tấn bán chính thức Tasnim đưa tin hôm 12/3.“Ông Ali Akbar Velayati, cũng là người đứng đầu bệnh viện Masih Daneshvari ở Tehran, đã tiếp xúc với nhiều bệnh nhân nhiễm virus corona trong nhiều tuần qua. Ông đã nhiễm bệnh và đang được cách ly", Tasnim đưa tin.Nhân vật sinh năm 1945 này từng là người đứng đầu Bộ Ngoại giao Iran giai đoạn 1981-1997 trước khi trở thành cố vấn cấp cao về chính sách đối ngoại của lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei.Bệnh viện Masih Daneshvari do ông Velayati lãnh đạo là cơ sở điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona hàng đầu ở Iran. Hầu hết quan chức cấp cao nước này nhiễm bệnh đều được điều trị tại đây.Ông Ali Akbar Velayati - cố vấn cấp cao của Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei, đã nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Ngày 2/3, một cố vấn khác của lãnh tụ tối cao Iran là ông Mohammad Mir-Mohammadi, thành viên Hội đồng Phân xử Khẩn cấp, được xác nhận đã qua đời sau khi nhiễm virus corona. Ông qua đời ở tuổi 71, trở thành lãnh đạo cấp cao đầu tiên của Iran tử vong vì virus corona giữa lúc dịch bệnh đã lây tới một số quan chức nước này.Một số nhân vật cao cấp trong giới lãnh đạo Iran khác đã nhiễm virus bao gồm Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar (một trong 12 phó tổng thống của Iran), Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi và Mojtaba Zonnour, người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại ở Quốc hội.Giới chức y tế Iran ngày 13/3 cho biết tổng số bệnh nhân Covid-19 tại quốc gia Trung Đông đã lên đến 11.364 người, trong đó đã ghi nhận được 514 ca tử vong.