https://zingnews.vn//co-van-nha-trang-goi-y-an-do-phong-toa-toan-quoc-post1210399.html
Cố vấn Nhà Trắng gợi ý Ấn Độ phong tỏa toàn quốc
Cố vấn y tế của Nhà Trắng cho rằng Ấn Độ nên thực hiện phong tỏa toàn quốc trong vài tuần nhằm ngăn chặn đà lây lan nhanh chóng của dịch Covid-19."Một điều (Ấn Độ) cần và có thể làm ngay là tạm thời phong tỏa toàn quốc. Tôi nghĩ điều này rất quan trọng", bác sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Tổng thống Joe Biden, trả lời Times of India."Không ai thích việc phong tỏa cả, và việc phong tỏa sẽ trở thành vấn đề lớn nếu nó kéo dài trong 6 tháng hoặc hơn. Tuy nhiên, nếu áp lệnh phong tỏa trong vòng vài tuần, tốc độ lây lan của đại dịch sẽ được kiềm hãm rất nhiều", vị bác sĩ này bình luận thêm.Khi được phóng viên hỏi về tình hình đại dịch hiện tại ở Ấn Độ, cố vấn y tế cho Tổng thống Biden cho biết ông cảm thấy nước này "đang trong một tình thế rất khó khăn và tuyệt vọng".Bác sĩ Anthony Fauci trong một phiên điều trần tại Quốc hội Mỹ. Ảnh: Reuters."Khi tôi chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn này, tôi đã xem một vài đoạn phim trên CNN và cảm thấy tình hình hiện tại thật tuyệt vọng. [...] Tôi nghe kể rằng, nhiều người đã phải mang cha mẹ và anh chị của họ xuống đường chỉ đề tìm nguồn oxy", bác sĩ Fauci chia sẻ.Ông Fauci cũng đưa ra một vài giải pháp khác giúp Ấn Độ ngăn chặn sự lây lan của đại dịch. Theo ông, một điều khác cần thực hiện ngay là tiêm chủng cho người dân, cùng lúc với việc tích lũy vật tư y tế để chăm sóc người bệnh."Việc tiêm chủng là cực kỳ cần thiết và thiết yếu. Tuy nhiên, việc tiêm vaccine chỉ có hiệu quả sau vài tuần. Vì thế, chúng ta cũng cần chăm sóc những người bệnh ngay. Tôi nghĩ (Ấn Độ) cần lập ra một ủy ban, hoặc một nhóm ứng phó khẩn cấp để tìm thêm nguồn oxy, vật tư y tế và thuốc men, cũng như nhằm kêu gọi hỗ trợ từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các nước khác", bác sĩ Fauci nhận định.Trước đó, trong bài phỏng vấn với Guardian, bác sĩ Fauci đã chỉ trích các nước giàu không hỗ trợ vaccine công bằng cho các nước nghèo trong đại dịch.“Cách duy nhất để chúng ta ứng phó với đại dịch toàn cầu là có một phản ứng toàn cầu. Và nghĩa là phải có công bằng trên toàn thế giới”, ông Fauci nhấn mạnh.