https://zingnews.vn//co-van-nha-trang-thoa-thuan-thuong-mai-my-trung-da-cham-dut-post1098792.html
Cố vấn Nhà Trắng 'Thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung đã chấm dứt'
Cố vấn Thương mại của Nhà Trắng cho biết thỏa thuận thương mại giai đoạn I của Mỹ và Trung Quốc đã đứt gánh.Theo Reuters, ông Peter Navarro - cố vấn thương mại Mỹ, trả lời vào ngày 22/6 đề cập đến thỏa thuận thương mại với Trung Quốc đã "chấm dứt". Đồng thời, vị cố vấn này cho biết Nhà Trắng tức giận vì Bắc Kinh đã không đưa ra cảnh báo kịp thời về sự bùng phát của dịch corona chủng mới."Nó (thỏa thuận thương mại) đã chấm dứt", ông nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News khi được hỏi về các vấn đề của thỏa thuận thương mại. Ông nói rằng bước ngoặt khi Mỹ biết về sự lây lan của Covid-19 sau khi phái đoàn Trung Quốc ký kết thỏa thuận giai đoạn I rời Washington ngày 15/1.Cố vấn Nhà Trắng Peter Navarro chỉ trích đại dịch Covid-19 có liên quan mật thiết đến trách nhiệm của Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Quan hệ giữa hai bên đã chạm đáy kể từ khi đại dịch corona chủng mới xuất phát từ Trung Quốc và Mỹ là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Tổng thống Donald Trump và chính quyền của ông đã nhiều lần cáo buộc Bắc Kinh với các động thái không minh bạch về thông tin dịch bệnh.Ngày 18/5, Tổng thống Trump lại lần nữa đưa ra đe dọa cắt đứt quan hệ với Trung Quốc, chỉ một ngày sau khi các nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ hội đàm với chính quyền Bắc Kinh. Một đại diện thương mại của tổng thống Mỹ cho biết việc tách rời nền kinh tế Mỹ và Trung Quốc không phải là một lựa chọn dễ dàng.Trong số các cố vấn cao cấp của ông Trump tại Nhà Trắng, Navarro là một trong những nhà phê bình thẳng thắn và có thái độ gay gắt đối với các vấn đề liên quan đến Trung Quốc nhất.