https://zingnews.vn//co-tinh-mo-cua-trung-tam-o-han-quoc-co-giao-vien-mac-covid-19-post1066851.html
Cố tình mở cửa, trung tâm ở Hàn Quốc có giáo viên mắc Covid-19
Bất chấp yêu cầu đóng cửa từ chính phủ, nhiều trung tâm dạy thêm ở Hàn Quốc vẫn hoạt động. Khi có giáo viên mắc Covid-19, cả học sinh lẫn phụ huynh lo sợ.Korea Times đưa tin ngày 30/3, cơ quan y tế thông báo một giáo viên tại trung tâm dạy thêm ở Seoul mắc Covid-19. Thông tin này khiến nhiều học viên, phụ huynh lo lắng.Hàn Quốc phong tỏa một trung tâm dạy thêm ở Seoul sau khi phát hiện giáo viên ở đây mắc Covid-19. Ảnh: Yonhap.Ngành công nghiệp luyện thi ở Hàn Quốc rất phát triển. Hàng loạt trung tâm dạy thêm (hagwon) được mở ra. Điều đáng nói, bất chấp yêu cầu từ chính phủ, nhiều trung tâm vẫn không tạm dừng hoạt động trong đợt dịch Covid-19.Đến ngày 8/3, chỉ 36.424 trong số 86.435 trung tâm dạy thêm và 45,7% trong số 40.437 cơ sở giáo dục tư nhân khác ngừng hoạt động để ngăn ngừa virus corona lây lan.Trước nguy cơ trung tâm dạy thêm trở thành ổ dịch, chính quyền thành phố Seoul khuyến nghị hagwon tạm đóng cửa. Dù vậy, tính đến ngày 30/3, chỉ 16,9% trung tâm ở đây thực hiện.Trong khi đó, Hàn Quốc đóng cửa toàn bộ trường tiểu học, THCS, THPT, đại học để ngăn ngừa virus corona lây lan. Nước này phải lùi lịch khai giảng năm học mới 3 lần, chấp nhận cho học sinh đi học trở lại bằng phương pháp online thay vì đến trường.Do trung tâm dạy thêm nằm trong "vùng xám", được quyền lựa chọn đóng cửa hay không, nhiều cơ sở vẫn hoạt động. Với việc giáo viên của họ mắc Covid-19, học sinh, phụ huynh đối mặt nguy cơ lây nhiễm cao.Ca nhiễm tại trung tâm dạy thêm ở Seoul là giáo viên nam, 44 tuổi, nhiễm virus corona từ vợ. Con gái 9 tuổi của hai người cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc đã phong tỏa cơ sở này đến ngày 10/4. Tất cả học viên ở đây phải cách ly.Trước đó, ngày 29/3, một trung tâm dạy thêm khác ở Seoul cũng có giáo viên mắc Covid-19 khiến 200 học sinh bị cách ly.Trong ngày 31/3, Hàn Quốc có thêm 125 ca nhiễm mới. Tổng số người mắc Covid-19 tại nước này là 9.786. Trong đó, 162 người tử vong.Chính phủ nước này đang đẩy mạnh kiểm soát biên giới để ngăn ngừa virus corona lây lan. Từ ngày 1/4, tất cả người đến Hàn Quốc từ nước ngoài sẽ bị cách ly, kể cả khi họ có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Quan chức Hàn Quốc giải thích quy định này được đưa ra do một số người không có triệu chứng và âm tính tại thời điểm đó nhưng lại xuất hiện dấu hiệu nhiễm virus sau khi về nhà.Ngoài ra, tất cả người cách ly trong cơ sở do nhà nước cung cấp sẽ phải trả tiên cho thời gian sống ở đó, khoảng 100.000 won/ngày (gần 2 triệu đồng/ngày).