https://zingnews.vn//co-boi-tu-malaysia-ve-thai-lan-nguoi-dan-ong-suyt-chet-va-bi-phat-post1073863.html
Cố bơi từ Malaysia về Thái Lan, người đàn ông suýt chết và bị phạt
Người đàn ông đi bộ suốt 2 ngày đến điểm giáp ranh giữa Malaysia và Thái Lan, sau đó cố bơi qua con kênh rộng khoảng 100 m để về nhà nhưng không thành công.Một người đàn ông 45 tuổi (đến từ tỉnh Satun, Thái Lan) bị mắc kẹt tại nước láng giềng Malaysia từ ngày 23/3 do lệnh phong tỏa biên giới nhằm ngăn chặn dịch Covid-19.Vì quá nhớ người thân và không rõ bao giờ lệnh phong tỏa được gỡ bỏ, người này quyết định tìm cách vượt biên để về nhà.Người đàn ông đi bộ suốt 2 ngày đến địa điểm giáp ranh giữa 2 nước thuộc bang Perlis (Malaysia). Sau đó, ông cố bơi qua con kênh rộng khoảng 100 m.Tuy nhiên, được nửa đường, người đàn ông đuối sức và bị cuốn trôi ra biển. Khoảng 14h30 chiều 15/4, một ngư dân phát hiện người này trôi lênh đênh ở gần bãi biển Puyu (thuộc tiểu khu Satun, Thái Lan) và báo cho cảnh sát.Khi được lực lượng Cảnh sát biển tỉnh Satun giải cứu, người đàn ông hoàn toàn kiệt sức nhưng vui mừng vì thoát chết.Người đàn ông may mắn thoát chết nhờ được cảnh sát giải cứu. Ảnh: Bernama.Ông Banjerd Manavej - thuộc lực lượng Cảnh sát biển tỉnh Satun - cho biết người đàn ông trú tại Piman, huyện Muang, tỉnh Satun. Trên hành trình vượt biên để về nhà, người này chỉ mang theo một chai nước và một hộp thức ăn.Người đàn ông lập tức được đưa đến bệnh viện để kiểm tra y tế và sẽ trải qua đợt cách ly tập trung 14 ngày tại Satun. Người này cũng bị buộc tội nhập cảnh bất hợp pháp và bị phạt 800 baht.Ông Manavej cũng cho hay cảnh sát biển tăng cường tuần tra ở vùng biển giáp ranh giữa Thái Lan - Malaysia để ngăn chặn các trường hợp cố nhập cảnh trái phép khác.Trong khi đó, Bộ Nội vụ Thái Lan trấn an công dân đang bị mắc kẹt ở Malaysia rằng họ sẽ được phép trở về nhà nếu đáp ứng các yêu cầu đặt ra, bắt đầu từ ngày 18/4.