https://zingnews.vn//co-van-covid-19-cua-nha-trang-bac-tin-ung-ho-tong-thong-trump-post1140757.html
Cố vấn Covid-19 của Nhà Trắng bác tin ủng hộ Tổng thống Trump
Cố vấn chính phủ Mỹ về Covid-19 lên tiếng sau khi chiến dịch vận động tranh cử cho Tổng thống Trump sửa phát ngôn của ông thành thông điệp ca ngợi nhà lãnh đạo.Theo AFP, chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Donald Trump vừa tung ra một đoạn video vận động cử tri dài 30 giây. Lời dẫn trong đoạn video khẳng định Tổng thống Trump đang bình phục sau khi nhiễm virus corona, "và nước Mỹ cũng vậy".Ngay sau thông điệp này, đoạn video trích lại một phát biểu của bác sĩ Anthony Fauci, cố vấn cho Nhà Trắng về Covid-19: "Tôi không nghĩ có bất kỳ ai làm nhiều hơn".Cách dàn dựng tạo cảm giác ông Fauci đang ca ngợi Tổng thống Trump. Tuy nhiên, phát ngôn của bác sĩ Fauci thực chất được cắt từ phần trả lời phỏng vấn trên Fox News nhiều tháng trước, với mục đích hoàn toàn khác.Bác sĩ Anthony Fauci (phải) nói chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump đã cắt ghép phát biểu của ông sai ý nghĩa ban đầu. Ảnh: Reuters."Tôi đã cống hiến gần như toàn bộ thời gian cho vấn đề này. Tôi ở Nhà Trắng gần như mỗi ngày với nhóm chuyên trách. Mỗi ngày đều như vậy. Tôi không nghĩ có bất kỳ ai ở bất kỳ hoàn cảnh nào có thể làm nhiều hơn thế", vị bác sĩ 79 tuổi chia sẻ vào tháng 3 về nỗ lực chống dịch.Phản ứng về đoạn video từ chiến dịch của Tổng thống Trump, ông Fauci nhấn mạnh quảng cáo mà phe Cộng hòa sử dụng đã không xin phép ông khi trích lời.Ông xác nhận phần phát ngôn của mình đã bị cắt ghép sai ngữ cảnh. Trong khi đó, thực chất đây là một phần câu trả lời về nỗ lực của giới chức y tế Mỹ nói chung."Trong gần 5 thập kỷ làm việc trong lĩnh vực công, tôi chưa bao giờ công khai ủng hộ bất kỳ ứng viên chính trị nào", Giám đốc Viện Bệnh Dị ứng và Truyền nhiễm Quốc gia Anthony Fauci khẳng định.Dịch Covid-19 đã bùng phát ở Mỹ như thế nào? Đại dịch Covid-19 bùng phát và kéo dài trong nhiều tháng qua, nước Mỹ vẫn giữ vị trí tâm dịch lớn nhất thế giới.