https://zingnews.vn//co-van-an-ninh-quoc-gia-my-thay-mat-ong-trump-du-hoi-nghi-asean-post1152921.html
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ thay mặt ông Trump dự hội nghị ASEAN
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien đại diện cho nước này tham dự các hội nghị thượng đỉnh trực tuyến trong khuôn khổ Cấp cao ASEAN 37.Sáng 14/11, ông thay mặt cho Tổng thống Trump tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ lần thứ 8.“Quan hệ đối tác của chúng ta là giữa những quốc gia tự do, bình đẳng, độc lập, với sự tôn trọng sâu sắc về chủ quyền của nhau”, ông O’Brien phát biểu mở đầu Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ. “Chúng tôi luôn ủng hộ các bạn, cũng như các bạn ủng hộ chúng tôi”.Ông O’Brien đánh giá cao sự lãnh đạo của Việt Nam trong việc “thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN”, giữa “thách thức chưa từng có” từ dịch Covid-19. Ông đánh giá cao nỗ lực của các đối tác ASEAN trong việc duy trì chuỗi cung ứng đồ bảo hộ, thiết bị y tế, góp phần vào chống dịch.Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Việt Linh.Ông nhắc lại các khoản hỗ trợ của Mỹ cho ASEAN như 87 triệu USD hỗ trợ chống dịch và khoảng 950 triệu USD để thúc đẩy sự thượng tôn pháp luật và năng lực quản trị trong ASEAN.Năm ngoái, Mỹ cam kết 250 triệu USD để tăng cường năng lực quốc phòng và tập huấn quân nhân các nước ASEAN.Mỹ đã đầu tư 2 tỷ USD vào trao đổi giáo dục, văn hóa, chuyên môn với ASEAN trong 15 năm qua. ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ tư của Mỹ với kim ngạch 354 tỷ USD năm 2019. Khối tư nhân của Mỹ đã đầu tư tổng cộng 384 tỷ USD vào các nước ASEAN, cũng theo ông O’Brien.“Tôi mong đợi sẽ được gặp các bạn bè Việt Nam của tôi trong tương lai gần”, ông nói.Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ lần thứ 8 diễn ra sáng 14/11 bằng hình thức trực tuyến. Ảnh: Việt Linh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh sự đóng góp và tham gia của Mỹ trong việc thúc đẩy lòng tin, đối thoại ở khu vực.“Chúng tôi đánh giá cao Mỹ là một trong những đối tác tích cực thúc đẩy nhiều sáng kiến nhằm giúp Đông Nam Á... nâng cao năng lực đối phó dịch bệnh”, Thủ tướng phát biểu mở đầu hội nghị.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ. Ảnh: Việt Linh.Năm 2019 và 2018, Tổng thống Trump cũng không tham dự hội nghị thượng đỉnh với các lãnh đạo ASEAN.Năm 2019, Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien và Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross thay mặt cho tổng thống dự các hội nghị thượng đỉnh ở Bangkok tháng 11/2019. Năm 2018, đại diện cho Nhà Trắng dự thượng đỉnh ASEAN ở Singapore là Phó tổng thống Mike Pence.Cuối giờ chiều ngày 14/11, ông O’Brien sẽ đại diện cho Mỹ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.