https://zingnews.vn//co-thu-khi-canh-sat-kiem-tra-chu-quan-karaoke-bi-phat-12-thang-tu-post1255789.html
Cố thủ khi cảnh sát kiểm tra, chủ quán karaoke bị phạt 12 tháng tù
Chủ quán karaoke Linh Dương thừa nhận đã chỉ đạo nhân viên đóng cửa cố thủ trong khoảng 3 giờ mặc cho cơ quan chức năng liên tục gọi loa.Xét xử nữ chủ quán karaoke chống đối cảnh sát Đón khách bất chấp lệnh cấm, chủ quán karaoke Linh Dương chỉ đạo nhân viên khóa cửa cố thủ khi lực lượng chức năng kiểm tra.Sáng 27/8, TAND quận Đống Đa, Hà Nội, tuyên phạt bị cáo Đỗ Thu Hà (44 tuổi, chủ quán karaoke Linh Dương ở đường Phạm Ngọc Thạch) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Để phòng chống dịch bệnh, những người tham dự phiên tòa hôm nay phải có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 và được xét nghiệm nhanh trước khi vào phòng xử.Bị cáo Đỗ Thu Hà. Ảnh: Hải Nam.Theo cáo buộc, năm 2015, bà Hà thuê căn nhà số 82 Phạm Ngọc Thạch để kinh doanh dịch vụ karaoke. Cơ sở này hoạt động khi chưa được cấp giấy chứng nhận đảm bảo đủ điều kiện an ninh trật tự, giấy phép về an toàn phòng cháy. Trước khi vụ án xảy ra, UBND quận Đống Đa đã 3 lần xử phạt cơ sở kinh doanh này. Đến tháng 6/2017, chính quyền sở tại yêu cầu cơ sở này ngừng hoạt động.Cuối tháng 4, UBND TP Hà Nội yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ để phòng chống dịch Covid-19, trong đó có karaoke. Tuy nhiên, bị cáo vẫn lén mở cửa quán để phục vụ khách.Chiều 9/7, 5 nữ nhân viên đến quán karaoke Linh Dương để chờ phục vụ khách. Hôm đó, bị cáo Hà cùng 3 nhân viên, trong đó có Tạ Văn Minh và Trần Bá Tùng đón 2 khách đến hát. Sau đó, 16 người khác đến quán karaoke Linh Dương."Khách chủ yếu là quen biết từ trước, đặt lịch hẹn với bị cáo. Khi khách đến, bị cáo cho họ đi vào bằng cửa ngách do cửa chính đã bị khóa", chủ quán karaoke trình bày tại tòa.Khoảng 20h30 cùng ngày, công an sở tại nhận tin báo của người dân về việc quán karaoke Linh Dương đón khách bất chấp lệnh cấm. Lúc này, khi cảnh sát đến kiểm tra quán, nhân viên quán hát đã đóng trái cửa, không cho tổ công tác vào bên trong. Họ tắt nhạc, đưa 24 khách lên tầng 7 để trốn vào phòng tum.Chủ quán hát và nhân viên cố thủ trong khoảng 3 giờ dù cơ quan chức năng liên tục gọi loa. Một vị khách sau đó đã tự xuống mở chốt cửa. Lúc này, cơ quan chức năng vào bên trong quán hát, phát hiện 35 người, trong đó có 32 khách.Chủ quán Đỗ Thu Hà thừa nhận việc chỉ đạo, dặn dò nhân viên không được mở cửa khi có lực lượng chức năng đến kiểm tra, hòng tránh việc bị xử phạt. Bị cáo phân trần nợ nần quá nhiều, nếu đóng cửa sẽ không còn tiền để duy trì hoạt động. Nói lời sau cùng, chủ quán karaoke Linh Dương mong muốn được giảm nhẹ hình phạt.Chủ tọa phiên tòa Đinh Thị Kiều My. Ảnh: Hải Nam.Chủ tọa Đinh Thị Kiều My đánh giá hành vi của bị cáo đã xâm phạm an ninh trật tự, làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh nên cần phải có bản án nghiêm khắc để răn đe.Trong vụ án này, Công an phường Trung Tự đã xử phạt 27 khách hát, mỗi người 2 triệu đồng về hành vi Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch, theo khoản 1, Điều 12 Nghị định 12/2020 của Chính phủ.Đối với hai nhân viên của Hà là Tạ Văn Minh và Trần Bá Tùng, cơ quan tố tụng xác định họ có hành vi không mở cửa, đưa khách đi trốn nhưng cả 2 nghe theo chỉ đạo của bị cáo Hà, bản thân chưa có tiền án, tiền sự nên chỉ xử phạt hành chính về lỗi Cản trở, không chấp hành yêu cầu kiểm tra của người thi hành công vụ, mỗi người 2,5 triệu đồng.