https://zingnews.vn//co-van-chong-dich-covid-19-cua-tong-thong-trump-tu-chuc-post1158507.html
Cố vấn chống dịch Covid-19 của Tổng thống Trump từ chức
Tiến sĩ Scot Atlas, thành viên trong nhóm cố vấn chuyên trách công tác chống đại dịch của Nhà Trắng, mới đệ đơn xin từ chức.“Tôi viết thư này để xin từ chức cố vấn đặc biệt cho tổng thống Mỹ”, ông Scot Atlas viết thư gửi Tổng thống Donald Trump hôm 1/12, đài Fox News đưa tin. Không lâu sau, ông Atlas xác nhận quyết định từ chức bằng tài khoản Twitter cá nhân.Suốt bốn tháng qua, ông Scot Atlas đã đưa ra nhiều ý kiến gây tranh cãi về công tác chống dịch Covid-19. Cụ thể, ông không đồng tình với các biện pháp y tế dựa trên cơ sở khoa học và liên tục mâu thuẫn với các thành viên còn lại của nhóm cố vấn chống dịch như tiến sĩ Anthony Fauci và tiến sĩ Deborah Birx.Tiến sĩ Scot Atlas, thành viên trong nhóm cố vấn chuyên trách công tác chống đại dịch của Nhà Trắng, cùng Tổng thống Donald Trump trong một buổi họp báo hồi tháng 8. Ảnh: AP.“Tôi đã làm việc chăm chỉ với mục tiêu duy nhất là cứu sống và giúp đỡ người Mỹ vượt qua đại dịch”, ông Scot Atlas giải thích trong thư từ chức. “Như tất cả nhà khoa học và học giả về y tế, tôi đã tìm hiểu thông tin và tổng hợp dữ liệu trên khắp thế giới, nhằm cung cấp cho các bạn thông tin tốt nhất và phục vụ lợi ích chung của cộng đồng”.Ông Scot Atlas là một chuyên gia thần kinh học và không có kinh nghiệm chuyên môn về bệnh truyền nhiễm. Ông từng vấp phải nhiều chỉ trích do coi thường việc đeo khẩu trang và ủng hộ thuyết miễn dịch cộng đồng.Ông Scot Atlas cũng được cho là người gây tác động đáng kể lên suy nghĩ của Tổng thống Mỹ Donald Trump về đại dịch. Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, từng nghi ngờ ông Atlas cung cấp thông tin sai sự thật cho Tổng thống Trump.Nước Mỹ đang ghi nhận thêm khoảng 100.000 bệnh nhân Covid-19 mỗi ngày, trong khi các chuyên gia dịch tễ cảnh báo số ca nhiễm sẽ còn tăng nhanh hơn sau kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn.