https://zingnews.vn//co-van-than-can-mac-covid-19-ong-biden-xet-nghiem-am-tinh-post1163641.html
Cố vấn thân cận mắc Covid-19, ông Biden xét nghiệm âm tính
Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona vào ngày 17/12, sau khi một cố vấn trong nhóm của ông được xác định mắc Covid-19.Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden. Ảnh: AP.Thông báo từ nhóm phụ trách chuyển tiếp của ông Biden cho biết người mắc Covid-19 là Hạ nghị sĩ Cedric Richmond - một cố vấn thân cận của ông Biden và được tổng thống đắc cử bổ nhiệm chức giám đốc Văn phòng Kết nối Cộng đồng ở Nhà Trắng trong thời gian tới.Người phát ngôn nhóm chuyển tiếp cho biết ông Biden được thực hiện xét nghiệm PCR."Những tương tác giữa ông Richmond với tổng thống đắc cử đều diễn ra trong không gian mở. Mọi người đeo khẩu trang, và thời gian tiếp xúc không quá 15 phút liên tiếp. Đây là khung thời gian do Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) quy định về 'tiếp xúc gần'", thông báo của nhóm chuyển tiếp cho biết.Nhóm này cho biết ông Richdmond tự tới cuộc vận động ở bang Georgia vào đầu tuần này chứ không đi cùng ông Biden.Ông Richmond sẽ phải cách ly trong 14 ngày tới, và sẽ được xét nghiệm thêm một lần nữa.Hồi tháng 10, ông Joe Biden từng phải xét nghiệm Covid-19 vì dự buổi tranh luận với Tổng thống Donald Trump. Khi đó, ông Biden cũng nhận kết quả âm tính.Trong suốt quá trình tranh cử, ông Biden luôn tỏ ra cẩn trọng với đại dịch. Ông đề cao tầm quan trọng của các biện pháp phòng dịch, đồng thời kêu gọi người dân đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội.Đến nay, Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất vì Covid-19. Hôm 16/12, nước này ghi nhận thêm 3.486 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Tính đến ngày 18/12, Mỹ có tổng cộng hơn 17,5 triệu ca mắc và 317.454 ca tử vong vì Covid-19.