https://zingnews.vn//co-van-cua-tong-thong-duterte-canh-bao-xung-dot-voi-trung-quoc-post1201083.html
Cố vấn của Tổng thống Duterte cảnh báo xung đột với Trung Quốc
Cố vấn của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói vụ hàng trăm tàu cá Trung Quốc neo đậu trái phép trên Biển Đông có thể dẫn đến "hành động thù địch ngoài ý muốn".Ông Salvador Panelo, cố vấn pháp lý của Tổng thống Duterte, cho rằng sự hiện diện dai dẳng của các tàu cá Trung Quốc ở Biển Đông sẽ làm gia tăng căng thẳng giữa hai bên và "có thể dẫn đến những hành động thù địch không mong muốn mà cả hai quốc gia đều không nên theo đuổi".Phát ngôn của ông Salvador Panelo đưa ra trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đang lo ngại về sự hiện diện của hơn 200 tàu cá Trung Quốc neo đậu tại đá Ba Đầu từ hôm 7/3.Đá Ba Đầu là rạn san hô có hình dạng chữ V, thuộc cụm Sinh Tồn của quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Đội tàu cá Trung Quốc neo đậu tại đá Ba Đầu. Ảnh: Maxar.Trong họp báo ngày 25/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định hoạt động của các tàu Trung Quốc trong phạm vi lãnh hải Sinh Tồn Đông thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm quy định của UNCLOS 1982 về hoạt động của tàu thuyền nước ngoài trong lãnh hải của quốc gia ven biển, đi ngược lại tinh thần và tuyên bố của các bên về cách ứng xử ở Biển Đông DOC, làm phức tạp tình hình, không có lợi cho quá trình đàm phán bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc (COC).Đội tàu Trung Quốc đã bắt đầu tỏa đi các đá ngầm và đảo khác trong khu vực vào ngày 31/3. Tuy nhiên, Philippines cho biết hơn 40 tàu Trung Quốc vẫn ở bãi ngầm gần Sinh Tồn Đông. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana vào ngày 4/4 cáo buộc Bắc Kinh có kế hoạch chiếm trái phép thêm nhiều thực thể ở Biển Đông.Theo Reuters, cố vấn Panelo của ông Duterte nhấn mạnh nước này sẽ không bị mờ mắt bởi những hành vi nhân đạo của Trung Quốc, ám chỉ việc Bắc Kinh đã viện trợ hàng triệu liều vaccine phòng Covid-19 cho Philippines.Dù nhiều quan chức ngoại giao và tướng lĩnh hàng đầu của Philippines đã lên tiếng phản đối hành động của Trung Quốc, phát ngôn của ông Panelo được xem là cứng rắn một cách bất ngờ, khi Tổng thống Duterte thường tỏ thái độ lưỡng lự trong mối quan hệ với Trung Quốc.