https://zingnews.vn//co-van-than-can-cua-ong-trump-mac-covid-19-post1137310.html
Cố vấn thân cận của ông Trump mắc Covid-19
Bà Hope Hicks, cố vấn Nhà Trắng đi cùng Tổng thống Trump trên Air Force One ngày 30/9, vừa xét nghiệm dương tính với Covid-19, New York Times dẫn ba nguồn tin.Cho đến nay, bà Hicks là người thân cận nhất với Tổng thống Trump bị dương tính với Covid-19. Bà đi cùng ông trên Air Force One tới bang Minnesota để vận động tranh cử vào tối 30/9.Hôm trước đó, bà cũng đi trên Air Force Once cùng tổng thống tới cuộc tranh luận, rồi đi cùng trên đường về.Các quan chức Nhà Trắng đã biết bà nhiễm virus từ ngày 30/9. Bloomberg cho biết bà đã được cách ly trên chuyến bay về. Chưa rõ bà xét nghiệm khi nào mà có kết quả dương tính.Bà Hope Hicks, cố vấn thân cận bậc nhất của Tổng thống Trump. Ảnh: AP.Phát ngôn viên Nhà Trắng không bình luận trực tiếp về tình trạng sức khỏe của bà Hicks, mà chỉ nói tổng thống rất coi trọng sức khỏe và an toàn của nhân viên.Theo New York Times, bà Hicks thường xuyên xuất hiện và đi lại mà không đeo khẩu trang. Tuy nhiên, một quan chức Nhà Trắng lại nói bà là một trong số ít các cố vấn thường đeo khẩu trang trong các cuộc họp.Bà Hicks là trường hợp mới nhất trong số các cố vấn của ông Trump nhiễm virus, giữa một đại dịch đã làm 7,2 triệu người Mỹ bị nhiễm và hơn 200.000 người tử vong.Nhưng bà Hicks, làm cho ông Trump từ chiến dịch năm 2016, là người dành nhiều thời gian với tổng thống nhất trong các trường hợp cố vấn nhiễm virus.