https://zingnews.vn//co-cu-co-va-vo-tieu-ton-130000-usd-de-co-con-post1060621.html
Cổ Cự Cơ và vợ tiêu tốn 130.000 USD để có con
Cổ Cự Cơ và vợ mới đây thông báo tin vui lần đầu lên chức cha mẹ. Truyền thông Trung Quốc cho hay cặp sao đã chi rất nhiều tiền để thực hiện mong ước sớm có con.Hôm 15/3, nam diễn viên Hong Kong Cổ Cự Cơ thông báo anh và vợ Trần Anh Tuyết đã đón con đầu lòng sau 5 năm kết hôn. Chia sẻ của tài tử Tân dòng sông ly biệt nhận được nhiều lời chúc mừng từ công chúng.Mới đây, Sina dẫn lời truyền thông Hong Kong cho hay Cổ Cự Cơ và bà xã kể từ lúc kết hôn đến nay đã tiêu tốn không ít tiền của, công sức để thực hiện ước mong được làm cha mẹ.Vợ chồng Cổ Cự Cơ - Trần Anh Tuyết phải tiến hành điều trị bằng nhiều cách để có thể có con.Vì thời điểm kết hôn Trần Anh Tuyết đã 46 tuổi nên việc có con của cặp đôi gặp nhiều khó khăn, cho nên vợ của nam diễn viên phải tiến hành đông lạnh trứng nhằm đảm bảo khả năng sinh sản.Sau đó, vợ chồng tài tử Bao thanh thiên còn phải tiến hành điều trị đông lẫn tây y trong một thời gian dài. Mãi đến đầu năm 2019, cả hai mới nhận được tin vui thụ tinh nhân tạo thành công. Chi phí Cổ Cự Cơ và vợ phải trả là gần 130.000 USD .Theo Oriental Daily do vợ là sản phụ cao tuổi, nên nam diễn viên tỏ ra rất căng thẳng cũng như đặc biệt cẩn trọng đối với vấn đề sức khỏe của hai mẹ con.Từ đầu năm 2019, sau khi hoàn thành tour lưu diễn ở Las Vegas, Cổ Cự Cơ gần như vắng bóng trong showbiz. Anh dành toàn bộ thời gian để ở bên và chăm lo vợ trong suốt giai đoạn thai kỳ. Đến khi Trần Anh Tuyết bí mật sang Mỹ sinh con an toàn vào cuối năm, nam nghệ sĩ mới quay trở lại hoạt động nghệ thuật."Về việc vui của gia đình, tôi dự định thông báo tới mọi người vào dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Nhưng vì tình hình dịch bệnh bùng phát, ai cũng lao vào cuộc chiến chống dịch Covid-19 nên tôi nghĩ để sau này chia sẻ tâm tình với mọi người sẽ thích hợp hơn.Tôi cũng định vào dịp đặc biệt 4/4 (ngày thiếu nhi Trung Quốc) sẽ chính thức công bố. Nhưng đêm nay nhận được nhiều tin nhắn chúc mừng từ bạn bè, vì vậy, cảm ơn tấm lòng của mọi người. Tôi sẽ tiếp tục làm một người cha và người chồng tốt", Cổ Cự Cơ chia sẻ lý do anh giấu việc vợ sinh con.Vì nhiều lý do, đến khi con trai tròn 3 tháng tuổi, Cổ Cự Cơ mới khoe với công chúng.Năm 2012, lần đầu tiên Cổ Cự Cơ công khai bạn gái hơn 4 tuổi - Trần Anh Tuyết. Họ đăng ký kết hôn tại Las Vegas vào tháng 7/2014. Hôn lễ chính thức diễn ra vào ngày 11/11/2015 tại khách sạn Bốn mùa (Hong Kong) theo nghi thức truyền thống.Cặp sao quen nhau từ đầu thập niên 1990. Sau khi yêu Cổ Cự Cơ, Trần Anh Tuyết chuyển sang làm trợ lý cho nam diễn viên. Đây là một trong những cặp đôi đẹp nhất làng giải trí Hoa ngữ với cuộc tình kéo dài 20 năm trước khi tiến tới hôn nhân.