https://zingnews.vn//co-cu-co-lan-dau-lam-cha-o-tuoi-48-post1059988.html
Cổ Cự Cơ lần đầu làm cha ở tuổi 48
Cổ Cự Cơ kết hôn với trợ lý Trần Anh Tuyết vào năm 2015, sau 20 năm hẹn hò bí mật. Nam diễn viên "Tân dòng sông ly biệt" vừa thông báo tin vui lần đầu lên chức cha.Ngày 15/3, trang Sina đưa tin nam diễn viên Hong Kong Cổ Cự Cơ vừa lên tiếng thông báo anh và vợ đón con đầu lòng sau 5 năm kết hôn."Về việc vui của gia đình, tôi dự định thông báo tới mọi người vào dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Nhưng vì tình hình dịch bệnh bùng phát, ai cũng lao vào cuộc chiến chống dịch Covid-19 nên tôi nghĩ để sau này chia sẻ tâm tình với mọi người sẽ thích hợp hơn.Tôi cũng định vào dịp đặc biệt 4/4 (ngày thiếu nhi Trung Quốc) sẽ chính thức công bố. Nhưng đêm nay nhận được nhiều tin nhắn chúc mừng từ bạn bè, vì vậy, cảm ơn tấm lòng của mọi người. Tôi sẽ tiếp tục làm một người cha và người chồng tốt", Cổ Cự Cơ chia sẻ lý do anh giấu việc vợ sinh con.Cổ Cự Cơ khoe ảnh con đầu lòng kháu khỉnh, bụ bẫm.Trước đó, truyền thông Hong Kong đưa tin vợ của Cổ Cự Cơ đã bí mật sinh con tại Mỹ từ cuối năm 2019. Đến nay em bé đã 3 tháng tuổi nhưng nam diễn viên vẫn chưa chia sẻ.Hồi tháng một, sau khi hoàn thành tour diễn quốc tế, Cổ Cự Cơ đã thông báo với công ty tạm dừng hoạt động để sang Mỹ nghỉ ngơi. Người hâm mộ cũng để ý vợ của anh, Trần Anh Tuyết đã rất lâu chưa xuất hiện bên cạnh chồng, dù cô là người quản lý tất cả các hoạt động của tài tử 48 tuổi.Cổ Cự Cơ sinh năm 1972, nổi tiếng với vai trò ca sĩ, diễn viên ăn khách. Anh từng gây sốt vào giai đoạn đầu thế kỷ 21 nhờ vai Hà Thư Hoàn trong Tân dòng sông ly biệt. Một thời, Cổ Cự Cơ còn được chú ý hơn Tô Hữu Bằng. Tài tử hiếm khi vướng vào tin đồn tình ái nên không mấy người biết về đời tư của anh.Năm 2012, lần đầu tiên Cổ Cự Cơ công khai bạn gái hơn 4 tuổi - Trần Anh Tuyết. Họ đăng ký kết hôn tại Las Vegas vào tháng 7/2014. Hôn lễ chính thức diễn ra vào ngày 11/11/2015 tại khách sạn Bốn mùa (Hong Kong) theo nghi thức truyền thống.Tài tử Tân dòng sông ly biệt chọn kết hôn với người trợ lý đã gắn bó bên mình 20 năm, cũng là người góp phần làm nên thành công của anh.Cặp sao quen nhau từ đầu thập niên 1990. Sau khi yêu Cổ Cự Cơ, Trần Anh Tuyết chuyển sang làm trợ lý cho nam diễn viên. Đây là một trong những cặp đôi đẹp nhất làng giải trí Hoa ngữ với cuộc tình kéo dài 20 năm trước khi tiến tới hôn nhân.Họ vẫn giữ lửa tình yêu bền chặt mặc cho showbiz đầy rẫy thị phi. Trần Anh Tuyết luôn âm thầm lặng lẽ ở bên cạnh sắp xếp và lo lắng cho chồng. Còn Cổ Cự Cơ từng hứa sẽ trọn đời ở bên vợ và trân trọng những gì cô đã dành cho anh.