https://zingnews.vn//co-dong-chat-van-ly-do-ong-trinh-van-quyet-tu-chuc-chu-tich-post1081703.html
Cổ đông chất vấn lý do ông Trịnh Văn Quyết từ chức chủ tịch
Đại diện FLC Faros cho biết quyết định từ nhiệm của cựu chủ tịch có thể do ông Quyết muốn tập trung toàn lực vào việc điều hành tập đoàn FLC và hãng hàng không Bamboo Airways.Trong cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên của Công ty Cổ phần Xây dựng FLC Faros 2020 ngày 5/5, một cổ đông đặt câu hỏi tại sao ông Trịnh Văn Quyết bán cổ phiếu và không tiếp tục làm chủ tịch HĐQT.Ban lãnh đạo FLC Faros giải đáp đây là các quyết định của cá nhân ông Quyết theo nhu cầu tài chính, công ty không thể quyết định thay.“Bên cạnh đó, ông Trịnh Văn Quyết hiện là Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC và hãng hàng không Bamboo Airways. Có thể ông Quyết muốn tập trung toàn lực để điều hành hai mảng công việc này nên đã từ nhiệm HĐQT tại FLC Faros”, đại diện công ty giải đáp.Đầu tháng 4, ông Trịnh Văn Quyết từ chức Chủ tịch HĐQT FLC Faros. Vài ngày sau, đại gia này bán ra 54 triệu cổ phiếu công ty, thu về không dưới 200 tỷ đồng . 3 tháng cuối năm 2019, ông Quyết cũng đã sang tay 91 triệu cổ phiếu FLC Faros. Chỉ trong hơn 6 tháng, tỷ lệ sở hữu của ông tại công ty giảm từ 67% xuống 42%.Tại đại hội cổ đông, nhà đầu tư cũng nêu câu hỏi tại sao giá cổ phiếu FLC Faros giảm mạnh. Ban lãnh đạo công ty cho biết giá cổ phiếu của bất kỳ doanh nghiệp nào tăng hay giảm đều theo quy luật thị trường, được quyết định bởi cung – cầu của các nhà đầu tư trong từng thời điểm. Công ty sẽ cố gắng tối đa khắc phục tình hình kinh doanh để góp phần cải thiện giá cổ phiếu.Hiện cổ phiếu FLC Faros giao dịch ở vùng giá 3.600 đồng, chỉ bằng 2% so với thời điểm cuối 2017 khi thị giá đạt đỉnh 178.000 đồng. Vốn hóa doanh nghiệp hiện tại chỉ còn khoảng 2.000 tỷ đồng so với mức hàng chục nghìn tỷ trước đó.Cổ phiếu FLC Faros rớt giá từ cuối năm 2017. Ảnh: VNDS.Về phương án sáp nhập FLC Faros vào FLC GAB, HĐQT công ty cho biết sẽ thuê đơn vị thẩm định giá, xây dựng phương án hoán đổi cổ phiếu, lộ trình sáp nhập để trao đổi với ban lãnh đạo FLC GAB, đảm bảo quyền lợi cao nhất cho cổ đông.Tại đại hội, ban lãnh đạo FLC Faros cho biết thêm trong nửa cuối 2019, hoạt động kinh doanh bất động sản bị suy giảm nặng, việc thu tiền rất khó khăn, dòng tiền từ hoạt động kinh doanh âm. Đến đầu năm 2020, công ty bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Do đó, dù có lãi nhưng lợi nhuận năm 2019 sẽ được tái đầu tư và không chia cổ tức cho cổ đông.Công ty cũng đã làm việc với các tổ chức tín dụng và được ngân hàng khoanh nợ, giãn nợ, cam kết tiếp tục cấp vốn để khôi phục sản xuất kinh doanh sau dịch.Đại hội cổ đông FLC Faros đã thông qua việc miễn nhiệm 5 thành viên HĐQT, trong đó có ông Trịnh Văn Quyết và Chủ tịch Nguyễn Thiện Phú, người thay thế vị trí của ông Quyết chưa lâu.Bà Hương Trần Kiều Dung và bà Trần Thị Hương được bầu bổ sung vào HĐQT của FLC Faros. Theo đề xuất của HĐQT công ty trước đó, bà Dung sẽ làm chủ tịch FLC Faros. Nữ doanh nhân này hiện giữ chức phó chủ tịch Tập đoàn FLC và chủ tịch FLCHomes.