https://zingnews.vn//co-phieu-vimedimex-giam-san-sau-khi-chu-tich-bi-bat-post1276495.html
Cổ phiếu Vimedimex giảm sàn sau khi chủ tịch bị bắt
Cổ phiếu VMD trắng bên mua và HBS giảm sâu 6,8% khi chủ tịch HĐQT các công ty này bị bắt giam.Mở cửa phiên giao dịch ngày 10/11, cổ phiếu VMD của Công ty cổ phần Y Dược phẩm Vimedimex ngay lập tức lao dốc 6,9% xuống mức giá sàn 43.050 đồng/cổ phiếu. Nhà đầu tư nước ngoài cũng kê lệnh bán sàn.Một số nhà đầu tư may mắn đặt lệnh sớm đã bán được cổ phiếu với tổng khối lượng khớp lệnh khiêm tốn 93.800 cổ phiếu. Tuy nhiên sau đó, tình trạng trắng bên mua được duy trì suốt phiên giao dịch với lượng dư bán sàn rất lớn.Cổ phiếu VMD giảm sàn và HBS cũng lao dốc trong phiên 10/11. Bảng giá: SSI.Cuộc tháo chạy của nhà đầu tư khỏi Vimedimex diễn ra ngay sau thông tin Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thị Loan bị khởi tố và bắt giam về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản đất. Cổ phiếu này gây chú ý với 4 phiên tăng trần liên tiếp trước thông tin trên.Không chỉ thế, Phó tổng giám đốc Nguyễn Luy Xít trước đó đã đăng ký bán toàn bộ 21.700 cổ phiếu trong thời gian 8/11-7/12. Ngược lại, Chứng khoán Hòa Bình lại đăng ký mua vào 1,6 triệu cổ phiếu VMD trong thời gian tương tự.Bà Nguyễn Thị Loan là nữ doanh nhân có tiếng trong nhiều lĩnh vực như dược phẩm, tài chính, bất động sản. Ngoài Y Dược phẩm Vimedimex, bà còn là chủ tịch của Công ty cổ phần Chứng khoán Hòa Bình (Mã: HBS).Trong phiên hôm nay, cổ phiếu HBS cũng bị bán tháo khi có thời điểm giảm sàn gần 9,5% nhưng sau đó một lực đỡ xuất hiện giúp kìm hãm đà rơi. Chốt phiên HBS giảm 6,8% còn 13.800 đồng/cổ phiếu, giá trị vốn hóa còn hơn 450 tỷ đồng .Giai đoạn tháng 8, cổ phiếu VMD cũng từng có giai đoạn tăng phi mã từ mức giá 26.000 đồng lên 88.000 đồng/cổ phiếu chỉ trong thời gian ngắn, chủ yếu đến từ kỳ vọng nhập khẩu vaccine phòng Covid-19. Tuy nhiên mã này sau đó "đổ đèo" mạnh khi kết quả không đạt được như kỳ vọng. Nếu lịch sử lao dốc lặp lại, những nhà đầu tư “đu trần” hồi đầu tuần có thể thiệt hại nặng nề khi cổ phiếu chưa đủ thời gian T+3 về tài khoản.VN-Index giằng co mạnh trong phiên 10/11. Đồ thị: TradingView.Trở lại với diễn biến chung, thị trường chứng khoán hôm nay khá giằng co khi liên tục biến động quanh ngưỡng tham chiếu. Kết phiên giao dịch, VN-Index tăng nhẹ 3,5 điểm (0,24%) lên 1.465 điểm.Trong khi đó chỉ số đại diện sàn HNX giao dịch ổn định hơn khi giữ được sắc xanh trong cả phiên và đóng cửa tăng 5,6 điểm (1,29%) lên hơn 438 điểm. UPCoM-Index bị giằng co nhưng cũng kết phiên trong sắc xanh khi tăng 0,44% lên gần 110 điểm.Nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ tiếp tục là động lực để dẫn dắt thị trường khi chỉ số VNMID tăng gần 22 điểm (1,1%) và VNSML tăng gần 24 điểm (1,19%). Trong khi đó cổ phiếu vốn hóa lớn, nhất là VN30 lại rơi vào sắc đỏ khi giảm 3,3 điểm (0,22%).Trong đó HPG giảm mạnh 2,1% tác động xấu nhất đến chỉ số, ngoài ra còn có cổ phiếu ngân hàng diễn biên tiêu cực khi các mã CTG, TCB, VPB, OCB đều thuộc top kéo lùi chỉ số mạnh nhất. Ngược lại PLX của Petrolimex tăng trần là mã có tác động tốt nhất lên thị trường chung.Thanh khoản toàn thị trường vẫn duy trì ở mức cao với tổng giá trị trên cả 3 sàn đạt 36.492 tỷ đồng , trong đó riêng tại HoSE vẫn duy trì mức gần 30.000 tỷ đồng . Khối ngoại lại quay ngược bán ròng hơn 800 tỷ đồng trên HoSE, chủ yếu bán tại các mã PAN và HPG.