https://zingnews.vn//co-phieu-khach-san-casino-lon-nhat-quang-ninh-day-song-post1177387.html
Cổ phiếu khách sạn casino lớn nhất Quảng Ninh ‘dậy sóng’
Bất chấp thị trường có xu hướng giảm gần đây, cổ phiếu RIC của Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia vẫn dậy sóng với 12 phiên tăng trần liên tiếp, hiện đã tăng gấp đôi giá trị sau 2 tuần.Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn biến động mạnh sau quãng thời gian tăng liên tục. Trong đó, sau 2 phiên giảm mạnh ngày 19/1 và 26/1, chỉ số chứng khoán lớn nhất thị trường VN-Index đã giảm 5% giá trị so với vùng đỉnh gần 1.200 điểm trước đó.Tương tự, chỉ số HNX-Index trên sàn Hà Nội cũng đã giảm gần 7% chỉ trong vài phiên gần đây trước áp lực bán tháo của giới đầu tư.Tuy nhiên, bất chấp thị trường chung kém tích cực, cổ phiếu RIC của Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia (chủ sở hữu khách sạn casino Royal Hạ Long) niêm yết trên sàn HOSE vẫn ghi nhận hơn chục phiên tăng trần liên tiếp.Riêng phiên hôm nay (26/1), trong khi thị trường chung sụt giảm gần 30 điểm (-2,57%) trên sàn HOSE và giảm 1,31% trên sàn HNX, cổ phiếu RIC vẫn giữ mức tăng kịch biên độ (7%), hiện giao dịch ở mức 10.700 đồng/cổ phiếu. Vùng giá này cũng đã tăng hơn gấp đôi so với giá cổ phiếu này 2 tuần trước.RIC cũng là 1 trong 10 cổ phiếu giao dịch trên HOSE ghi nhận mức tăng trần trong phiên hôm nay, trong khi có tới 288 mã giảm điểm, gồm 22 mã giảm sàn.Giá cổ phiếu RIC đang "dậy sóng" trên thị trường chứng khoán với 12 phiên tăng trần liên tiếp. Nguồn: Tradingview.Đáng chú ý, mức tăng mạnh của cổ phiếu khách sạn casino Royal Hạ Long diễn ra trong bối cảnh kết quả kinh doanh của công ty chịu tác động tiêu cực từ dịch Covid-19. Khách sạn casino này hiện vẫn đang là một trong những doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nhất từ dịch Covid-19 khi đây là casino chỉ dành cho khách nước ngoài vào chơi.Theo báo cáo tài chính quý IV/2020, công ty chỉ ghi nhận 42 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ, giảm 42% so với cùng kỳ. Điểm tích cực nhất trong quý kinh doanh vừa qua của công ty là ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu quý thứ 2 liên tiếp trong năm và là mức cao nhất cả năm 2020.Trái ngược với 3 quý liền trước, casino Royal Hạ Long cũng đã có lãi gộp trở lại từ hoạt động kinh doanh quý IV với khoản lãi hơn 5 tỷ đồng , tương đương 1/3 số lãi gộp thu về năm liền trước.Tuy vậy, việc vẫn phải chi ra hàng chục tỷ đồng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp khiến khách sạn casino này lỗ trước và sau thuế hơn 10 tỷ đồng , lỗ nhiều gấp 4,5 lần cùng kỳ 2019.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA CASINO ROYAL HẠ LONGNhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 253 269 311 194 288 236 126 Lợi nhuận sau thuế-153 102 -19 -133 17 -73 -82Tính chung cả năm 2020, khách sạn casino lớn nhất Hạ Long cũng chỉ ghi nhận gần 126 tỷ đồng doanh thu, giảm 47% so với năm liền trước. Doanh thu không đủ bù giá vốn cùng các chi phí phát sinh trong kỳ khiến casino này lỗ ròng gần 82 tỷ năm vừa qua. Số lỗ này thậm chí cao hơn khoản lỗ gần 73 tỷ đồng năm 2019.Thực tế, trong những năm trước đó, kết quả kinh doanh của casino này cũng rất trồi sụt với nhiều năm thua lỗ nặng hơn trăm tỷ nhưng những năm có lợi nhuận dương lại chỉ vài chục tỷ đồng.Tính chung giai đoạn 2013-2020, khách sạn casino này đã lỗ ròng tổng cộng gần 350 tỷ đồng . Riêng mảng casino từng là nguồn thu chính cho doanh nghiệp hiện cũng đã giảm rất mạnh khi lượng khách từ Trung Quốc và Đài Loan sụt giảm.Mức doanh thu trong năm 2020 vừa qua của casino này cũng đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi doanh nghiệp đưa cổ phiếu niêm yết trên sàn chứng khoán (năm 2007).Tính đến cuối 2020, khách sạn casino này đang có khoản lỗ lũy kế gần 310 tỷ đồng trên bảng cân đối kế toán. Trong khi đó, vốn điều lệ của doanh nghiệp này ở mức gần 704 tỷ đồng .Trước đó, tại báo cáo tài chính soát xét bán niên 2020, phía đơn vị kiểm toán đã nhấn mạnh đến những tác động của đại dịch Covid-19 và tình hình tài chính căng thẳng có thể ảnh hưởng đến khả năng hoạt động liên tục của công ty.Trong đó, kiểm toán lưu ý khả năng hoạt động liên tục của công ty trong vòng 12 tháng tới phụ thuộc vào sự hỗ trợ về tài chính từ các tổ chức tài chính, khả năng thu hồi các khoản phải thu và gia hạn các khoản phải trả của doanh nghiệp.