https://zingnews.vn//co-phieu-vua-ca-hung-vuong-bi-tam-dung-giao-dich-tu-155-post1083462.html
Cổ phiếu 'vua cá' Hùng Vương bị tạm dừng giao dịch từ 155
Công ty Cổ phần Hùng Vương tiếp tục vi phạm các quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán sau khi đã bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt từ tháng 3/2018.Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM vừa thông báo đưa cổ phiếu của Công ty Cổ phần Hùng Vương (mã chứng khoán HVG) vào diện tạm ngừng giao dịch từ 15/5.Lý do là Hùng Vương tiếp tục vi phạm các quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán sau khi đã bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt từ tháng 3/2018.Hùng Vương đã bị Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM nhắc nhở lần 2 về việc chưa công bố báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý I vào ngày 6/5. Đến nay, doanh nghiệp thủy sản này vẫn chưa công khai số liệu tài chính 3 tháng đầu năm.Năm 2020, Hùng Vương bắt đầu áp dụng niên độ tài chính mới từ 1/1 đến 31/12. Trước đó, công ty này sử dụng niên độ tài chính 12 tháng bắt đầu từ 1/10 năm trước đến 30/9 năm sau.Doanh nghiệp thủy sản gắn với biệt danh “vua cá” một thời đặt mục tiêu doanh thu 11.500 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 350 tỷ trong năm nay. Tuy nhiên, chủ tịch Hùng Vương Dương Ngọc Minh chia sẻ với cổ đông thị trường thủy sản gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh Covid-19 nên chưa thể dự báo chính xác bất cứ điều gì.Đầu tháng 4 vừa qua, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thaco Trần Bá Dương cùng các cổ đông liên quan đã hoàn tất việc mua 35% cổ phần Hùng Vương, đúng với tỷ lệ sở hữu cam kết trong thỏa thuận hợp tác giữa hai doanh nghiệp.Cơ cấu cổ đông tại Hùng VươngNhãn Ông Dương Ngọc Minh Nhóm Thaco Cổ đông khác cổ phần % 38.3 35 26.7Hợp đồng hợp tác chiến lược giữa Thaco và Hùng Vương bắt đầu từ tháng 1. Trong đó, phía tỷ phú Trần Bá Dương nắm 35% cổ phần Hùng Vương, 65% vốn trong liên doanh mảng chăn nuôi heo giữa hai bên, tham gia quản trị, hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp của ông Dương Ngọc Minh.