https://zingnews.vn//co-thien-lac-mo-tiec-keu-goi-giai-cuu-showbiz-hong-kong-post1118999.html
Cổ Thiên Lạc mở tiệc kêu gọi giải cứu showbiz Hong Kong
Nam diễn viên 50 tuổi mở rộng quan hệ với giới đầu tư nhằm giúp ngành giải trí Hong Kong thoát khỏi tình cảnh khó khăn.Ngày 12/8, HK01 đưa tin Cổ Thiên Lạc mở tiệc trên du thuyền sang trọng cùng nhiều nhân vật quyền lực và tiếng tăm của showbiz Hong Kong.Theo nguồn tin, nam diễn viên đã dùng chiếc du thuyền trị giá 6,4 triệu USD mang tên Louis K làm nơi giao lưu với vợ chồng đạo diễn Đỗ Kỳ Phong, Giám đốc điều hành Viu TV Lỗ Đình Huy và bốn nhà đầu tư khác.On cho biết với tư cách là Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong, Cổ Thiên Lạc muốn lên kế hoạch giúp showbiz Hương Cảng vượt qua giai đoạn khó khăn.Cổ Thiên Lạc cố gắng dùng quyền lực và danh tiếng của bản thân để giúp showbiz Hong Kong thoát khỏi khủng hoảng.Từ tháng 6/2019, giới giải trí Hong Kong lâm vào tình trạng trì trệ vì ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng chính trị. Sau đó, đại dịch Covid-19 tiếp tục khiến showbiz Hương Cảng gặp khó khăn. Để giải quyết tình trạng lao đao của nhiều đơn vị sản xuất, thất nghiệp của các nghệ sĩ, tài tử Cỗ máy thời gian không ngừng kêu gọi hợp tác, đầu tư."Tôi hiểu được khó khăn mà nghệ sĩ và các ê-kíp đang phải trải qua. Liên đoàn đã nghĩ ra giải pháp khắc phục và chia sẻ với các công ty giải trí, đơn vị sản xuất. Hy vọng có thể thuận lợi bàn bạc để giúp đỡ mọi người, đặc biệt là các nhân viên làm việc sau ống kính", Cổ Thiên Lạc chia sẻ với On.Ở tuổi 50, Cổ Thiên Lạc hiện là "anh cả" trong giới giải trí Hong Kong. Nam diễn viên không chỉ tích cực đóng phim mà còn tham gia sản xuất nhiều tác phẩm. Hiện tại, anh có trong tay hơn 100 bộ phim lớn nhỏ. Năm 2018, sau khi đăng quang Ảnh đế Kim Tượng, Cổ Thiên Lạc trở thành Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong.