https://zingnews.vn//co-phieu-tesla-tang-gia-hon-40-lan-ke-tu-khi-ipo-post1101357.html
Cổ phiếu Tesla tăng giá hơn 40 lần từ khi IPO dù kinh doanh lỗ
Dù nhiều lần trồi sụt, cổ phiếu Tesla vẫn tăng trưởng mạnh mẽ từ khi IPO, "qua mặt" tất cả ông lớn ngành ôtô, thậm chí cả Apple và Amazon.Tháng 6/2010, hãng xe điện Tesla chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) với mức giá 17 USD /cổ phiếu, cao hơn mức dự kiến 14 - 16 USD , và huy động được 226 triệu USD . Trong phiên giao dịch đầu tiên, giá cổ phiếu này đã tăng 41% lên 23,89 USD .Hiện tại, cổ phiếu hãng xe điện Mỹ đang giao dịch ở mức 1.009,35 USD , tương đương mức tăng 4.125% kể từ khi IPO, theo CNBC.CEO Elon Musk của Tesla. Ảnh: CNBC.Tăng trưởng cổ phiếu ấn tượng đã đưa Tesla vào nhóm dẫn đầu trong S&P 500 những năm 2010. Cổ phiếu này thậm chí “qua mặt” cả những cổ phiếu công nghệ lớn như Amazon và Apple cũng như tất cả hãng ôtô hàng đầu thế giới, về mức tăng trưởng.Trải qua một thập kỷ, cổ phiếu Tesla đã trải qua nhiều thăng trầm, trong đó có cú giảm 30% trong một tháng sau dòng đăng tải trên Twitter của CEO Elon Musk vào tháng 7/2018. Trong dòng tweet này, Musk nói rằng ông “đã tìm được nguồn tiền” để đưa Tesla trở thành công ty tư nhân. Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) sau đó cáo buộc Musk khiến công chúng và nhà đầu tư hiểu lầm, bởi ông biết rõ việc tìm nguồn tiền để đưa Tesla thành công ty tư nhân là không chắc chắn. Sau vụ việc này, cá nhân Musk và Tesla bị phạt 20 triệu USD , và ông cũng phải rời chức chủ tịch công ty.Tuy vậy, cổ phiếu Tesla đã phục hồi mạnh mẽ kể từ đầu năm 2020, khi công ty này triển khai nhà máy tại Thượng Hải, Trung Quốc và đưa vào sản xuất dòng xe điện Model Y tại nhà máy ở Fremont, California, Mỹ. Các nhà đầu tư cũng lạc quan với kế hoạch đưa ra thị trường dòng xe tải điện Cybertruck và những bước tiến trong công nghệ tự lái của công ty. Bất chấp đại dịch Covid-19 khiến nhà máy tại California của Tesla phải đóng cửa trong vài tuần, giá cổ phiếu hãng này vẫn tăng hơn 140% từ đầu năm.Kể từ khi IPO, Tesla chưa từng có năm nào ghi nhận lợi nhuận dù có 7 quý lãi. Hiện hãng xe điện này đang có 3 quý liên tiếp ghi nhận lợi nhuận hoạt động dương và dự kiến báo cáo lợi nhuận quý II/2020 vào tháng tới.