https://zingnews.vn//co-phieu-hang-cho-thue-xe-tram-tuoi-cua-my-tang-vot-825-sau-khi-nop-don-pha-san-post1093535.html
Cổ phiếu hãng cho thuê xe tăng giá 8 lần sau khi nộp đơn phá sản
Kể từ khi nộp đơn phá sản vào cuối tháng 5/2020, cổ phiếu Hertz tăng vọt 825%. Tính riêng phiên giao dịch ngày 5/6, giá cổ phiếu của gã khổng lồ cho thuê xe đã tăng tới 100%.Theo Business Insider, việc giá cổ phiếu của Hertz tăng cao sau khi nộp đơn phá sản là thông tin bất ngờ. Trước đó, các nhà đầu tư không đặt nhiều kỳ vọng vào công ty không thể đáp ứng nghĩa vụ trả nợ này.Hertz là công ty cho thuê xe hơi lâu đời của Mỹ có trụ sở tại Estero, Florida, điều hành tới 10.200 điểm cho thuê xe. Xét về doanh thu, đây là công ty cho thuê xe lớn thứ hai tại Mỹ và đã có mặt tại 150 nước trên toàn thế giới, trải dài từ Bắc Mỹ cho tới châu Á và châu Đại Dương.Khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới, chính phủ các quốc gia phải ban hành hàng loạt lệnh cấm di chuyển nhằm hạn chế sự lây lan của virus corona. Điều này đã khiến doanh thu của Hertz sụt giảm nghiêm trọng vì du khách từ các sân bay là những người mang lại nguồn thu chính cho Hertz.Đỉnh điểm, ngày 22/5, Hertz thông báo nộp đơn phá sản. Ngày 26/5, giá cổ phiếu công ty giảm xuống mức 41 cent, đôi khi chạm mức 40 cent tại phiên giao dịch trong ngày. Tuy nhiên, kể từ đó, cổ phiếu của Hertz đã bất ngờ tăng tới 825%, về 3,7 USD vào ngày 5/6.Giá cổ phiếu Hertz tăng cao sau khi công ty nộp đơn phá sản. Ảnh: Getty Images.Một trong những nhà đầu tư bỏ lỡ đà tăng khổng lồ này là tỷ phú Carl Icahn, người đã đầu tư vào Hertz từ năm 2014.Trong hồ sơ gửi lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch, tỷ phú Icahn đã trình bày chi tiết lý do ông bán cổ phần của mình tại Hertz với giá trung bình 72 cent, tương đương chịu lỗ hơn 1,8 tỷ USD ."Hertz đối mặt với những khó khăn lớn về tài chính và tôi ủng hộ quyết định nộp đơn phá sản của Hội đồng quản trị. Tôi đã bán toàn bộ cổ phiếu và chấp nhận lỗ nặng, nhưng điều này không có nghĩa là tôi không có niềm tin vào tương lai của Hertz”, ông Icahn cho biết.Thay thế cho vị trí của tỷ phú Icahn tại Hertz là các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Điều này được minh chứng rõ ràng bằng sự tăng vọt của lượng tài khoản Robinhood sở hữu cổ phiếu của Hertz.Trước khi nộp đơn phá sản, có khoảng 43.000 tài khoản Robinhood sở hữu cổ phiếu Hertz. Tuy nhiên, con số này đã tăng gần gấp đôi lên 73.000 tài khoản vào ngày 5/6.Khi khách du lịch bắt đầu quay trở lại, hoạt động kinh doanh có thể phục hồi. Tuy nhiên, giá cổ phiếu của Hertz liệu có tiếp tục tăng hay không thì phải chờ xem.Dù tăng rất mạnh sau khi nộp đơn phá sản, giá cổ phiếu Hertz vẫn đang trong xu hướng giảm so với thời điểm đầu năm. Hiện tại, giá cổ phiếu Hert thấp hơn 80% so với đầu năm 2020.