https://zingnews.vn//co-phieu-cong-ty-new-zealand-tang-542-nho-bo-kham-ung-thu-tai-nha-post1159645.html
Cổ phiếu công ty New Zealand tăng 542% nhờ bộ khám ung thư tại nhà
Trong thời điểm dịch Covid-19 thúc đẩy hoạt động khám bệnh từ xa, bộ dụng cụ xét nghiệm ung thư đã giúp cổ phiếu của một công ty New Zealand tăng hơn 500%.Theo Bloomberg, cổ phiếu của Pacific Edge - công ty y tế ở New Zealand - tăng phi mã 542%, trở thành cổ phiếu hàng đầu trong chỉ số S&P/NZX 50 Gross Index năm nay. Đà tăng mạnh của Pacific Edge nhờ vào các công cụ xét nghiệm ung thư bàng quang tại nhà. Bộ công cụ giúp thay thế những buổi khám bệnh trực tiếp trong thời kỳ dịch bệnh."Lệnh giãn cách xã hội, các bệnh viện quá tải và những người bị ung thư đặc biệt nhạy cảm với virus. Điều đó giúp cổ phiếu Pacific Edge tăng mạnh", chuyên gia Jeremy Sullivan, cố vấn đầu tư tại hãng môi giới Hamilton Hindin Greene (thành phố Christchurch, New Zealand), bình luận.Sản phẩm của công ty New Zealand có tên Cxbladder, là bộ xét nghiệm nước tiểu, có thể phát hiện dấu hiệu bệnh ung thư bàng quang và cho phép bệnh nhân gửi mẫu đến phòng khám mà không cần đến trực tiếp.Cổ phiếu Pacific Edge tăng phi mã trong năm 2020. Ảnh: Bloomberg.Trong 6 tháng tính đến ngày 30/9, Pacific Edge chứng kiến doanh thu từ các xét nghiệm tại thị trường Mỹ tăng 46%. Các bác sĩ chuyển sang khám chữa bệnh từ xa trong thời điểm đại dịch Covid-19 hoành hành. Dữ liệu từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ cho thấy hơn 1.000 ca nhập viện vì Covid-19 mỗi ngày vào cuối tháng 11.Pacific Edge đang hướng đến mục tiêu ký hợp đồng cung cấp thiết bị cho các nhà cung cấp chương trình y tế như Kaiser Permanente và Trung tâm Dịch vụ Medicare và Medicaid để thúc đẩy tăng trưởng doanh thu.Triển vọng vaccine Covid-19 có thể làm giảm nhu cầu đối với những giải pháp thay thế tại nhà. Công ty cũng có kế hoạch ra mắt bộ xét nghiệm Cxbladder lần thứ 4 trong năm tài chính 2022.