https://zingnews.vn//co-thien-lac-luu-duc-hoa-vieng-dao-dien-tran-moc-thang-post1127805.html
Cổ Thiên Lạc, Lưu Đức Hoa viếng đạo diễn Trần Mộc Thắng
Ngày 4/9, HK01 đưa tin lễ tưởng niệm Trần Mộc Thắng diễn ra tại nhà thờ Công giáo St Benedict. Trong ngày đưa tiễn vị đạo diễn danh tiếng, nhiều nhân vật tên tuổi trong giới giải trí Hong Kong đã có mặt. Thành Long là một trong những nghệ sĩ đến lễ viếng sớm nhất. Ông và Trần Mộc Thắng từng làm việc với nhau trong 3 dự án Tôi là ai, Tân câu chuyện cảnh sát và Kế hoạch baby.