https://zingnews.vn//co-phieu-quoc-tuu-trung-quoc-duoc-so-sanh-voi-bitcoin-post1193205.html
Cổ phiếu 'quốc tửu' Trung Quốc được so sánh với Bitcoin
Sức mạnh và đà tăng của cổ phiếu hãng rượu Mao Đài (Trung Quốc) được các chuyên gia so sánh với bước đột phá của Bitcoin - tăng 80% trong năm nay.Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu của công ty rượu Kweichou Moutai (Mao Đài Quý Châu) tăng 30%. Trước đó, cổ phiếu hãng này đã tăng gần 70% trong năm 2020, và tăng gấp đôi vào năm trước đó, theo CNBC.Đà tăng của “quốc tửu” Trung Quốc thậm chí còn được các chuyên gia so sánh với Bitcoin - đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới khi tăng tốc 80% trong năm nay; hoặc tương đương tốc độ tăng trưởng GDP tại các thành phố lớn ở Trung Quốc.Theo CNBC, giá cổ phiếu của Mao Đài tăng 30% từ cuối năm ngoái lên mức cao kỷ lục ngay sát thềm Tết Nguyên đán hồi tháng 2, vốn hóa thị trường chạm mốc 500 tỷ USD . Con số này giảm 111 tỷ USD trong những tuần tiếp theo trong bối cảnh chứng khoán Trung Quốc bị bán tháo trên diện rộng.Cổ phiếu hãng rượu Mao Đài Quý Châu được nhà đầu tư Trung Quốc săn đón. Ảnh: CNN.Tuy vậy, cổ phiếu Mao Đài vẫn được định giá cao nhất trong số các cổ phiếu loại A trên thị trường chứng khoán đại lục. Để so sánh, giá trị của hãng rượu "quốc dân" thậm chí còn lớn hơn IBCB, ngân hàng lớn nhất Trung Quốc.Trên phạm vi toàn cầu, giá trị vốn hóa của Mao Đài Quý Châu vượt xa các công ty rượu phương Tây nổi tiếng như Diageo và Constellation Brands. Giá trị của công ty này cũng lớn hơn các thương hiệu tên tuổi như Toyota, Nike, Disney và Coca-Cola, hãng sản xuất đồ uống lớn nhất thế giới.Dữ liệu của Wind Information cho thấy tính đến ngày 11/3, dòng vốn ngoại đổ vào cổ phiếu của Mao Đài Quý Châu chiếm tỷ trọng lớn nhất trong nhóm cổ phiếu hạng A bao gồm 101 công ty, nắm giữ 7,7% tổng thị phần. Mao Đài Quý Châu và Ngũ Lương Dịch là 2 mã hạng A nổi bật nhất trong rổ MSCI.Các nhà phân tích cho rằng “cơn khát” đồ uống đắt tiền tại Trung Quốc bùng lên nhờ việc nước này kiểm soát thành công dịch Covid-19. Trong khi đó, rượu Mao Đài được xem là vật phẩm quan trọng trong các bữa tiệc hạng sang của tầng lớp thượng lưu Trung Quốc.Cổ phiếu của hãng "quốc tửu" đã trở thành đối tượng được lựa chọn của các quỹ đầu tư lớn vì dễ dàng giúp họ thăng bậc trên bảng xếp hạng. Nhiều quỹ sở hữu lượng tiền mặt khổng lồ thường xem cổ phiếu Mao Đài là lựa chọn tối ưu giúp họ giữ chân khách hàng và thu hút thêm nhà đầu tư mới.Hiện giá cổ phiếu của Mao Đài Quý Châu giao dịch quanh mức 2.500 NDT/cổ phiếu. Con số này tăng hơn 20% so với giá đóng cửa vào cuối tuần trước là 2.026 NDT/cổ phiếu.