https://zingnews.vn//co-phieu-hoa-phat-hoa-sen-lai-lap-dinh-post1154022.html
Cổ phiếu Hòa Phát, Hoa Sen lại lập đỉnh
Cổ phiếu của các doanh nghiệp ngành thép như Hòa Phát, Hoa Sen tiếp tục tăng mạnh lên vùng giá cao nhất trong nhiều năm với thanh khoản thuộc nhóm đầu thị trường.Thị trường chứng khoán trong nước phiên 17/11 lấy lại những gì đã mất trong phiên hôm qua. Thị trường tăng nhẹ trong phiên sáng rồi bứt phá vào phiên chiều và đóng cửa ở mức 969 điểm. VN-Index có thêm 18 điểm ngay sau phiên giảm sâu 16 điểm trước đó.Với việc tiến sát mốc 970 điểm, thị trường chứng khoán trong nước đang ở vùng đỉnh từ tháng 2 đến nay. VN-Index hiện tại còn cách hơn 20 điểm so với mức cao nhất 991 điểm của năm 2020 hồi tháng 1.Độ rộng thị trường hôm nay chuyển hẳn sang trạng thái tích cực. Trên sàn HoSE, 320 cổ phiếu tăng giá, gấp 3 lần số lượng 104 mã giảm. Trong danh mục VN30, ngoại trừ ROS (FLC Faros) giữ nguyên tham chiếu, 29 mã còn lại cùng đóng cửa trong sắc xanh.Các cổ phiếu bluechip dẫn dắt đà tăng của thị trường hôm nay gồm VIC (Vingroup), VCB (Vietcombank), GAS (PV Gas), VHM (Vinhomes), GVR (Tập đoàn Cao su Việt Nam), HPG (Hòa Phát) với mức tăng 2-7%.Trong đó, cổ phiếu Hòa Phát tiếp tục thiết lập mức đỉnh mới 33.350 đồng sau phiên 17/11 khi tăng 3%. Đây là thị giá cao nhất của HPG trong 13 năm niêm yết trên sàn chứng khoán. HPG cũng là một trong 3 mã đứng đầu về thanh khoản hôm nay với 16,2 triệu đơn vị khớp lệnh.Đứng ngay sau HPG về khối lượng giao dịch là HSG (Hoa Sen) với 11,8 triệu cổ phiếu đổi chủ trong phiên. HSG hôm nay cũng tăng mạnh 5%, đóng cửa ở mức giá 19.100 đồng. Đây là thị giá cao nhất của cổ phiếu Hoa Sen trong hơn 2 năm qua từ tháng 3/2018.Cổ phiếu Hòa Phát, Hoa Sen đều đang ở vùng đỉnh từ đầu năm. Ảnh: VNDS.Một cổ phiếu ngành thép khác hôm nay cũng ghi nhận đà giao dịch hưng phấn là NKG (Nam Kim). NKG tăng trần lên vùng giá 11.400 đồng trong phiên 17/11 với 8,5 triệu đơn vị khớp lệnh và nằm trong top 10 cổ phiếu có thanh khoản cao nhất thị trường. Đây cũng là vùng giá cao nhất của NKG trong 2 năm qua từ tháng 11/2018.Thanh khoản thị trường dù giảm so với phiên hôm qua nhưng vẫn đang ở mức khá cao với tổng giá trị giao dịch trên cả 3 sàn đạt gần 9.500 tỷ đồng . Nhà đầu tư ngoại tiếp tục bán ròng nhưng giá trị giảm còn 112 tỷ đồng .Theo nhận định của BSC, thị trường chứng khoán Việt Nam cũng như các thị trường chứng khoán khác trên thế giới đều có nhịp hồi phục tích cực sau thông tin hai loại vaccine COVID-19 đều có hiệu quả. Thanh khoản giảm nhưng biên độ dao động nới rộng và độ rộng thị trường tích cực đang phản ánh tâm lý hưng phấn của các nhà đầu tư.Chuyên gia của BOS cho rằng về kỹ thuật, các chỉ báo tiếp tục duy trì trạng thái tích cực, cho thấy đà tăng của thị trường sẽ còn tiếp diễn trong ngắn hạn. Sự hồi phục của dòng tiền thông qua các chỉ báo kỹ thuật cũng đang ủng hộ thị trường. Nhiều khả năng, VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm và tiến tới thử thách vùng kháng cự quanh mốc 980 điểm trong một vài phiên tới.