https://zingnews.vn//co-dong-vien-dung-hinh-hlv-klopp-khi-xem-tottenham-thi-dau-post1172077.html
Cổ động viên dựng hình HLV Klopp khi xem Tottenham thi đấu
Trong trận đấu giữa Marine và Tottenham tại FA Cup rạng sáng 11/1 (giờ Hà Nội), một cổ động viên gây chú ý khi dựng hình HLV Juergen Klopp bằng bìa cứng bên ngoài sân đấu.Đội bóng đang chơi tại giải đấu hạng 8 tại Anh không có cơ hội làm nên điều bất ngờ trước Tottenham Hotspur. Thầy trò HLV Jose Mourinho dễ dàng đánh bại đối thủ với tỷ số 5-0 nhờ cú hat-trick của Carlos Vinicius và 2 bàn thắng của Lucas Moura cùng Alfie Devine.Tuy nhiên, Tottenham là một trong những đối thủ mạnh nhất mà Marine từng có cơ hội đối đầu. Marine là đội bóng thuộc vùng Merseyside, giống Liverpool và Everton, nên trận đấu rạng sáng 11/1 của họ không được đón cổ động viên vào sân vì đây là khu vực được cảnh báo có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao.Tấm hình HLV Klopp được cổ động viên dựng bên ngoài sân vận động. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, các cổ động viên đội nhà không thiếu cách để làm tăng tính đặc biệt của trận đấu. Một người hâm mộ Marine đã dựng bức hình HLV Juergen Klopp bên ngoài sân vận động của đội nhà, với ánh mắt của chiến lược gia người Đức hướng thẳng vào sân như đang theo dõi thầy trò HLV Mourinho.Trong khi đó, một cổ động viên khác viết những lời nhắn trêu đùa thuyền trưởng Liverpool lên bìa cứng và đặt bên ngoài đường biên.Theo Sun, Marine đã nhận được sự giúp đỡ từ những người hàng xóm đang chơi tại Premier League trước cuộc đối đầu với Tottenham. Jaime Carragher, huyền thoại "The Kop", là một trong những nhà tài trợ của đội, Everton cho Marine mượn sân tập trong khi Liverpool gửi dữ liệu về đối thủ cho CLB đang chơi tại giải đấu hạng 8 ở Anh.Để đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các cầu thủ không được phép đổi áo đấu với nhau. Tuy nhiên, thông báo trên trang chủ Tottenham cho biết đội bóng London sẽ gửi toàn bộ áo đấu mới của những cầu thủ tham gia vào trận đấu này cho Marine để làm quà lưu niệm.