https://zingnews.vn//co-phieu-dau-tien-tren-san-chung-khoan-len-dinh-sau-20-nam-post1152362.html
Cổ phiếu đầu tiên trên sàn chứng khoán lên đỉnh sau 20 năm
Thị giá cổ phiếu REE tăng lên 44.500 đồng sau phiên 12/11, mức đỉnh mới trong lịch sử hơn 20 năm công ty niêm yết trên sàn chứng khoán.Thị trường chứng khoán trong nước mở cửa phiên 12/11 trong trạng thái hưng phấn khi VN-Index ngay lập tức vượt lên khỏi mức tham chiếu. Biên độ tăng của thị trường bị thu hẹp tại một số thời điểm trong ngày nhưng lực cầu tăng dần những phút cuối giúp chỉ số đại diện thị trường vẫn đóng cửa ở mức cao nhất trong ngày.Chốt phiên 12/11, VN-Index dừng ở 959 điểm sau khi tăng 7 điểm (0,7%). Sắc xanh chiếm ưu thế trên toàn thị trường, đặc biệt trong nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. 22 mã trong danh mục VN30 cùng tăng giá và chỉ 5 mã giảm.REE là cổ phiếu thuộc rổ VN30 có mức tăng mạnh nhất khi tăng 5%, đóng cửa ở thị giá 44.500 đồng. Đây cũng chính là mức đỉnh trong lịch sử niêm yết trên sàn chứng khoán của REE.Biến động giá và khối lượng giao dịch cổ phiếu REE từ đầu năm 2020. Ảnh: VNDS.REE là một trong hai công ty đầu tiên niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM vào ngày 28/7/2000 cùng với SAM. Trong ngày giao dịch đầu tiên cách đây hơn 20 năm, cổ phiếu REE chỉ giao dịch ở mức giá hơn 2.000 đồng.Kể từ khi rơi xuống mức giá 27.300 đồng vào cuối tháng 3 trong giai đoạn thị trường chứng khoán lao dốc vì dịch Covid-19, cổ phiếu REE bắt đầu hồi phục nhanh chóng và quay lại vùng giá trước dịch hơn 35.000 đồng vào tháng 8.Đến đầu tháng 9, giá cổ phiếu REE thiết lập kỷ lục 39.000 đồng sau hơn 20 năm niêm yết trên sàn chứng khoán và vẫn tiếp tục đà tăng và chạm đỉnh mới 44.500 đồng vào hôm nay.9 tháng đầu năm, doanh thu của REE đạt 3.974 tỷ đồng , tăng trưởng 11% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế sau 3 quý của công ty giảm 18%, đạt 977 tỷ. So với kế hoạch năm 2020, REE hoàn thành 60% chỉ tiêu lợi nhuận sau 3/4 thời gian.REE tiền thân là Xí nghiệp Cơ điện lạnh, được thành lập năm 1977. Bà Nguyễn Thị Mai Thanh làm Phó giám đốc rồi Giám đốc REE từ năm 1982. Khi công ty cổ phần hóa năm 1993, bà đảm nhận cả hai vị trí 2 vị trí chủ tịch HĐQT và CEO.Dưới sự dẫn dắt của bà Mai Thanh trong hơn 20 năm qua, REE từ một xí nghiệp quốc doanh ngày nay trở thành tập đoàn đa ngành với vốn điều lệ 3.100 tỷ đồng , kinh doanh 4 lĩnh vực chính gồm cơ điện lạnh, năng lượng điện, nước sạch, bất động sản.Sau 27 năm, vị trí tổng giám đốc của REE được bà Mai Thanh chuyển giao cho ông Huỳnh Thanh Hải vào tháng 8 để thực hiện đúng quy định về quản trị doanh nghiệp đại chúng. Ông Hải trước đó làm phó tổng giám đốc REE từ năm 2013.