https://zingnews.vn//lai-rong-gap-100-lan-co-phieu-hang-quan-ao-bao-ho-y-te-tang-5000-post1122072.html
Cổ phiếu một hãng quần áo bảo hộ y tế tăng 5.000%
Cổ phiếu của nhiều hãng sản xuất đồ dùng y tế tăng trưởng ngoạn mục do nhu cầu tăng vọt trên toàn cầu. Trong đó, giá cổ phiếu của một công ty Đài Loan đã tăng 5.000%.Theo Bloomberg, đầu năm nay, trước khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu, giá cổ phiếu của Medtecs International Corp., công ty sản xuất đồ bảo hộ y tế có trụ sở tại Đài Bắc (Đài Loan), chỉ tăng chưa đến 1 USD trên sàn chứng khoán Singapore. Tuy nhiên, đến nay, giá cổ phiếu này đã tăng gần 5.000%.Nhu cầu tăng vọt với quần áo bảo hộ y tế, bảo hộ lao động đã giúp lợi nhuận ròng của Medtecs International Corp., tăng gấp 100 lần trong nửa đầu năm nay so với cùng kỳ năm trước.Nhu cầu đồ dùng bảo hộ y tế trên toàn cầu tăng vọt khi đại dịch bùng phát. Ảnh: Getty Images.Medtecs cũng trở thành cổ phiếu tăng giá mạnh nhất tại Singapore và nằm trong top cổ phiếu y tế toàn cầu năm 2020.“Với lượng đơn hàng hiện tại, lợi nhuận trong nửa sau năm 2020 của chúng tôi sẽ còn tốt hơn nửa đầu năm", William Yang, CEO của Medtecs, chia sẻ. Ông cũng cho biết Medtecs đang giúp chính phủ Philippines xây dựng kho thiết bị bảo hộ và đàm phán để cung cấp hàng cho một số cơ quan tại Mỹ và châu Âu.Từ khi đại dịch bùng phát, giá cổ phiếu của nhiều công ty đồ dùng y tế đồng loạt tăng vọt. Giá cổ phiếu hãng sản xuất găng tay dùng một lần UG Healthcare Corp. (của Singapore) đã tăng gần 1.800% từ đầu năm. Trong khi đó, cổ phiếu công ty găng tay Top Glove Corp. (của Malaysia) cũng tăng 477% giá trị.Tuy nhiên, theo Justin Tang, Giám đốc nghiên cứu châu Á tại United First Partners (Singapore), dù các cổ phiếu y tế tăng trưởng ngoạn mục, trước khi mua vào, các nhà đầu tư nên đánh giá tốc độ lây nhiễm của dịch bệnh và khả năng vaccine Covid-19 sớm được tung ra.“Các nhà đầu tư nên thận trọng, bởi một khi có vaccine, những thứ như khẩu trang, găng tay và đồ dùng y tế sẽ trở nên dư thừa", Tang nhận định.Tuần trước, Nga tuyên bố đã phát triển thành công vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Trong khi đó, hãng dược sinh học Moderna Inc., có trụ sở tại Massachusetts (Mỹ), tuyên bố đạt được một thỏa thuận với Chính phủ Mỹ về việc cung cấp vaccine thử nghiệm tại nước này.Triển vọng về vaccine ngừa Covid-19 đã khiến nhiều cổ phiếu y tế hạ nhiệt. Giá cổ phiếu của các nhà sản xuất găng tay lớn nhất thế giới như Top Glove, Hartalega Holdings Bhd. và Supermax Corp. đều đã trượt khỏi mốc kỷ lục thiết lập đầu tháng này.“Một khi có vaccine, cơn sốt cổ phiếu của các công ty này sẽ chấm dứt", Tang nhận định.