https://zingnews.vn//co-phieu-vietnam-airlines-bi-dua-vao-dien-canh-bao-post1202979.html
Cổ phiếu Vietnam Airlines bị đưa vào diện cảnh báo
Cổ phiếu HVN bị đưa vào diện cảnh báo do lợi nhuận sau thuế của cổ đông Vietnam Airlines năm 2020 âm 10.927 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối âm 9.327 tỷ.Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HoSE) mới đây có quyết định đưa cổ phiếu của Tổng công ty cổ phần Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines, mã cổ phiếu HVN) vào diện cảnh báo kể từ ngày 15/4.Lý do được đưa ra là lợi nhuận sau thuế của cổ đông Vietnam Airlines năm 2020 là âm 10.927 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2020 là âm 9.327 tỷ đồng , thuộc trường hợp chứng khoán bị cảnh báo tại HoSE.Năm 2020 là năm khó khăn đối với ngành hàng không. Từ 1/4, các đường bay quốc tế thường lệ của Vietnam Airlines bắt đầu được nối lại. Ảnh: Hoàng Hà.Cụ thể, điểm 1.1 khoản 1 Điều 22 Quy chế niêm yết chứng khoán tại HoSE quy định chứng khoán bị cảnh báo khi lợi nhuận sau thuế của năm tài chính trên báo cáo tài chính kiểm toán năm của công ty là số âm (có tính đến ảnh hưởng của ý kiến ngoại trừ của đơn vị kiểm toán).Trường hợp tổ chức niêm yết là đơn vị kế toán cấp trên có các đơn vị kế toán trực thuộc thì lợi nhuận sau thuế căn cứ trên báo cáo tài chính tổng hợp. Trường hợp tổ chức niêm yết có công ty con thì lợi nhuận sau thuế căn cứ vào lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ trên báo cáo tài chính hợp nhất.Cổ phiếu của doanh nghiệp cũng thuộc diện cảnh báo khi lợi nhuận sau thuế chưa phân phối trên báo cáo tài chính kiểm toán năm của công ty là số âm (lỗ lũy kế, có tính đến ảnh hưởng của ý kiến ngoại trừ của đơn vị kiểm toán).Trường hợp tổ chức niêm yết là đơn vị kế toán cấp trên có các đơn vị kế toán trực thuộc thì lỗ lũy kế căn cứ trên báo cáo tài chính tổng hợp. Trường hợp tổ chức niêm yết có công ty con thì lỗ lũy kế căn cứ trên báo cáo tài chính hợp nhất.Trên thị trường chứng khoán, kết thúc phiên giao dịch ngày 9/4, giá cổ phiếu HVN của Vietnam Airlines đứng ở mức 33.150 đồng/cổ phiếu, khối lượng khớp lệnh đạt 710.000 đơn vị. So với thời điểm trước khi có dịch Covid-19 một vài tháng, giá HVN hiện tại không thay đổi nhiều.Năm 2020, hãng hàng không quốc gia ghi nhận tổng doanh thu 40.613 tỷ đồng , giảm 69% so với cùng kỳ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Lũy kế cả năm, hãng lỗ sau thuế 11.098 tỷ đồng .Dòng tiền kinh doanh của Vietnam Airlines ở mức âm 6.379 tỷ đồng . Dòng tiền thuần hoạt động đầu tư của doanh nghiệp dương 3.271 tỷ đồng nhờ đẩy mạnh thu hồi công nợ và các khoản phải thu. Dòng tiền thuần hoạt động tài chính dương 1.797 tỷ đồng , đến từ các khoản vay tài chính.Cả năm 2020, tổng tài sản của Vietnam Airlines giảm từ 76.455 tỷ đồng xuống còn 62.967 tỷ đồng . Lỗ do ảnh hưởng của Covid-19 khiến vốn chủ sở hữu của Vietnam Airlines giảm còn 1/3, ở mức 6.141 tỷ đồng .KẾT QUẢ KINH DOANH THEO QUÝ CỦA VIETNAM AIRLINES TRONG NĂM 2020Nhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Doanh thu tỷ đồng 18812 5995 7602 8202 Lợi nhuận sau thuế-2611 -4030 -3997 -377Đầu tháng 1, Chính phủ đã đồng ý cho Vietnam Airlines vay ưu đãi qua Nghị quyết 194 về triển khai thực hiện Nghị quyết số 135/2020/QH14 của Quốc hội về những giải pháp tháo gỡ khó khăn cho Vietnam Airlines do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Vietnam Airlines sẽ được vay có tài sản đảm bảo không quá 4.000 tỷ đồng với lãi suất thấp để bổ sung vốn phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh, không để xảy ra việc trục lợi chính sách.Đồng thời, Vietnam Airlines được phát hành thêm cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn điều lệ. Tổng công ty Đầu tư & Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) được yêu cầu thực hiện quyền mua cổ phần của cổ đông Nhà nước tại Vietnam Airlines. Hãng dự kiến thu về khoảng 8.000 tỷ đồng từ hoạt động này để bổ sung vào dòng tiền.Lãnh đạo Vietnam Airlines cho biết hãng dự kiến có lãi trở lại từ năm 2023 và hết lỗ lũy kế vào năm 2025 trên cơ sở dịch bệnh được kiểm soát, nhu cầu di chuyển, du lịch nội địa và quốc tế được phục hồi.