https://zingnews.vn//co-thien-lac-chi-an-mot-bua-moi-ngay-trong-10-nam-qua-post1253198.html
Cổ Thiên Lạc chỉ ăn một bữa mỗi ngày trong 10 năm qua
Để giữ được vóc dáng cân đối, Cổ Thiên Lạc mỗi ngày chỉ ăn một bữa. Anh cũng được khen trẻ trung so với tuổi 51.Ngày 20/8, HK01 đưa tin Cổ Thiên Lạc tham gia sự kiện và chia sẻ về bí quyết giữ gìn vóc dáng. Nam diễn viên Hong Kong tiết lộ anh nhịn ăn suốt hơn 10 năm qua.Theo Cổ Thiên Lạc nói mỗi ngày anh chỉ ăn một bữa, thường nhịn vào buổi tối để giảm lượng tinh bột hấp thụ vào cơ thể. "Nhiều lúc tôi mải quay phim quên luôn cả ăn. Cũng có khi nhìn thấy mọi người ăn, tôi đi chỗ khác để tránh bị kích thích", ngôi sao Thần điêu đại hiệp nói.Cổ Thiên Lạc kiên trì thực hiện việc ăn kiêng trong hơn 10 năm. Ảnh: HK01.Khán giả Trung Quốc giành lời khen ngợi cho sự kiên trì của Cổ Thiên Lạc. Bên cạnh đó, truyền thông cũng đánh giá đây là bí quyết giúp nam diễn viên trẻ trung hơn so với độ tuổi 51.Cổ Thiên Lạc đang quay bộ phim Tảo độc 3 hợp tác với Lưu Thanh Vân và Quách Phú Thành. Thời gian sản xuất của tác phẩm kéo dài hơn dự kiến do chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Trước đó, HK01 đưa tin nhà sản xuất Tảo độc 3 đang lâm vào cảnh khó khăn tài chính do ảnh hưởng từ dịch bệnh. Cụ thể, ê-kíp đã xây dựng một phim trường rộng lớn và vận chuyển nhiều trang thiết bị sang Thái Lan để phục vụ công tác ghi hình.Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng tại xứ chùa vàng khiến kế hoạch quay ngoại cảnh của Tảo độc 3 phải hoãn vô thời hạn. Điều này khiến nhà sản xuất lỗ hàng chục triệu HKD.Chia sẻ với On, Quách Phú Thành nói ê-kíp không còn đủ kinh phí để dựng phim trường mới và chuyển địa điểm ghi hình sang nơi khác. Trong khi đó, tác phẩm chỉ mới hoàn thành hơn 1/2 khối lượng công việc, chưa đủ cảnh quay để chế tác hậu kỳ.Cổ Thiên Lạc cho biết sau 15 năm anh mới có cơ hội hợp tác lại với Quách Phú Thành. Vai diễn của Cổ Thiên Lạc trong phim là nhân vật nửa chính nửa tà, có nhiệm vụ giải cứu hai con tin.Nam diễn viên là nghệ sĩ có sức ảnh hưởng nhất tại giới giải trí Hong Kong hiện nay. Ảnh: Anita Movie.Mới đây, Cổ Thiên Lạc còn xuất hiện trong phim điện ảnh Mai Diễm Phương, kể về cuộc đời của diva Hong Kong. Anh vào vai nhà thiết kế Lưu Bội Cơ.