https://zingnews.vn//co-phieu-apple-coca-cola-lao-doc-warren-buffett-thiet-hai-nang-post1061440.html
Cổ phiếu Apple, Coca-Cola lao dốc, Warren Buffett thiệt hại nặng
Dịch bệnh Covid-19 đã thổi bay hàng trăm tỷ USD vốn hóa của Apple, Coca-Cola, Delta Air Lines, và nhiều công ty blue-chip khác tại Mỹ.Theo đó, công ty Berkshire Hathaway của tỷ phú Warren Buffett, với các khoản đầu tư lớn vào những cổ phiếu này, chịu thiệt hại nặng.Tính từ ngày 20/2 đến 18/3, 10 cổ phiếu lớn nhất trong danh mục đầu tư của Berkshire Hathaway trung bình mất 37% giá trị. Con số này được tính toán trên giả định rằng Berkshire không điều chỉnh danh mục đầu tư kể từ cuối tháng 12/2019 - khi công ty này công bố số liệu.Tỷ phú Warren Buffett hiện là chủ tịch, CEO của Berkshire Hathaway. Ảnh: Getty Images.Trong chưa đầy 4 tuần, giá cổ phiếu Apple đã giảm khoảng 23%, khiến giá trị đầu tư của Berkshire vào đây sụt khoảng 19 tỷ USD . Berkshire hiện nắm giữ khoảng 5,6% cổ phần tại nhà sản xuất iPhone. Trong cùng khoảng thời gian, cổ phiếu Bank of America cũng mất 43% giá trị, thổi bay gần 14 tỷ USD khỏi giá trị đầu tư của Berkshire vào ngân hàng này.Giá trị cổ phần của Berkshire tại American Express, Wells Fargo, và US Bancorp cũng giảm ít nhất 40%. Còn cổ phần tại Moody's và JPMorgan Chase của công ty cũng giảm hơn 37%. Cổ phiếu sụt giá thê thảm nhất là Delta khi mất tới 60% giá trị do các lệnh cấm đi lại và nỗi sợ virus khiến nhu cầu di chuyển bằng hàng không giảm mạnh.Trong khi đó, giá trị đầu tư vào cổ phiếu Coca-Cola của Berkshire cũng giảm 25%. Điều ngạc nhiên là giá trị cổ phần tại Kraft Heinz của Berkshire chỉ sụt 14%. Theo các nhà phân tích, các nhà đầu tư có thể đang đánh cược vào việc khách hàng sẽ đổ xô đi tích trữ đồ khô. Cổ phiếu Kraft Heinz đã mất hơn 3/4 giá trị trong vòng 2 năm qua.Nguồn: Business Insider.Tính chung, giá trị 10 cổ phiếu lớn nhất trong danh mục của Berkshire có thể sụt từ khoảng 208 tỷ USD xuống còn 140 tỷ USD , tương đương thiệt hại 68 tỷ USD .