https://zingnews.vn//co-phieu-len-dinh-10-nam-khi-pvx-bat-ngo-co-lai-tro-lai-post1288188.html
Cổ phiếu lên đỉnh 10 năm khi PVX bất ngờ có lãi trở lại
Sau chuỗi 4 năm chìm sâu trong thua lỗ, Xây lắp Dầu khí bất ngờ có lãi nhờ tái khởi động dự án Nhiệt điện Thái Bình II.Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (Mã chứng khoán: PVX) vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2021 với doanh thu của toàn tổ hợp ước thực hiện hơn 2.104 tỷ đồng , tăng hơn 29% so với cùng kỳ.Đáng chú ý là tổng công ty bất ngờ ghi nhận lợi nhuận trước thuế ước đạt 4,78 tỷ đồng , là năm có lãi trở lại sau chuỗi 4 năm liên tiếp chìm trong thua lỗ hàng trăm tỷ đồng trước đó.Năm 2021, ông lớn xây lắp dầu khí đặt kế hoạch tổng doanh thu 1.383 tỷ đồng và bỏ ngỏ chỉ tiêu lợi nhuận lợi nhuận. Với kết quả trên, công ty đã vượt 52% kế hoạch doanh thu năm.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA PVXNhãn Năm 2015 Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Năm 2020 Ước 2021 Lợi nhuận trước thuế Tỷ đồng 88.5 113.7 -415.3 -388.2 -387.6 -170.1 4.8Năm ngoái, tổng công ty cũng thanh toán hơn 96 tỷ đồng nợ gốc vay ủy thác; thực hiện xử lý thu hồi công nợ được 63 tỷ đồng ; hoàn thành thoái toàn bộ phần vốn góp tại PVCLand với giá trị thu về hơn 421 tỷ đồng / 367,5 tỷ đồng giá trị đầu tư; hoàn thành việc chuyển trụ sở tổng công ty sang Viện Dầu khí Việt Nam.Lãnh đạo doanh nghiệp cho biết PVX gặp nhiều thách thức trong việc thực hiện kế hoạch kinh doanh trong bối cảnh phải chịu tác động của dịch bệnh Covid-19, những khó khăn do lỗ lũy kế từ giai đoạn trước để lại, hạn chế về nguồn việc làm cũng như nguồn lực tài chính, con người…Nguồn việc xây lắp các công trình chuyển tiếp rất hạn chế, nhiều vướng mắc về cơ chế và khó khăn về tài chính chưa được giải quyết triệt để. Công ty mẹ và các đơn vị chủ yếu thực hiện các công trình/dự án chuyển tiếp từ các năm trước, chủ yếu phụ thuộc vào dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình II.Hiện PVX là tổng thầu của dự án nhiệt điện quy mô vốn đầu tư gần 2 tỷ USD trên. Nhà máy đã chạy thử vào giữa tháng 4 năm ngoái. Tiến độ tổng thể tại đầu năm 2021 đạt hơn 87%; trong đó tiến độ thiết kế là 100%, tiến độ mua sắm đạt 95%, tiến độ xây thi công gần 86% và tiến độ chạy thử gần 15,5%. Mục tiêu hoàn thành dự án tỷ USD này ngay trong năm 2022.PVX là doanh nghiệp chủ lực của ngành dầu khí trong lĩnh vực xây lắp. Các dự án trọng điểm đáng kể như Tổng kho LPG Gò Dầu, Nhà máy nhiệt điện Thái Bình II, Nhà máy Nhiệt điện Nhơn Trạch II, Nhà máy nhiên liện sinh học Ethanol Phú Thọ, Nhà máy Xơ sợi Tổng hợp Polyeste Đình Vũ…Tuy nhiên hoạt động kinh doanh của tổng công ty này gặp nhiều khó khăn khi nhiều dự án lớn bị chậm tiến độ. Tính đến cuối tháng 9, lỗ lũy kế của PVX hơn 3.958 tỷ đồng , nợ phải trả ngắn hạn vượt quá tài sản ngắn hạn khoản 853 tỷ đồng .Còn tại báo cáo soát xét bán niên 2021, đơn vị kiểm toán đưa ý kiến nghi ngờ về khả năng tiếp tục hoạt động của công ty. Ngoài ra kiểm toán cũng đã từ chối đưa ra kết luận đối với báo cáo soát xét hợp nhất giữa niên độ 2021 do không thể thu thập được đầy đủ bằng chứng thích hợp cho loạt vấn đề.Cổ phiếu PVX lên mức cao nhất trong gần một thập kỷ vừa qua. Đồ thị: TradingView.Tuy nhiên, việc khởi động và đẩy nhanh tiến độ của Nhà máy nhiệt điện Thái Bình II đã giúp hoạt động sản xuất kinh doanh khởi sắc trở lại. Kỳ vọng vào kết quả kinh doanh cũng giúp cho giá cổ phiếu PVX tăng mạnh.Trong phiên giao dịch cuối tuần 7/1, thị giá PVX tiếp tục tăng trần lên 8.000 đồng/cổ phiếu. Thị giá này tương ứng tăng hơn 340% trong năm giao dịch gần nhất và là mức cao nhất kể từ tháng 7/2012 đến nay. Kết phiên, PVX vẫn còn lượng hơn 13,7 triệu cổ phiếu khác đang tranh mua tại giá trần.