https://zingnews.vn//cong-dong-xuyt-xoa-voi-mv-phong-dich-cua-truc-nhan-chi-pu-va-chau-bui-post1121569.html
Cộng đồng xuýt xoa với MV phòng dịch của Trúc Nhân, Chi Pu và Châu Bùi
Thành công của MV “Sáng mắt chưa Cô Vy” đến từ màn thể hiện xuất sắc của các nghệ sĩ, kết hợp giai điệu lạc quan và phần lời dễ thương, để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả.Ngày 18/8, MV Sáng mắt chưa Cô Vy chính thức ra mắt trên YouTube với sự xuất hiện của ca sĩ Trúc Nhân, Chi Pu và fashionista Châu Bùi, chỉ sau vài giờ đăng tải, MV này đã nhận được sự ủng hộ tích cực từ cộng đồng mạng. Bộ 3 nghệ sĩ đại diện cho tài năng, phong cách hiện đại chia sẻ những biên pháp thiết thực phòng chống Covid-19 như đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, thường xuyên rửa tay… cùng quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh bằng sự đồng lòng, lạc quan và niềm tin chiến thắng.Video: Sáng mắt chưa Cô Vy Thừa hưởng giai điệu bắt tai của bản hit “Sáng mắt chưa”, bài hát cổ động “Sáng mắt chưa Cô Vy” hứa hẹn thu hút cộng đồng và lan tỏa thông điệp sống lạc quan, tích cực.Ngay khi mới tiết lộ phiên bản mới của Sáng mắt chưa trên trang cá nhân, Trúc Nhân khiến nhiều khán giả tò mò, “đoán già đoán non” anh sẽ kết hợp với hai nhân vật đặc biệt nào trong dự án này.Sau khi Chi Pu và Châu Bùi lần lượt lộ diện bên cạnh Trúc Nhân trong dự án do Lazada khởi xướng, tài khoản Thu Ngọc chia sẻ: “Quá bất ngờ cho dự án Sáng mắt chưa Cô Vy! Có một Trúc Nhân giàu năng lượng, giọng ca ngọt ngào bắt tai, giờ lại kết hợp cùng Chi Pu và Châu Bùi càng khiến MV dễ dàng lan tỏa thông điệp phòng chống dịch một cách sáng tạo, sinh động”.Sáng mắt chưa Cô Vy là thông điệp ý nghĩa, tích cực Lazada dành tặng tới mọi người.Chẳng cần bối cảnh cầu kỳ, sự xuất hiện cùng bộ 3 nghệ sĩ trên phông màu nền rực rỡ thể hiện rõ nét tinh thần lạc quan và năng lượng tích cực trong dự án tuyên truyền sáng tạo về phòng chống dịch. Thông điệp dễ nghe dễ thuộc, kết hợp cùng màn vũ đạo đáng yêu, ăn ý của bộ 3 nghệ sĩ nhanh chóng gây ấn tượng trong lòng công chúng.Điểm sáng tạo nhất có thể kể đến đoạn rap gần gũi, dí dỏm của Trúc Nhân, hàng loạt biện pháp phòng chống dịch được nêu ra một cách đầy đủ và vô cùng bắt tai: “Một rửa tay đúng cách dưới nước sạch hay dung dịch sát khuẩn có cồn/ Hai là đeo khẩu trang mọi nơi công cộng, ngoài đường hay cơ sở y tế / Ba là tránh đưa tay lên mắt mũi miệng / Nếu có ho, lấy tay hay khăn giấy che lại”. Lời bài hát được xem là danh sách hướng dẫn dễ “thuộc lòng” dành cho người dân Việt Nam trong thời điểm Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp như hiện nay.Các hướng dẫn đeo khẩu trang và rửa tay được thể hiện sinh động trong MV.Tận dụng sức hút của bài hát trước đó, ca khúc nhanh chóng trở nên quen thuộc, gần gũi với người nghe nhưng lại vô cùng mới mẻ, mang thông điệp ý nghĩa. Độc giả Hà Nhi khẳng định: “Sáng mẳt chưa có tiết tấu nhanh, trẻ trung giúp phiên bản tuyên truyền phòng chống dịch mang phong cách tích cực, tươi vui, cũng như niềm tin của người dân Việt Nam lạc quan sớm đẩy lùi dịch bệnh. Mình rất tâm đắc câu hát: ‘Mình chống dịch tốt thì phải kèm theo sự duy trì nó ở mức tốt hơn”.Với tiết tấu trẻ trung, sôi động, Sáng mắt chưa Cô Vy dễ dàng “lấy lòng” người nghe.Một độc giả tên Jade Rose bình luận dưới MV: “Rất mong sẽ có thật nhiều dự án như vậy đến từ các nghệ sĩ nổi tiếng, bởi họ có thể truyền đi thông điệp xã hội hiệu quả, tiếp cận nhiều đối tượng khán giả. Nhất là đối với các em nhỏ, nghe nhạc vui tươi như thế này là thích lắm”.Sáng mắt chưa Cô Vy là dự án âm nhạc tuyên truyền về các phương pháp phòng chống dịch Covid-19 do Lazada khởi xướng với sự tham gia của Trúc Nhân, Chi Pu và Châu Bùi. Với mong muốn đồng hành của người dân Việt Nam chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 với tinh thần lạc quan, Lazada triển khai nhiều hoạt động thiết thực như tặng 10.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho Đà Nẵng, đồng thời xây dựng sản phẩm âm nhạc sáng tạo để truyền tải hướng dẫn phòng chống dịch.Với chiến dịch “An tâm mua sắm tại nhà, lạc quan cùng chiến thắng”, Lazada tiếp tục mang đến những trải nghiệm mua sắm an tâm và thú vị tại nhà cho khách hàng qua việc mở rộng nguồn hàng, triển khai phương thức giao hàng không tiếp xúc, đẩy mạnh thanh toán không tiền mặt, ưu đãi giảm giá cùng nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn trên ứng dụng Lazada. Việc hỗ trợ các đối tác và nhà bán hàng vượt khó, kinh doanh hiệu quả cũng được Lazada triển khai đồng bộ với nhiều hoạt động thiết thực.