https://zingnews.vn//cong-dong-mang-huong-ung-cover-vu-dieu-5k-post1236794.html
Cộng đồng mạng hưởng ứng cover 'Vũ điệu 5K'
Với thông điệp ý nghĩa và nội dung gần gũi, “Vũ điệu 5K” góp phần nâng cao ý thức phòng chống dịch, truyền đi năng lượng tích cực, giúp người dân giữ tinh thần lạc quan.Được khởi xướng bởi Bộ Y tế và quỹ Unilever Việt Nam, chỉ sau một thời gian ngắn, “Vũ điệu 5K” đã nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng với hơn 300 bản cover được đăng tải. Bản chính do Bộ Y tế đăng tải trên một mạng xã hội video phổ biến đã đạt gần 200.000 lượt xem và 12.000 lượt yêu thích.Video - Tổng hợp các bản cover 'Vũ điệu 5K' Hơn 300 video cover "Vũ điệu 5K" đã được đăng tải trên mạng xã hội, lan tỏa thông điệp về việc thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Các bản cover truyền năng lượng tích cựcNăm lý do khiến “Vũ điệu 5K” được cộng đồng hào hứng cover là vũ đạo gần gũi, ca từ dễ nhớ, có sẵn nhạc nền, thời lượng video lý tưởng để đăng tải lên mạng xã hội và nhất là thể hiện được trách nhiệm công dân. Khắp 3 miền, nhiều người ở các độ tuổi khác nhau đã nhiệt tình hòa mình vào vũ điệu ý nghĩa này. Trong số hơn 300 bản cover đã được đăng tải trên các mạng xã hội, có nhiều clip mang lại ấn tượng mạnh và nhận được nhiều sự quan tâm.Một trong những bản cover gây xúc động đến từ các bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Bộ đồ bảo hộ màu xanh trùm kín khiến động tác của các bác sĩ có phần vướng víu, ít mềm mại nhưng lại nói lên bao điều về sự hy sinh thầm lặng. Dù vất vả, họ vẫn lan tỏa năng lượng tích cực và nỗ lực đưa thông điệp 5K tới cộng đồng.Một hình ảnh đẹp nữa là điệu nhảy của các cô gái Đoàn thanh niên, chi đoàn xóm Đông Sơn, xã Nghi Yên, Nghi Lộc, Nghệ An. Trong chiếc áo xanh tình nguyện, “Vũ điệu 5K” của các bạn trở nên trẻ trung, ý nghĩa. Không dừng ở đó, chỉ trong thời lượng 30 giây, các bạn đã lồng ghép được 4 cảnh đẹp khác nhau của quê hương để thực hiện bài nhảy.“Vũ điệu 5K” nhận được sự quan tâm, ủng hộ lớn từ cộng đồng.Mỗi bản cover “Vũ điệu 5K” đều có những điểm sáng tạo, bất ngờ riêng. Đến nay, số bản cover đưa lên mạng xã hội không ngừng tăng lên, cho thấy “Vũ điệu 5K” đang không ngừng được lan tỏa, được cộng đồng quan tâm, ủng hộ.Khuyến khích người dân tự giác thực hiện 5K“Vũ điệu 5K” ra đời trong bối cảnh Việt Nam và thế giới đang nỗ lực triển khai tiêm vaccine nhằm sớm đạt miễn dịch cộng đồng. Nhưng để phòng, chống dịch Covid-19 hoàn toàn thì không chỉ vaccine mà vẫn cần thực hiện các biện pháp phòng, chống khác. Do đó, cần có nhiều hình thức truyền thông để thuyết phục người dân tự giác thực hiện thông điệp 5K.Ông Nguyễn Đình Anh - Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế - cho biết: "Chúng tôi hy vọng chiến dịch truyền thông Vũ điệu 5K có thể kêu gọi người dân nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống Covid-19. Qua âm nhạc, thông điệp 5K được thể hiện sáng tạo, dễ nhớ, dễ thuộc, giúp khuyến cáo của Bộ Y tế đến gần người dân hơn. Chỉ khi thực hiện tốt '5K + vaccine', chúng ta mới đẩy lùi được dịch bệnh".Theo ông Nguyễn Đình Anh, các chương trình truyền thông nâng cao nhận thức người dân của Bộ Y tế qua những hình thức mới mẻ, ấn tượng được thế giới đánh giá cao, là một yếu tố quan trọng dẫn đến thành công của Việt Nam trong công tác phòng chống dịch. Quan trọng nhất là Chính phủ đã hành động nhanh chóng ngay từ đầu để xác định, truy vết, kiểm soát đại dịch hiệu quả, đồng thời đưa ra các chính sách và biện pháp điều hành kinh tế kịp thời. Việt Nam đã vượt qua 3 đợt bùng phát dịch bằng nỗ lực, quyết tâm và sự đồng lòng của người dân và lực lượng tuyến đầu.Trong công tác phòng chống Covid-19, Unilever Việt Nam luôn sát cánh cùng Bộ Y tế tiếp sức các bác sĩ, y tá, người bệnh và người dân có nguy cơ nhiễm bệnh cao tại các điểm nóng trên cả nước thông qua chương trình truyền thông nâng cao nhận thức về dịch bệnh, tài trợ hàng triệu sản phẩm trên cả nước. Bên cạnh đó, quỹ Unilever Việt Nam đã luôn đồng hành cùng Bộ Y tế và các bộ, ngành, đơn vị triển khai nhiều chương trình vì sức khỏe cộng đồng.Bà Nguyễn Thị Bích Vân, Chủ tịch Unilever Việt Nam, cho biết: “Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp đặc biệt ở TP.HCM, quỹ Unilever Việt Nam mong muốn người dân hưởng ứng thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế để giảm tải cho lực lượng tuyến đầu, chủ động bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình, cộng đồng”.