https://zingnews.vn//cong-dong-nguoi-viet-o-chau-au-giup-chang-trai-ung-thu-ve-nuoc-post1102275.html
Cộng đồng người Việt ở châu Âu giúp chàng trai ung thư về nước
Đi xuất khẩu lao động được 3 tháng, Lê Kim Nhân (29 tuổi) bị phát hiện ung thư máu giai đoạn cuối, anh được bác sĩ khuyên nên về nước gặp gia đình càng sớm càng tốt.Ngày 28/6, trên chuyến bay đưa 280 công dân Việt Nam từ Pháp về nước, chàng trai Lê Kim Nhân (29 tuổi, quê Thừa Thiên Huế), bị ung thư máu giai đoạn cuối, đã được hỗ trợ trở về với gia đình.Chị Dương Thị Bích Ngọc - Chủ tịch Hội từ thiện Sen Vàng Berlin, người trực tiếp kêu gọi và giúp đỡ Nhân ở châu Âu - nói với Zing chị biết về trường hợp khó khăn của chàng trai Thừa Thiên Huế qua một người bạn đang sinh sống và làm việc tại Đức.Theo đó, Nhân đi lao động tại Slovakia từ tháng 5/2019. Nhưng chỉ 3 tháng sau khi sang đây, anh phát hiện bị ung thư máu. Chùa Phật Huệ ở Frankfurt (Đức) đã đón Nhân về đây để được nhập viện điều trị.Kim Nhân cùng những người cô, người cô, người chị đã giúp đỡ anh ở châu Âu.Trải qua 2 tháng hóa trị, bệnh tình của Nhân ngày một nặng hơn bởi ung thư đã đến giai đoạn cuối. Bệnh viện trả về và khuyên Nhân về Việt Nam càng sớm càng tốt. Nhưng vì Covid-19, Kim Nhân mắc kẹt ở Đức. Vài tháng qua, anh được một người Việt tại đây cưu mang.Biết được câu chuyện, chị Ngọc đã rất xúc động. Chị nhanh chóng viết thư lên đại sứ quán cầu cứu và kêu gọi cộng đồng người Việt tại châu Âu giúp đỡ. Tổng số tiền mọi người quyên góp giúp Nhân đã lên đến 10.000 euro, trong đó gồm một chiếc vé máy bay.Tuy nhiên, trong thời gian này, việc mua vé từ châu Âu về Việt Nam không hề dễ dàng. Liên lạc tất cả các nơi, huy động rất nhiều mối quan hệ, các nhà hảo tâm đều nhận được câu trả lời là "Không còn vé", "Không giúp được nữa".Trong lúc tuyệt vọng nhất, tối 26/6, nhóm từ thiện nghĩ ra cách cuối cùng là kêu gọi cộng đồng mạng giúp đỡ. Sau 12h đăng tải có một nữ du học sinh tên Trần Ngọc Anh Thi ở Paris nhắn tin "sẵn sàng nhường chỗ cho Nhân". Ngay sau đó, du học sinh này soạn email gửi cho Đại sứ quán Việt Nam tại Paris xin nhường vé.Đến sáng 27/6, Đại sứ quán Việt Nam gửi thư thông báo đã xếp được chỗ cho Nhân trên chuyến bay đưa công dân về nước của hãng Hàng không Quốc gia vào ngày 28/6. Để hỗ trợ chàng trai Thừa Thiên Huế về quê hương an toàn, một thành viên trong nhóm đã đến Frankfurt đưa nhân đi tàu đến Paris.Sáng 28/6, Nhân được người của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp cho xe đến đón ra sân bay và làm thủ tục check-in. Tại đây, anh được nhận thẻ ưu tiên để lấy hành lý nhanh chóng và được phi hành đoàn sắp xếp chỗ ngồi thuận tiện nhất. Trong suốt quá trình bay, Nhân luôn được các tiếp viên tận tình hỏi han và chăm sóc sức khoẻ.Kim Nhân viết thư cảm ơn những "tấm lòng vàng" đã giúp đỡ anh ở nơi đất khách quê người.Sau 12 giờ đồng hồ, máy bay hạ cánh an toàn ở sân bay quốc tế Vân Đồn. Chàng trai ngồi xe lăn được ưu tiên làm thủ tục hải quan trước tiên. Sau khi lấy hành lý, xe cấp cứu đưa anh thẳng về khu cách ly ở Ninh Bình.Sau đó, tối 2/7, thể theo nguyện vọng của Nhân, sở y tế Ninh Bình đã đưa anh về khu cách ly ở Huế. Tại đây, sau nhiều tháng xa cách, Nhân đã có cuộc đoàn tụ đầy xúc động với gia đình.Được biết, sức khỏe Nhân đã tốt dần lên, dù cơn đau âm ỉ khắp cơ thể vẫn làm mất ngủ cả đêm.Từ khu cách ly, anh viết một lá thư cám ơn, bày tỏ niềm hạnh phúc khi được trở về quê hương sau nhiều tháng ngày phiêu bạt ở nơi đất khách quê người. Chàng trai gửi lời cảm ơn tới tất cả những người đã giúp đỡ anh lúc khó khăn, hoạn nạn nhất."Con không biết nói gì chỉ biết cầu chúc cho các bác, các cô, chú, các anh chị và các bạn nhiều sức khoẻ, may mắn và bình an", chàng trai Thừa Thiên Huế chia sẻ.