https://zingnews.vn//cong-dong-game-thu-huong-ung-choi-cung-nhau-day-lui-covid-19-post1077076.html
Cộng đồng game thủ hưởng ứng 'chơi cùng nhau, đẩy lùi Covid-19'
Trong thời gian cách ly xã hội, hoạt động chơi game tại nhà được nhiều game thủ hưởng ứng, góp phần giảm căng thẳng và kết nối cộng đồng.Với việc nới lỏng giãn cách nhưng vẫn hạn chế tụ tập, hình thức giải trí online tại nhà tiếp tục được ưa chuộng. Việc chơi game có kiểm soát giúp giảm lo lắng, căng thẳng bằng cách chuyển trạng thái tinh thần, định hướng sự tập trung của người chơi vào một mục tiêu, tái tạo năng lượng để sẵn sàng quay lại học tập và làm việc. Theo thống kê của iPrice.vn, lượng tìm kiếm máy chơi game Nintendo Switch trong tháng 3 tăng 59% so với tháng 2.Việc chơi game online tại nhà được nhiều người lựa chọn trong giai đoạn giãn cách xã hội.Đợt giãn cách xã hội giúp các thành viên trong gia đình có thời gian quây quần, cùng nhau chơi game. Trong đó, một số game đồng đội buộc người chơi phải kết nối, tương tác cùng nhau để chiến thắng, tạo nên sự gắn bó, chia sẻ của các thành viên.Hoạt động chơi game cùng nhau tạo cơ hội gắn kết gia đình.Ngoài ra, hoạt động này giúp bạn giao lưu, tương tác với người chơi trên cộng đồng mạng. Việc kết bạn trở nên dễ dàng hơn với người chung sở thích, chia sẻ kỹ năng và các mối quan tâm khác.Những game có phụ đề tiếng Anh giúp bạn cải thiện trình độ ngoại ngữ. Khi rào cản ngôn ngữ được khắc phục, bạn có thể tương tác với cộng đồng game thủ quốc tế. Bên cạnh đó, các tựa game chiến lược giúp nâng cao kỹ năng hoạch định, lên kế hoạch và quyết đoán.Việc kết bạn khi chơi game online tại nhà trở nên dễ dàng.Nhằm thúc đẩy mặt tích cực của việc chơi game trong giai đoạn đối phó dịch bệnh Covid-19, Synnex FPT Gaming cùng 18 nhà sản xuất thiết bị game nổi tiếng thế giới đã phát động chiến dịch #ChoiCungNhau. Chiến dịch bước đầu nhận sự ủng hộ của 18 cộng đồng game thủ, tạo mạng lưới liên kết lớn tại Việt Nam vì một mục tiêu “cùng nhau chơi game, đẩy lùi Covid-19”.#ChoiCungNhau dự kiến kéo dài trong 3 tháng. Trong đó, 2 hoạt động chính là cuộc thi “Góc máy chơi game tại nhà đẹp nhất Việt Nam” và giải đấu online tựa game “Đấu trường chân lý”. Chi tiết chiến dịch và các hoạt động được cập nhật tại website và cộng đồng game tại Việt Nam.Chiến dịch #ChoiCungNhau thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng game thủ.Synnex FPT Gaming là thương hiệu độc quyền mảng gaming của Công ty Phân phối Synnex FPT. Công ty định hướng trở thành nhà tổ chức, đơn vị đồng hành cùng những hoạt động game trên cả nước và phân phối phần cứng, phần mềm chơi game lớn nhất Việt Nam. Synnex FPT có mạng lưới phân phối sản phẩm công nghệ lớn với hơn 3.500 đại lý tại 63 tỉnh thành. Thông qua hệ thống này, sản phẩm công nghệ của gần 50 đối tác nổi tiếng thế giới được đưa đến người dùng Việt Nam. Độc giả tham khảo các sản phẩm gaming chính hãng bán chạy tại website.