https://zingnews.vn//cong-hoa-chechnya-phat-tien-giup-nam-gioi-cuoi-vo-giua-dich-covid-19-post1094554.html
Cộng hòa Chechnya phát tiền giúp nam giới cưới vợ giữa dịch Covid-19
Nhà lãnh đạo Cộng hòa Chechnya, ông Ramzan Kadyrov, đã công bố kế hoạch cấp 10,3 triệu rúp (khoảng 131.500 USD) để giúp nam giới “mua” cô dâu theo luật Hồi giáo.Mỗi gia đình của 207 chú rể gặp khó khăn tài chính do đại dịch Covid-19 ở Cộng hòa Chechnya thuộc Nga sẽ nhận được 50.000 rúp ( 635 USD ) để con trai họ có thể kết hôn theo thông lệ Hồi giáo, Ủy ban Tâm linh Hồi giáo của khu vực nói với hãng tin RIA Novosti hôm 8/6.Tiền sẽ được trích ra từ một quỹ trị giá 77 triệu USD được đặt theo tên của ông Akhmad Kadyrov, người cha quá cố của Ramzan Kadyrov. Ông Akhmad Kadyrov, người bị ám sát vào tháng 5/2004, là cựu lãnh đạo của Cộng hòa Chechnya.Nhà lãnh đạo Cộng hòa Chechnya Ramzan Kadyrov quyết định dùng 10,3 triệu rúp để giúp công dân lấy vợ. Ảnh: Moscow Times.Một báo cáo năm 2015 cho biết ngoài các doanh nhân nổi tiếng của Cộng hòa Chechnya, tất cả cư dân Chechnya đều phải trích một phần tiền lương của họ cho quỹ Akhmad Kadyrov.Cộng hòa Chechnya là nơi đã áp đặt một trong những lệnh phong tỏa nhằm ngăn Covid-19 nghiêm ngặt nhất tại Nga. Cộng hòa Chechnya đã cấm tổ chức các đám cưới Hồi giáo truyền thống vào giữa tháng 4. Lệnh cấm này đã được dỡ bỏ vào ngày 25/5. Tuy nhiên, số lượng khách tham dự lễ cưới vẫn bị hạn chế. Các cặp đôi cũng chỉ được cử hành hôn lễ một cách đơn giản và chỉ có hai chiếc xe được chạy theo xe của cặp đôi.Ông Kadyrov từ lâu đã tìm cách áp đặt các giá trị Hồi giáo vào Cộng hòa Chechnya, nơi có đa số người dân theo đạo Hồi, như khuyến khích phụ nữ đội khăn trùm đầu. Ông Kadyrov cũng kêu gọi đàn ông lấy tới bốn người vợ mặc dù chế độ đa thê bị cấm theo luật của Nga.