https://zingnews.vn//cong-dong-chung-tay-lan-toa-su-tich-cuc-thoi-hau-covid-19-post1101630.html
Cộng đồng chung tay lan tỏa sự tích cực thời hậu Covid-19
Trong giai đoạn dịch, những câu chuyện đẹp về tinh thần tích cực vẫn luôn hiện hữu. Khi cuộc sống dần trở lại bình thường, sự tích cực ấy tiếp tục được lan tỏa mạnh mẽ.Sau dịch Covid-19, tinh thần sẻ chia, không ngại khó là thứ giúp vực lại tinh thần, đưa cuộc sống mọi người trở lại trạng thái bình thường.Chống Covid-19, người Việt vẫn luôn lạc quanSự tích cực là tài sản luôn hiện hữu trong mỗi người Việt Nam, và tinh thần ấy được thể hiện rõ hơn cả trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Khắp nơi, người dân chủ động tuân thủ những biện pháp phòng dịch với thái độ tích cực, từ đó đưa ra nhiều ý tưởng sáng tạo vượt khó, tiêu biểu như mô hình “ATM gạo” giúp người nghèo, bánh mì thanh long “giải cứu” nông sản Việt...Sự tích cực của người Việt còn thể hiện ở những hành động nhỏ nhất trong thời gian ở nhà chống dịch như việc tạo ra các trào lưu, thử thách như “Tên hay dịch bay”, 14 ngày tập thể thao, review sách... Sức mạnh của sự tích cực đã góp phần giúp Việt Nam chiến thắng đại dịch và khiến cả thế giới phải ngước nhìn.Người Việt luôn giữ thái độ tích cực, lạc quan kể cả trong mùa dịch.Theo báo cáo của Nielsen, dù chịu ảnh hưởng của Covid-19, Việt Nam vẫn nằm trong top 4 quốc gia lạc quan nhất thế giới. Sự lạc quan này đến từ triển vọng công việc được cải thiện, tài chính cá nhân và chi tiêu ổn định. Giờ đây, người Việt Nam có thể tự tin tiếp tục viết nên câu chuyện mới về hành trình lan tỏa năng lượng tích cực đến cộng đồng.Năng lượng tích cực - đợi thời điểm để lan tỏaHậu Covid-19, khi mọi thứ trở về nhịp độ bình thường và cả nước bước vào giai đoạn mới để phục hồi sau dịch, năng lượng tích cực càng chứng tỏ được sức ảnh hưởng và mức độ lan tỏa của mình. Khắp nơi, các hoạt động kinh doanh khôi phục nhịp độ sôi động. Người dân cũng đã sẵn sàng thay đổi những thói quen cũ, bắt nhịp với trạng thái bình thường mới bằng tinh thần tích cực.Với những người trẻ, họ có cách riêng để lan tỏa nguồn năng lượng tích cực đến cộng đồng như chia sẻ về hành trình vượt qua thử thách của bản thân. Theo họ, những lúc tưởng chừng muốn bỏ cuộc, chỉ cần nhìn lại nỗ lực của mình sẽ giúp họ cảm thấy có động lực và muốn bước tiếp. Hàng chục nghìn câu chuyện được chia sẻ đã “góp gió thành bão”, lan tỏa năng lượng đến cộng đồng một cách thiết thực.Các nghệ sĩ Việt lan tỏa tinh thần tích cực, lạc quan sau dịch.Những câu chuyện ấy là một phần của thử thách “Lan tỏa năng lượng tích cực” do Red Bull khởi xướng. Thử thách ý nghĩa và nhân văn này đang thu hút sự tham gia của đông đảo người dùng mạng xã hội và các nghệ sĩ, cộng đồng thể thao trong nước.Qua chuỗi hoạt động ý nghĩa này, mỗi ngày có nhiều câu chuyện mới được chia sẻ. Và mỗi câu chuyện trong số đó là một tiếng nói góp phần lan tỏa những thông điệp tích cực, tạo nên nguồn năng lượng truyền đi rộng rãi trong cộng đồng.Các bạn trẻ tích cực hưởng ứng thử thách của Red Bull.Sự hưởng ứng nhiệt tình của cộng đồng đã chứng minh năng lượng tích cực luôn là sức mạnh tiềm tàng của người Việt Nam, chỉ cần được khơi gợi đúng lúc, năng lượng ấy sẽ bùng nổ mạnh mẽ. Năng lượng ấy đồng hành cùng người Việt ngay từ những ngày đầu chống dịch, nhưng đây chính là lúc lan tỏa mạnh mẽ nguồn sức mạnh này qua những hành động thiết thực.Red Bull lan toả làn sóng tích cực ý nghĩa và gần gũi cho cộng đồng.Dịch Covid-19 đã được kiểm soát, phía trước là hành trình mới với nhiều thử thách đang chờ được chinh phục. Nhưng với nguồn năng lượng tích cực không giới hạn, chúng ta có quyền tin tưởng có thể cùng nhau làm tốt hơn những gì hôm nay đã đạt được.Với sứ mệnh truyền tải nguồn năng lượng tích cực, Red Bull tin rằng tuy hướng đến những mục tiêu khác nhau, mỗi người đều có chung một hành trình. Mỗi thành công hay thất bại đều góp phần định nghĩa hành trình ấy. Việc can đảm nhìn lại những gì đã trải qua là yếu tố then chốt giúp giải phóng nguồn năng lượng tích cực, đưa bạn trở lại đường đua mạnh mẽ và vững vàng hơn bao giờ hết. Độc giả theo dõi fanpage Red Bull để tham gia sự kiện “Ngày tích cực” trong năm với chuỗi hoạt động ý nghĩa, góp phần lan tỏa nguồn năng lượng tích cực đến cộng đồng.