https://zingnews.vn//cong-dong-chay-bo-soc-truoc-tin-hoa-hau-thu-thuy-qua-doi-post1223638.html
Cộng đồng chạy bộ sốc trước tin Hoa hậu Thu Thủy qua đời
Hoa hậu Nguyễn Thu Thủy sinh thời là VĐV chạy bộ nghiệp dư có tiếng. Cái chết đột ngột của cô khiến cộng đồng chạy bộ không khỏi bàng hoàng.Nhiều VĐV chạy bộ bày tỏ sự tiếc thương tới hoa hậu Việt Nam năm 1994. Các bài đăng trong cộng đồng chạy bộ (R4s) về tin tức của hoa hậu Thuy Thủy đều thu hút lượng tương tác lớn.Chia sẻ với Zing, VĐV Nguyễn Tiến Hùng, nhà vô địch VMM 2019, và từng dự SEA Games 2019 ở nội dung triathlon (3 môn phối hợp chạy, bơi, đạp xe), cho biết: "Tất cả đều sốc với sự thật này. Mình chỉ biết qua báo nguyên nhân sự ra đi đường đột của chị. Xin chia buồn cùng gia đình chị Thuỷ. Chị là một người truyền cảm hứng, năng động tập thể thao".Hoa hậu Thu Thủy là chân chạy quen thuộc với cộng đồng chạy bộ. Ảnh: FBNV.VĐV Nông Văn Chuyền, người khởi xướng, tham gia và hoàn thành cuộc chạy bộ xuyên Việt Nam kéo dài 2.400km trong 11 ngày vào tháng 6/2020 cũng chia sẻ với Zing rằng bản thân "bất ngờ" trước tin dữ của hoa hậu Việt Năm 1994. Anh Chuyền cho biết mình vừa mời hoa hậu Thu Thủy vào cuộc thi chạy xuyên Việt năm nay.Chia sẻ về nguy cơ bị đột quỵ khi tập chạy bộ từ sáng sớm, anh Chuyền nhận định: "Gần đây có thay đổi về thời gian chạy do dịch Covid-19, nên mọi người hay chạy trái giờ sinh học. Mùa dịch năm ngoái, mình có chạy theo khung giờ này và bị suy nhược cơ thể do phải dậy sớm"."Ngoài ra đeo khẩu trang khi chạy bộ cũng khiến quá trình hô hấp bị ảnh hưởng. Để tránh thì mọi người nên tập giảm cường độ trong điều kiện sinh học mới".Trao đổi với Zing, người nhà của Hoa hậu Nguyễn Thu Thủy cho biết cô qua đời vào khoảng 4h30 ngày 5/6 tại Hà Nội.Lễ tang của Thu Thủy diễn ra tại nhà tang lễ Quốc gia số 5 Trần Thánh Tông vào 10h45 ngày 8/6. Lễ đưa tang diễn ra vào 11h45 cùng ngày.