https://zingnews.vn//cu-ong-85-tuoi-tu-vong-o-benh-vien-da-nang-khong-lien-quan-covid-19-post1112681.html
Cụ ông 85 tuổi tử vong ở Bệnh viện Đà Nẵng không liên quan Covid-19
Bệnh nhân 85 tuổi tử vong do nhiễm trùng huyết trên nền bệnh COPD mạn tính, viêm cơ tim, thiếu máu cục bộ, đái tháo đường, suy thận, không phải do virus SARS-CoV-2.Chiều 29/7, bà Ngô Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế thành phố Đà Nẵng, xác nhận bệnh nhân N.V.Y. (cha của bệnh nhân 418 mắc Covid-19) đã tử vong. Bệnh nhân 85 tuổi (ngụ quận Hải Châu) có tiền sử suy thận, đái tháo đường.Theo Sở Y tế, ngày 5/7, bệnh nhân N.V.Y. điều trị tại khoa Hồi sức tích cực – chống độc - Bệnh viện Đà Nẵng với chẩn đoán suy thận, đái tháo đường, viêm phổi.Từ khi nhập viện, ông Y. được bệnh nhân 418 thăm và chăm sóc. Sau khi xác định bệnh nhân 418 dương tính với SARS-CoV-2, các bác sĩ lấy mẫu bệnh nhân Y. xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR.Kết quả xét nghiệm cho thấy người đàn ông này âm tính với virus SARS-CoV-2. Lãnh đạo Sở Y tế cho biết theo chẩn đoán của các bác sĩ, nguyên nhân khiến ông Y. tử vong là do viêm phổi, nhiễm trùng huyết trên nền bệnh COPD mạn tính, viêm cơ tim, thiếu máu cục bộ, đái tháo đường, suy thận.Bệnh nhân 418 (61 tuổi) cũng có tiền sử mắc nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, gặp biến chứng suy hô hấp, suy tim, tổn thương thận cấp.Ngày 18/7, thân nhân đưa người đàn ông 61 tuổi đến Bệnh viện đa khoa quận Hải Châu cấp cứu trong tình trạng sức khỏe yếu. Đến chiều 24/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm và kết quả cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Ban đầu, nhân viên y tế xem xét khả năng đặt ECMO cho trường hợp này. Tuy nhiên, do các chỉ số hô hấp, oxy máu, kết quả xét nghiệm, đánh giá cơ học dần ổn định nên chưa phải can thiệp ECMO.Ngày 28/7, bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân 418 đã hết sốt, nhiều chỉ số chức năng hoạt động của cơ thể được cải thiện.