https://zingnews.vn//cu-ba-88-tuoi-tang-sua-tuoi-va-100000-dong-cho-can-bo-phong-dich-post1067935.html
Cụ bà 88 tuổi tặng sữa tươi và 100.000 đồng cho cán bộ phòng dịch
Nhờ con trai đèo hơn 20 km, cụ bà 88 tuổi đến chốt liên ngành chống dịch Covid-19 để tặng sữa tươi và 100.000 đồng cho cán bộ làm nhiệm vụ.Trưa 2/4, cụ bà Lê Thị Liễu (88 tuổi, ngụ thị trấn Kiến Đức, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) nhờ con trai chở xe máy vượt hơn 20 km đến chốt liên ngành đóng trên đường Hồ Chí Minh để trao sữa tươi cùng 100.000 đồng cho lực lượng làm nhiệm vụ.Cụ Liễu cho biết qua phương tiện truyền thông, cụ biết trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đã lập các chốt liên ngành kiểm tra phòng chống dịch Covid-19. Lực lượng chức năng ở đây phải ứng trực 24/24h, làm việc trong điều kiện khó khăn vất vả.Cụ Liễu trao 3 lốc sữa cùng 100.000 đồng cho cán bộ làm nhiệm vụ. Ảnh: T. N.Do đó, cụ Liễu đã mua 3 lốc sữa tươi, nhờ con trai dùng xe máy chở đến chốt liên ngành để động viên và tặng quà cho cán bộ.Đón nhận tình cảm của cụ, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt trực đã cám ơn và hứa sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Chốt liên ngành tại xã Đắk Ru đóng trên đường Hồ Chí Minh gồm công an, y tế, quân đội, cán bộ địa phương, đoàn thanh niên....được thiết lập và hoạt động từ ngày 1/4 với 3 ca làm việc 24/24h.Các chốt liên ngành thực hiện việc kiểm tra y tế, đo thân nhiệt, hướng dẫn khai báo y tế đối với những trường hợp từ các tỉnh vào Đắk Nông.