https://zingnews.vn//cu-ong-77-tuoi-ra-duong-bat-pokemon-bat-chap-lenh-phong-toa-post1065828.html
Cụ ông 77 tuổi ra đường bắt Pokémon bất chấp lệnh phong tỏa
Việc chấp hành lệnh phong tỏa, cách ly là rất cần thiết, tuy nhiên vẫn còn một số người cố tình vi phạm chỉ để thỏa mãn nhu cầu cá nhân.Theo PhoneArena, một cụ ông 77 tuổi tại Madrid (Tây Ban Nha) đã bị cảnh sát bắt giữ vì lang thang ngoài đường trong bối cảnh thành phố này bị phong tỏa để ngăn chặn đại dịch Covid-19.Sau khi tra hỏi, cụ ông thừa nhận mình ra đường để "săn Pokémon". Đây rõ ràng là lý do không thể chấp nhận trong bối cảnh đại dịch bùng phát như hiện nay.Người đàn ông bị bắt do vi phạm lệnh phong tỏa để chơi Pokemon Go tại Tây Ban Nha. Ảnh: iMore.Hiện, châu Âu đang là tâm điểm của dịch Covid-19, trong đó Tây Ban Nha là quốc gia có số ca nhiễm cao thứ 2 chỉ sau Italy. Tính đến sáng 29/3, Tây Ban Nha đã ghi nhận hơn 78.000 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó hơn 12.000 ca đã phục hồi và hơn 6.500 ca tử vong.Ngày 15/3, Thủ tướng Tây Ban Nha, Pedro Sanchez đã thông báo lệnh phong tỏa toàn quốc. Người dân chỉ được phép rời khỏi nhà để mua thức ăn và thuốc men, đến bệnh viện và ngân hàng, hoặc chuyến đi liên quan đến chăm sóc sức khỏe cho trẻ nhỏ và người già. Lệnh phong tỏa sẽ có hiệu lực từ 8 giờ (giờ địa phương) ngày 16/3.Tây Ban Nha cũng đóng cửa tất cả trường học, nhà hàng, quán bar và khách sạn trên toàn quốc, cùng với các cửa hàng không thiết yếu, Đây là biện pháp mà nhiều quốc gia đã thực hiện.Việc vi phạm lệnh phong tỏa có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng nếu vô tình làm lây lan virus. Sở cảnh sát Madrid đã đăng lên Twitter trường hợp vi phạm của cụ ông, ngụ ý cảnh báo những người khác không nên bất chấp lệnh phong tỏa đi bắt Pokémon.Trước đó, một người đàn ông quốc tịch Italy 31 tuổi đã cùng con gái ra ngoài để săn Pokemon. Sự việc này xảy ra tại San Ferro, thị trấn nhỏ ở miền bắc Italy.Hãng phát triển Pokémon Go là Niantic hôm 23/3 đã phát hành bản cập nhật mới, loại bỏ một số yêu cầu di chuyển, tăng cường phần thưởng giúp người chơi "cày" game mà không cần ra đường.Ra mắt lần đầu năm 2015, Pokémon Go là một trong những tựa game thực tế tăng cường (AR) đầu tiên cho di động. Theo ước tính của Sensor Tower, Pokémon Go đã giúp Niantic thu về hơn 3,1 tỷ USD từ khi ra mắt, tính cả phần chia sẻ cho The Pokémon Company thuộc sở hữu của Nintendo.