https://zingnews.vn//cu-ong-97-tuoi-ung-ho-10-trieu-phong-chong-covid-19-post1225345.html
Cụ ông 97 tuổi ủng hộ 10 triệu phòng, chống Covid-19
Sau lời kêu gọi hỗ trợ Quỹ vắc xin phòng, chống dịch Covid-19, cụ ông 97 tuổi ở Hà Tĩnh đã mang 10 triệu đồng đến nhà bí thư thôn xin ủng hộ.Chiều 9/6, ông Nguyễn Chưởng (97 tuổi, trú thôn Phú Long, xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) mang số tiền 10 triệu đồng đến nhà bí thư thôn để ủng hộ Quỹ vắc xin phòng, chống dịch Covid-19 sau khi nghe được thông báo kêu gọi của địa phương.Kèm theo số tiền ủng hộ, cụ ông 97 tuổi còn viết một bức thư chia sẻ những khó khăn, vất vả với lực lượng đang ngày đêm phòng, chống dịch.Cụ ông 97 tuổi ủng hộ 10 triệu đồng để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Cổng thông tin huyện Kỳ Anh.Trong thư có đoạn: "Tôi nghe đài, các lực lượng tuyến đầu chống dịch hy sinh sức khỏe, chịu đựng nóng nực một cách cực độ, nghe thật cảm động. Nay nghe tin Mặt trận Tổ quốc kêu gọi ủng hộ,…tôi dùng 10 triệu đồng để quyên góp một phần nhỏ chống dịch…".Tuy nhiên, do thấy số tiền của ông Chưởng khá lớn nên thôn đã liên hệ Ủy ban MTTQ xã Kỳ Phú về phối hợp để nhận.Ông Dương Thế Ngại, Chủ tịch Ủy ban MTTQ xã Kỳ Phú (huyện Kỳ Anh), cho biết hưởng ứng lời kêu gọi của các cấp về việc hỗ trợ Quỹ vắc xin phòng, chống dịch Covid-19, địa phương đã gửi thông báo phát lời kêu gọi về đến tận các thôn, xóm trong xã.“Nhiều người dân đã ủng hộ sau khi địa phương phát lời kêu gọi. Việc làm của ông Chưởng rất đáng khâm phục, cảm động”, ông Ngại nói và cho biết đã nhận số tiền đóng góp của cụ ông trong chiều nay và sẽ sớm chuyển vào Quỹ vắc xin phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Ngại, ông Chưởng từng tham gia kháng chiến chống Pháp, Mỹ. Năm 1997, người cựu binh được Chủ tịch nước tặng Huân chương kháng chiến Hạng nhất.