https://zingnews.vn//cu-ba-gia-nhat-danh-bai-covid-19-o-anh-bang-sandwich-kep-mut-post1068988.html
Cụ bà già nhất đánh bại Covid-19 ở Anh bằng sandwich kẹp mứt
Cụ bà Rita Reynold, 99 tuổi là người già nhất ở Anh đã khỏi bệnh do virus corona chủng mới gây ra. Người thân của bà đã chia sẻ bí mật bất ngờ.Khi cuộc khủng hoảng virus corona tiếp diễn, nó không chỉ gây ra không khí tiêu cực mà ở đó còn cả những điều kỳ diệu nhất xung quanh chúng ta. Và dưới đây là một trong những điều kỳ diệu mới xảy ra nhất.Sắp bước sang tuổi 100Cụ bà 99 tuổi được cho là người già nhất nước Anh đã khỏi bệnh Covid-19. Gia đình của cụ Rita Reynold chia sẻ một cách hài hước rằng bí quyết của cụ là sự hết lòng với tình yêu món bánh mì kẹp mứt.Bà Rita Reynold đến từ vùng ngoại ô Bramhall ở Stockport, Anh, đã ngã bệnh vì Covid-19 vào ngày 25/3. Gia đình đã chuẩn bị tâm lý cho điều tồi tệ nhất khi tình trạng của bà ngày một xấu đi.Nhân viên của viện dưỡng lão Abbeyfield đã giúp bà phấn chấn tinh thần và cho bà uống những “liều thuốc cuối đời”. Các y tá của hạt tin rằng bà sẽ hồi phục.Ngày 2/4, các y tá hạt cho biết bà đã hồi phục và đang được theo dõi thêm.Cụ bà Rita Reynold. Ảnh: SWNS.Henry Phillips, một trong những người cháu của bà Reynold, nói đùa rằng chế độ ăn đã giúp bà hồi phục: “Cụ bà đã 99 tuổi nên rõ ràng là bà rất yếu ớt. Tôi không nghĩ có cách nào khiến bà hồi phục khỏi virus. Nhưng bà dường như đã làm được”.“Tôi không biết bà đã vượt qua bằng cách nào. Tôi không nghĩ rằng bà đã từng ăn rau hoặc trái cây. Bà sống bằng bánh quy và sandwich kẹp mứt. Nhưng bà không bao giờ hút thuốc và uống rượu”.“Ngày nào bà cũng chỉ muốn ăn sandwich kẹp mứt”, người cháu nói về món ăn sở trường của bà Reynold và cho biết có lẽ nó đã giúp bà khỏi bệnh.Bà Reynold từng là người lái xe trong Thế chiến II. Bà đã sống qua tuổi 21 với một quả bom rơi xuống bên ngoài nhà mình ở Liverpool nhờ chui xuống gầm bàn. Bà đã không chịu xuống hầm trú ẩn vì muốn đọc một cuốn sách.Bà đang mong chờ bước sang tuổi 100 vào tháng 7.Hồi phục thần kỳBà Reynold sinh ra ở Isle of Man, vùng đất tự trị ở ở biển Ireland. Người chồng quá cố của bà là một nhà khoa học. Họ có với nhau 3 người con, 4 cháu và 2 chắt.Nhân viên chăm sóc ở viện dưỡng lão đã gọi cho bác sĩ khi bà Rita khó thở, không muốn ăn uống và rời khỏi giường, theo Metro.Bà Rita Reynold bên con cháu trong sinh nhật lần thứ 97. Ảnh: SWNS.Bà Cindy Phillips, mẹ của ông Henry, đến thăm mẹ mỗi ngày và luôn cầu nguyện bên giường của bà. Bà cũng đã nghĩ đến điều tồi tệ nhất.“Tình trạng của bà không tốt lắm. Họ đã kê liều thuốc cuối đời cho bà, song bà đã không uống nó”, ông Henry tiếp tục.“Mẹ tôi bị suy sụp. Mẹ đến gặp cụ Reynold mỗi ngày và rất lo sợ cụ sẽ không qua khỏi. Mẹ không thể ở bên cụ lúc đó”.“Nhưng đến ngày 29/3, nhân viên chăm sóc nói bà có tiến triển. Bà có thể ăn một chút. Đến ngày 2/4 thì họ tin chắc rằng bà đã hồi phục”.Ông Henry không ngần ngại nói: “Tôi không nghĩ rằng họ phải xét nghiệm lại vì không có bất cứ dấu hiệu đáng ngại nào. Có vẻ như bà đã hồi phục một cách thần kỳ”.Hành động đẹp theo hiệu ứng dominoĐược truyền cảm hứng từ sự bình phục của bà Reynold, trên khắp đất nước, người dân đã nỗ lực làm những điều tích cực để xua tan không khí ảm đạm vì đại dịch. Họ để lại quà và lời nhắn trên nắp thùng rác của nhà mình để cảm ơn những nhân viên thu gom rác mỗi tuần.Thậm chí, có người ở Hounslow, phía tây London, đã để lại cả chai champagne cùng một tờ giấy nhắn cảm ơn. “Cư dân của Hounslow luôn ở phía sau những nhân viên quan trọng (trong đại dịch). Chúng tôi để lại những món quà và giấy nhắn cho các nhân viên của chúng ta”, một người dùng Twitter viết kèm bức ảnh chụp chai rượu trên nắp thùng rác.Chai champagne kèm lời nhắn trên một thùng rác ở Hounslow, Anh. Ảnh: Twitter.Người dân ở Maidstone, hạt Kent, cũng gửi đi ngập tràn những thông điệp cùng bức tranh đầy màu sắc. “Các bạn thân mến, cảm ơn vì đã làm việc trong thời gian đáng sợ này”, một lời nhắn viết.“Cảm ơn vì tất cả những gì các bạn đã làm! Các bạn thật sự là những nhân viên quan trọng của chúng tôi”, người khác viết.Để cổ động cho các nhân viên Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) tại bệnh viện ở Northumberland, một đoàn xe cảnh sát đã xếp hàng bên ngoài vào tối 2/4 và réo đèn báo hiệu màu xanh.Đến 20h, họ cùng các sĩ quan cảnh sát trên cả nước đã vỗ tay cổ động theo chương trình “Clap cho Carers”.