https://zingnews.vn//cu-ba-dap-heo-dat-dung-tien-mua-gao-ung-ho-khu-cach-ly-post1247975.html
Cụ bà đập heo đất, dùng tiền mua gạo ủng hộ khu cách ly
Trước sự kêu gọi ủng hộ đóng góp, bà Chanh đã quyết định dùng số tiền tích góp an dưỡng tuổi già để mua gạo ủng hộ công tác phòng dịch ở khu cách ly.Ngày 6/8, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết lực lượng chức năng vừa tiếp nhận tiền ủng hộ của cụ bà Nguyễn Thị Chanh (75 tuổi, trú ở phường Thuận Lộc, TP Huế).Bà Chanh dùng tiền dành dụm ủng hộ khu cách ly. Ảnh: Quang Đạo.Thấu hiểu được những khó khăn, vất vả của các lực lượng phòng, chống dịch, bà Chanh đã quyết định "đập heo đất", dùng toàn bộ số tiền mà mình tích góp lâu nay để ủng hộ."Tôi thấy các lực lượng làm nhiệm vụ tại các khu cách ly rất vất vả, đặc biệt là lực lượng quân đội và đội ngũ y, bác sĩ phải làm việc cả ngày lẫn đêm. Chính vì vậy tôi cũng muốn đóng góp chút lòng thành nhỏ bé của bản thân để cùng chung tay phòng, chống dịch", bà Chanh cho hay.Trong những ngày qua, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã nhận được sự ủng hộ về vật chất lẫn tinh thần của các tổ chức, cá nhân cho công tác phòng, chống dịch bệnh.