https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-kien-nghi-ap-dung-ho-chieu-vaccine-tu-thang-9-post1199283.html
Cục Hàng không kiến nghị áp dụng 'hộ chiếu vaccine' từ tháng 9
Theo kiến nghị của Cục Hàng không, người nhập cảnh có thể không phải đi cách ly tập trung nếu âm tính với SARS-CoV-2 và đã tiêm vaccine phòng Covid-19 được Việt Nam công nhận.Trong báo cáo gửi Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị lộ trình khôi phục các chuyến bay quốc tế đến Việt Nam.Lộ trình của Cục Hàng không gồm 3 giai đoạn, căn cứ theo tình hình tiêm vaccine phòng Covid-19 trên thế giới và việc xem xét áp dụng “hộ chiếu vaccine”.Cục Hàng không kiến nghị áp dụng 'hộ chiếu vaccine'. Ảnh: Đức Anh.Giai đoạn 1, cục sẽ khôi phục các chuyến bay trả phí trọn gói để phục vụ công dân Việt Nam về nước. Các chuyến bay này sẽ hoạt động song song với các chuyến bay giải cứu công dân do Chính phủ tổ chức.Giai đoạn 2, dự kiến từ tháng 7, Việt Nam triển khai các chuyến bay thường lệ chở khách về nước có cách ly sau khi nhập cảnh. Hành khách là công dân Việt Nam và người nước ngoài.Giai đoạn 3, từ tháng 9, hãng hàng không thực hiện các chuyến bay không yêu cầu cách ly sau nhập cảnh. Các chuyến bay này sẽ áp dụng cơ chế “hộ chiếu vaccine”.Cụ thể, hành khách sẽ không phải đi cách ly tập trung nếu có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 3-5 ngày và giấy chứng nhận tiêm chủng.Cục Hàng không lưu ý giấy chứng nhận tiêm chủng Covid-19 phải do các cơ sở tiêm chủng được Chính phủ phê duyệt hoặc thuộc hệ thống cơ sở tiêm chủng của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) được Việt Nam công nhận tính hiệu quả.Tiến độ thực hiện giai đoạn 3 cũng tùy thuộc vào tiến trình tiêm vaccine tại Việt Nam và đánh giá về tính miễn dịch cộng đồng sau khi tiêm vaccine đại trà.Ở giai đoạn này, đường bay có thể được nối đến các quốc gia, vùng lãnh thổ chấp nhận hiệu quả phòng chống dịch Covid-19 của cùng loại vaccine mà Việt Nam đã chấp nhận. Tần suất bay là 7 chuyến/tuần/chiều cho các hãng hàng không của mỗi bên.Hành khách dù không phải đi cách ly tập trung nhưng sau nhập cảnh phải khai báo với chính quyền địa phương và tự cách ly tại nơi cư trú 7-14 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Nhiều kế hoạch mở lại đường bay quốc tế thường lệ đã được nhà chức trách hàng không đưa ra nhưng chưa có kế hoạch nào thực sự vận hành lâu dài. Nguyên nhân của tình trạng này là do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và Chính phủ phải đặt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh lên hàng đầu. Tháng 9/2020, Chính phủ chấp thuận phương án mở lại 6 đường bay quốc tế từ ngày 15/9. Sau đó, chỉ 2 chuyến bay theo phương án này được triển khai vì những vướng mắc trong quy trình cách ly. Cuối tháng 11/2020, Cục Hàng không Việt Nam đề xuất hình thức bay trả phí trọn gói với 33 chuyến bay mỗi tuần đưa công dân Việt Nam từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan về nước từ 1/12 đến 15/1/2021. Kế hoạch sau đó phải dừng vô thời hạn vì dịch bùng phát ở TP.HCM. Giữa tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành xem xét, nghiên cứu từng bước mở lại đường bay quốc tế, chuẩn bị tốt phương án triển khai áp dụng “hộ chiếu vaccine” và giao thương có sự kiểm soát.