https://zingnews.vn//cuc-qltt-ca-mau-noi-gi-ve-viec-lap-bien-ban-thay-giao-ban-khau-trang-post1054595.html
Cục QLTT Cà Mau nói gì về việc lập biên bản thầy giáo bán khẩu trang
Sau khi lập biên bản xác minh thông tin từ đường dây nóng về việc "thầy giáo bán khẩu trang với giá cao", Cục Quản lý thị trường Cà Mau đã bàn giao vụ việc cho ngành giáo dục.Ngày 3/3, ông Huỳnh Vũ Phong, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (QLTT) tỉnh Cà Mau, cho biết liên quan đến vụ thầy giáo bán khẩu trang cho học sinh tại huyện Đầm Dơi, Đội QLTT số 1 lập biên bản xác minh vụ việc là không sai. Tuy nhiên, khi xét thấy đây là trường hợp đơn giản nên lực lượng QLTT bàn giao vụ việc lại cho Trường THCS Nguyễn Huân chứ không tham gia xử lý."Chúng tôi xử lý thông tin nhận được từ đường dây nóng của Tổng cục QLTT. Sau khi lập biên bản, chúng tôi không xử phạt gì hết vì thầy giáo này bán đúng giá và số lượng quá nhỏ", ông Phong nói với Zing.vn.Biên bản của Đội QLTT làm việc với thầy T. Ảnh: N.T.Ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau, cho biết thầy giáo N.V.T. (giáo viên Trường THCS Nguyễn Huân) chỉ bị ban giám hiệu nhắc nhở, yêu cầu ngưng "chia" khẩu trang cho các em. Theo ông Luân, một số thông tin đã "nâng" chuyện mời làm việc thành kiểm điểm, kỷ luật khiến vụ việc bị đẩy đi quá xa.Cũng theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau, sai sót của thầy T. là mua khẩu trang trôi nổi, không rõ nguồn gốc. Việc "chia" khẩu trang lại cho học sinh khi các em nài nỉ không nhằm mục đích kinh doanh hay nâng giá trục lợi. Tuy việc, do có nhiều giá khác nhau nên tạo dư luận không tốt."Thầy T. chia lại giá gốc nhưng các em đưa 3.000 đồng, có em đưa 4.000-5.000 đồng. Đưa 4.000-5.000 đồng là do thầy không có tiền thối nên các em nói thôi rồi bỏ đi", ông Nguyễn Minh Luân nói.Hôm 2/2, thầy T. mua 2 hộp khẩu trang với giá 130.000 đồng/hộp (50 cái). Hai ngày sau đó, giáo viên này bán cho học sinh với giá 3.000 đồng/cái. Có lần, con gái ông bán giá 4.000 đồng/cái do "không có tiền thối lại".Khi nhận được phản ánh của phụ huynh, lãnh đạo trường đã họp và kết luận ông T. vi phạm do nhận thức chưa đầy đủ về việc bán khẩu trang giá cao là sai quy định của các cơ quan chức năng trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Thừa nhận có sai sót, thầy T. nói: "Tôi mua khẩu trang về xài nhưng học trò năn nỉ chia lại nhưng lúc đó không biết giá thị trường thế nào. Việc này tôi nhận thức chưa sâu sát nên cần rút kinh nghiệm".