https://zingnews.vn//cu-ong-lam-bai-tho-dai-3-trang-giay-tang-tinh-nguyen-vien-chong-dich-post1263680.html
Cụ ông làm bài thơ dài 3 trang giấy tặng tình nguyện viên chống dịch
Trước tấm lòng của cụ ông, các tình nguyện viên có mặt tại điểm tiêm vaccine Covid-19 ở Nha Trang cảm động, được tiếp thêm năng lượng.Sáng 16/9, tình nguyện viên Nguyễn Ngọc Thùy Trang (sinh năm 2002) cùng các thành viên trong nhóm, dân quân và nhân viên y tế tiến hành tiêm vaccine Covid-19 cho người dân tại điểm tiêm một trường tiểu học ở thành phố Nha Trang.Vừa được tiêm xong, một cụ ông chừng 70 tuổi tiến tới khu vực Trang và nhóm hỗ trợ đang làm việc."Mấy cháu ơi, ông đọc một bài thơ tặng mọi người nhé", cụ ông đề nghị.Nhận được sự hưởng ứng, cụ ông cẩn thận lấy từ trong túi ra 3 tờ lịch cũ, mặt sau ghi kín chữ."Bộ quần áo công cụ/Kín mít lúc vào ca/Mồ hôi muối toát ra/Như ngồi bên lò nướng... Nơi làng quê tĩnh mịch/Đường xá vắng bóng người/Vẫn ấm áp tình người/Mong sớm qua mùa dịch".Lời cụ ông vừa dứt, Trang và những người có mặt đồng loạt vỗ tay, khen ngợi tâm huyết của tác giả.Cụ ông đọc bài thơ tặng tình nguyện viên, nhân viên y tế tại điểm tiêm vaccine Covid-19. Ảnh cắt từ clip."Ông nói còn nhiều bài thơ lắm, muốn đọc thêm cho bọn mình nghe. Nhưng vì công việc chưa xong, bọn mình đành nhận của ông một bài này. Cả bài thơ dài 3 trang giấy của ông câu nào cũng làm bọn mình hạnh phúc, lòng lâng lâng, tiếp thêm động lực cho cả bọn", Trang kể với Zing.Sau khi theo dõi không có biểu hiện bất thường sau tiêm, cụ ông tự lái xe máy ra về. Trang và các tình nguyện viên chưa kịp hỏi tên, thông tin của ông cụ.Là sinh viên năm 2 tại Đại học Khánh Hòa và mẫu ảnh tự do, từ cuối tháng 8, Thùy Trang bắt đầu tham gia các hoạt động tình nguyện hỗ trợ công tác chống dịch. Không ít lần, Trang cảm động trước tình cảm của người dân dành cho tình nguyện viên, dân quân, nhân viên y tế.Thùy Trang là sinh viên, mẫu ảnh tự do đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch tại Nha Trang. Ảnh: NVCC."Có lúc đi lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng, bọn mình liên tục được mọi người hỏi han, tặng nước ngọt, đồ ăn tiếp sức. Rồi những hôm đi làm liên tục từ sáng tới tối, thấy cả bọn thấm mệt, người dân động viên, chủ động hoàn thành phần việc của mình để bọn mình sớm được về".Ngoài lấy mẫu cộng đồng, các tình nguyện viên như Trang còn hỗ trợ điểm tiêm vaccine, giao dụng cụ hay tới các khu phong tỏa khi được phân công."Thời gian này tuy có chút vất vả song bọn mình luôn sẵn sàng cống hiến. Mỗi khi thấy một khu vực được gỡ phong tỏa, biến từ vùng 'đỏ' thành 'xanh' là những tình nguyện viên như mình vui lắm. Đặc biệt, nhận được những sự yêu thương từ người dân như cụ ông nọ càng làm bọn mình có thêm sức mạnh để chung tay cùng mọi người chiến thắng dịch bệnh".