https://zingnews.vn//cu-ba-110-tuoi-nhieu-benh-nen-tai-tphcm-chien-thang-covid-19-post1263543.html
Cụ bà 110 tuổi nhiều bệnh nền tại TP.HCM chiến thắng Covid-19
Cụ bà Phạm Thị Tính nhập viện cấp cứu do mắc Covid-19, có triệu chứng ho và khó thở. Sau 9 ngày điều trị, cụ được xuất viện về nhà cùng con cháu.Chiều 15/9, gia đình Hoàng Hữu Minh (sinh năm 1987, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM) đón cụ bà Phạm Thị Tính từ bệnh viện về nhà sau 9 ngày điều trị Covid-19.Cụ Tính 110 tuổi, là F0 cao tuổi nhất được chữa trị thành công tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Các thành viên trong gia đình đều rất phấn khởi và hân hoan khi chứng kiến người bà, người mẹ chiến thắng Covid-19 một cách ngoạn mục.Cụ bà 110 tuổi khỏi Covid-19Chia sẻ với Zing, Hữu Minh cho biết bà nội mình có kết quả dương tính SARS-CoV-2 vào ngày 6/9. Bà lây virus từ người nhà, có triệu chứng ho, khó thở và chỉ số SpO2 hạ thấp.Cụ Tính được con cháu đón về nhà.Bà còn có nhiều bệnh nền như bệnh tim, huyết áp cao, viêm gan, thận, dạ dày… Do lo ngại bà trở nặng và rơi vào tình huống nguy hiểm, gia đình Minh đưa bà nhập viện cấp cứu."Khi biết bà mắc Covid-19, gia đình tôi rất lo lắng nhưng tự trấn an rằng bà đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Người nhà tôi là bác sĩ, anh hướng dẫn chúng tôi cách xử trí tại nhà và bình tĩnh đưa bà đến bệnh viện để được can thiệp y tế kịp thời.Tại bệnh viện, bà hoàn toàn được bác sĩ, nhân viên y tế theo dõi và chăm sóc, gia đình chúng tôi không được ở lại", Minh nói.Trong bệnh viện, không có người thân bên cạnh, bà nội Minh khá hoảng sợ và nhiều lần bỏ ăn. Mỗi ngày, Minh và ba mẹ đều phải nhờ nhân viên y tế cho phép nhờ gọi điện video để có thể nói chuyện và động viên bà.Tuy vậy, sức khỏe bà diễn tiến tốt. Sau vài ngày nằm viện, bà có thể tự ăn uống mà không cần điều dưỡng, hộ lý hỗ trợ."Ở nhà, ba mẹ tôi mỗi ngày đều lo lắng, suy nghĩ đến những tình huống xấu. Nhưng anh chị em tôi lại khá yên tâm bởi thứ nhất, bà đã tiêm đủ 2 mũi vaccine; thứ hai, bà được phát hiện bệnh sớm và điều trị kịp thời; thứ 3, các y bác sĩ chăm sóc cho bà rất tận tình, chu đáo; và thứ tư, tinh thần sống của bà rất mạnh mẽ.Bà đã cao tuổi và có bệnh nền, nhưng thấy bà khỏe hơn qua từng ngày, tôi tin bà có thể làm nên kỳ tích", Minh nói.Các thành viên trong gia đình hào hứng trong ngày đón người bà, người mẹ trở về.Sau 9 ngày bà nằm viện, gia đình Minh nhận được thông báo rằng bà đủ điều kiện về nhà. Tất cả thành viên đều rất vui mừng, nhanh chóng chuẩn bị xe, đồ bảo hộ y tế để đến bệnh viện đón bà về với con cháu.Cụ bà Tính về nhà vẫn còn mệt mỏi, dự kiến 1-2 tuần sau mới có thể khỏe mạnh lại như trước đây."Gia đình tôi thật sự biết ơn các bác sĩ, nhân viên y tế đã điều trị, giúp đỡ bà tôi. Được đón bà về như thế này là niềm vui không gì diễn tả được đối với cả nhà", Minh cho hay.Bác sĩ thở phào, vui cùng gia đìnhChia sẻ với Zing về trường hợp cụ bà Phạm Thị Tính, bác sĩ CK II Dương Minh Trí, Trưởng khoa 3B, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, cho biết cụ Tính là bệnh nhân cao tuổi nhất anh từng điều trị.Khi tiếp nhận ca bệnh của cụ, bác sĩ Trí và các y bác sĩ trong khoa đều rất lo lắng bởi lẽ cụ đã cao tuổi lại nhiều bệnh nền mạn tính."Cụ có bệnh nền thiếu máu cơ tim, cao huyết áp và thận mạn tính. Trong nhiều năm công tác, tôi chưa từng điều trị cho bệnh nhân nào cao tuổi như cụ. Dù rất lo lắng, chúng tôi vẫn cố hết sức để cứu chữa, động viên nhau không bỏ cuộc", bác sĩ Trí nói.Theo bác sĩ Trí, ban đầu khi vào bệnh viện, cụ Tính được cho thở máy. Tuy nhiên chỉ một ngày sau, cụ có thể tự thở theo hướng dẫn, chỉ còn phải uống thuốc.Tại phòng bệnh, cụ được các hộ lý, điều dưỡng chăm sóc và hỗ trợ trong việc sinh hoạt. Nhưng các nhân viên y tế không thể theo dõi cụ mọi lúc, nhiều việc vừa sức như lấy nước uống, cụ vẫn tự mình làm. Chỉ khi thật cần thiết như đi vệ sinh, cụ mới gọi người nhờ giúp đỡ.Cụ Tính trong ngày đi tiêm vaccine Covid-19."Tôi thấy sức khỏe của cụ còn tốt lắm, chỉ có tâm lý lại hơi lo lắng. Bởi trong phòng của cụ có nhiều ca bệnh nặng, có lúc cụ còn thấy ca tử vong nên sợ hãi. Ngoài ra, bên cạnh cụ lại không có người thân, các bạn nhân viên y tế lại mặc đồ bảo hộ kín mít như nhau khiến cụ không phân biệt được. Các điều dưỡng ngoài việc chăm sóc cũng phải động viên cụ mỗi ngày", bác sĩ Trí cho hay.Khi cụ Tính đủ điều kiện xuất viện, bác sĩ Trí cùng cả Khoa 3B đều rất vui mừng. Bác sĩ cho biết cảm thấy yên tâm, nhẹ nhõm khi mình và đồng nghiệp đã điều trị thành công cho một trường hợp hiếm gặp."Khi tiếp nhận ca trẻ tuổi, tôi có nhiều niềm tin hơn. Bệnh nhân Covid-19 trên 65 tuổi, có bệnh nền thường rất dễ rơi vào tình trạng nguy hiểm. Thế nhưng cụ Tính lại chiến thắng Covid-19 như vậy, tất cả chúng tôi từ bác sĩ, điều dưỡng cho đến hộ lý đều rất vui, chúc mừng cho gia đình cụ", bác sĩ Trí nói.