https://zingnews.vn//cu-ba-song-tho-nhat-the-gioi-duoc-chon-ruoc-duoc-olympic-tokyo-post1052611.html
Cụ bà sống thọ nhất thế giới được chọn rước đuốc Olympic Tokyo
Cụ Kane Tanaka, 117 tuổi, được ban tổ chức Thế vận hội Tokyo 2020 lựa chọn để rước đuốc ở tỉnh Fukuoka, Nhật Bản vào ngày 12/5.Theo Kyodo, cụ bà Kane Tanaka, đang sống tại viện dưỡng lão ở thành phố Fukuoka, được ban tổ chức Olympic Tokyo lựa chọn là một trong những người rước ngọn đuốc Olympic.Theo lịch trình, ngày 12/5, cụ Tanaka sẽ ngồi trên xe lăn, rước ngọn đuốc đi xung quanh trị trấn Shime, ngoại thành của thành phố Fukuoka, tỉnh Fukuoka.Dù vậy, sức khỏe của cụ Tanaka sẽ là yếu tố quyết định để cân nhắc việc rước đuốc vào thời điểm đó. "Sức khỏe của cụ sẽ được đánh giá dựa trên tình trạng thể chất, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng", Kyodo đưa tin.Cụ bà 117 tuổi được lựa chọn rước đuốc Olympic 2020. Ảnh: Kyodo.Năm 2018, cụ Kane Tanaka được sách kỷ lục Guinness ghi nhận là người thọ nhất thế giới. Đầu tháng 1, cụ tự phá kỷ lục khi bước sang tuổi 117. Bí quyết sống thọ của cụ là thức dậy vào 6h mỗi ngày. Sau đó, cụ học toán, luyện tập thư pháp vào buổi chiều.Ngày 25/2, ông Dick Pound, quan chức của Ủy ban Olympic quốc tế, cho biết Thế vận hội Tokyo đang đứng trước nguy cơ bị hủy do dịch Covid-19 bùng phát. Dù vậy, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết Olympic và Paralympic Tokyo sẽ diễn ra theo kế hoạch.Ngọn lửa Thế vận hội mùa hè lần thứ 32 trong lịch sử dự kiến được thắp sáng vào ngày 12/3 tại thành cổ Hy Lạp. 600 vận động viên sẽ rước đuốc qua 37 thành phố và 15 địa điểm khảo cổ, trải dài trên 3.500 km tại Hy Lạp.Sau hành trình này, ngọn đuốc sẽ được trao cho ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 trong buổi lễ tại sân vận động Panathenaic ở thủ đô Athens vào ngày 19/3. Theo lịch trình, Olympic 2020 diễn ra từ ngày 24/7 đến 9/8.