https://zingnews.vn//cu-ong-100-tuoi-nhiem-covid-19-nang-o-trung-quoc-duoc-xuat-vien-post1056564.html
Cụ ông 100 tuổi nhiễm Covid-19 nặng ở Trung Quốc được xuất viện
Cụ ông 100 tuổi ở Vũ Hán vừa được xuất viện sau 13 ngày điều trị Covid-19. Ông trở thành bệnh nhân lớn tuổi nhất đã được chữa khỏi virus corona cho đến nay.Tân Hoa Xã đưa tin cụ ông nằm trong nhóm hơn 80 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện tại bệnh viện ở Vũ Hán, Trung Quốc.Bệnh nhân này nhập viện vào ngày 24/2 khi xác nhận dương tính với SARS-CoV-2, với nhiều vấn đề sức khỏe tiềm ẩn như bệnh Alzheimer, tăng huyết áp và suy tim.Cụ ông 100 tuổi được các bác sĩ đưa ra bằng cáng và xe lăn khi xuất viện. Ảnh: Tân Hoa Xã.Do điều kiện sức khỏe phức tạp, các chuyên gia y tế từ quân đội đã nhiều lần họp, tư vấn và đưa ra các phương án điều trị khác nhau bao gồm thuốc kháng virus thông qua y học cổ truyền Trung Quốc và liệu pháp điều trị bằng huyết tương.Cụ ông sinh vào tháng 2/1920, vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 100 của mình. Vì vậy, đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất mắc Covid-19 nặng đã khỏi bệnh.Trước đó, ngày 1/3, cụ bà 98 tuổi cũng được xuất viện sau nhiều ngày chữa trị Covid-19 tại Bệnh viện Lôi Thần Sơn, Vũ Hán. Khi nhập viện, cụ bà bị sốt cao tới 40 độ C, cùng nhiều tiền sử bệnh nền như cao huyết áp, gặp vấn đề về chức năng tim, phổi.Kết quả xét nghiệm cho thấy bà bị bệnh viêm phổi, xếp vào tình trạng nguy kịch và khó điều trị. Các nhân viên y tế đã dùng cách trị liệu kháng virus và dùng các loại thuốc khác, đồng thời chú trọng bổ sung dinh dưỡng cho cụ. Sau nhiều ngày chữa trị, ngày 1/3, bệnh nhân 98 tuổi này đã được xuất viện.Bác sĩ mắc Covid-19 trở lại cổ vũ bệnh nhân sau khi khỏi bệnh Trở lại làm việc sau khi được chữa khỏi, bác sĩ Li Feng, ở Vũ Hán, Trung Quốc, khuyến khích, cổ vũ bệnh nhân Covid-19 tự tin để sớm hồi phục.