https://zingnews.vn//cu-ba-90-tuoi-la-nguoi-dau-tien-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-thuy-si-post1166231.html
Cụ bà 90 tuổi là người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở Thụy Sĩ
Cụ bà ở bang Lucerne trở thành người đầu tiên ở Thụy Sĩ được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 23/12. Quốc gia Trung Âu dự tính phân phối khoảng 100.000 liều cho cả nước.Công dân Thụy Sĩ được tiêm vaccine đầu tiên sống trong một viện dưỡng lão ở ngoại ô Lucerne. Danh tính của bà không được tiết lộ.Lucerne và bang nông thôn Appenzell Innerrhoden là những nơi đầu tiên trong số 26 bang của Thụy Sĩ bắt đầu tiêm chủng Covid-19 đại trà.Trước đó, vào cuối tuần qua, các cơ quan quản lý Thụy Sĩ đã phê duyệt việc sử dụng khẩn cấp với vaccine của Pfizer - BioNTech, theo Reuters.Một cụ bà trong viện dưỡng lão được tiêm vaccine Covid-19 ở bang Lucerne, Thụy Sĩ, ngày 23/12. Ảnh: AFP.“Cư dân của các viện dưỡng lão là đối tượng đầu tiên được tiêm vaccine”, thông báo đăng trên trang web của chính quyền bang Lucerne cho biết.Việc triển khai tiêm chủng do chính quyền từng bang tự chủ động. Quân đội sẽ hỗ trợ quá trình phân phối vaccine. Zurich, thành phố lớn nhất và đông dân nhất của Thụy Sĩ, dự kiến bắt đầu tiêm chủng đại trà vào ngày 4/1.Với tổng dân số hơn 8,5 triệu người, Thụy Sĩ ghi nhận khoảng 418.000 ca mắc Covid-19, bao gồm 6.924 trường hợp tử vong tính đến ngày 23/12.