https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-yeu-cau-cac-hang-hoan-tien-nhung-chuyen-chua-cap-phep-post1077555.html
Cục Hàng không yêu cầu các hãng hoàn tiền những chuyến chưa cấp phép
Cục Hàng không vừa có văn bản gửi các hãng hàng không Việt vào ngày 25/4 về việc mở bán vé máy bay và hoàn tiền vé cho hành khách trong giai đoạn phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo văn bản, Cục Hàng không cho hay cả nước đang phòng chống dịch Covid-19 nên hoạt động vận tải hàng không được điều tiết từng giai đoạn theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Giao thông vận tải (GTVT). Do vậy, trong khi Cục Hàng không chưa thể cấp phép bay dài hạn theo lịch bay mùa, các hãng hàng không cần theo dõi, bám sát các chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải, Cục Hàng không để lập kế hoạch khai thác vận chuyển hàng không phù hợp.Nhà chức trách hàng không yêu cầu các hãng hàng không chỉ được mở bán các chuyến bay đã được Cục Hàng không cấp phép bay. Đối với những chuyến bay đã được mở bán không theo phép bay đã cấp, các hãng phải hoàn trả tiền vé cho hành khách mà không thu bất cứ khoản tiền nào.Cục Hàng không vừa có văn bản gửi các hãng hàng không Việt vào ngày 25/4 về việc mở bán vé máy bay và hoàn tiền vé cho hành khách trong giai đoạn phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Cục trưởng Cục Hàng không cũng giao các cơ quan có thẩm quyền giám sát chặt chẽ hoạt động bán, khai thác các chuyến bay của các hãng hàng không để xử lý nghiêm các vi phạm cũng như thường xuyên theo dõi đường dây nóng, kịp thời nắm bắt các phản ánh của hành khách để chuyển cho các hãng hàng không xử lý, hoặc báo cáo cục trưởng Cục Hàng không xử lý theo thẩm quyền.Trước đó nhiều hành khách phản ánh việc gặp khó khăn khi yêu cầu các hãng hàng không hoàn tiền vé những chuyến bay bị hủy vì dịch Covid-19. Hành khách cho rằng hãng đã mở bán chuyến bay nhiều hơn số lượng mà cơ quan quản lý cho phép và buộc phải hủy chuyến, "giam tiền vé" của hành khách.Điển hình là trường hợp trên chuyến bay VJ387 của Vietjet Air từ Quy Nhơn đi TP.HCM ngày 17/4 bị hủy với lý do phục vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Hành khách bức xúc khi toàn bộ tiền mua vé đã bị Vietjet Air "giam" trong tài khoản bảo lưu và chỉ được sử dụng để tiếp tục mua vé máy bay cũng như các dịch vụ khác của hãng.Sau ngày 22/4, Cục Hàng không đã kiến nghị Bộ GTVT kế hoạch tăng khai thác các đường bay nội địa giai đoạn từ ngày 23/4 đến ngày 30/4. Theo đó, đường bay TP.HCM - Hà Nội sẽ tăng khai thác lên 20 chuyến mỗi ngày.Lượng chuyến bay này được Cục Hàng không đề xuất phân bổ theo mức 6 chuyến/ngày cho Vietnam Airlines, 6 chuyến/ngày cho Vietjet Air, 4 chuyến/ngày cho Bamboo Airways và 4 chuyến/ngày cho Jetstar Pacific Airlines.Cũng trong văn bản, Cục Hàng không cho biết các hãng vẫn sẽ phải thực hiện giãn cách hành khách ít nhất 1 ghế với các chuyến bay xuất phát từ Hà Nội và TP.HCM.Theo thống kê của Cục Hàng không, số lượng chuyến bay mà 5 hãng hàng không thực hiện trong giai đoạn 19/3-18/4 là 4.964 chuyến bay, mức thấp kỷ lục trong khoảng 10 năm trở lại đây.