https://zingnews.vn//cu-ba-89-tuoi-mac-covid-19-tu-vong-o-da-nang-post1217953.html
Cụ bà 89 tuổi mắc Covid-19 tử vong ở Đà Nẵng
Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, suy tim, viêm dạ dày đã tử vong tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ngày 21/5, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo trường hợp vừa tử vong là nữ bệnh nhân 89 tuổi (BN3653).Ngày 11/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến Trung tâm Y tế Hòa Vang để điều trị. Ngày 17/5, tình trạng bệnh nhân diễn biến nặng nên được chuyển sang Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị choáng nhiễm trùng, tăng huyết áp, suy tim, viêm dạ dày, lão suy và viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2.Cụ bà đã được cấp cứu điều trị hồi sức tích cực, thở máy, lọc máu liên tục, phối hợp kháng sinh. Bệnh nhân được các giáo sư đầu ngành hội chẩn quốc gia ngày 17/5 và 19/5.Ngày 20/5, bệnh nhân hôn mê và ngưng nhịp tim mặc dù đã được bệnh viện cấp cứu hồi sức tích cực nhưng không qua khỏi và tử vong vào đêm cùng ngày.Đây là bệnh nhân thứ 41 ở Việt Nam tử vong có liên quan tới Covid-19.