https://zingnews.vn//cu-ba-tu-vong-sau-khi-bi-xe-dap-tong-tren-pho-di-bo-post1085512.html
Cụ bà tử vong sau khi bị xe đạp tông trên phố đi bộ
Cụ bà bị một học sinh 13 tuổi đi xe đạp tông trên phố đi bộ hồ Gươm đã tử vong. Công an đang làm rõ vụ việc.Trao đổi với Zing sáng 17/5, chỉ huy Công an phường Tràng Tiền (Hoàn Kiếm, Hà Nội), cho biết cụ bà bị xe đạp tông trên phố đi bộ hồ Gươm đã tử vong.Theo thông tin ban đầu, sáng 16/5, bà Nguyễn Thị Hồng Lành (79 tuổi, tạm trú tại phường Tràng Tiền) trong lúc đi bộ sang đường tại phố Hàng Khay (thuộc khu vực phố đi bộ hồ Gươm, quận Hoàn Kiếm) thì bị một học sinh đi xe đạp tông trúng, nhập viện trong tình trạng nguy kịch.Tới đêm 16/5, bà Lành tử vong. "Bà Lành quê ở Bắc Ninh, thuê nhà trên địa bàn để sinh sống", vị cán bộ công an phường cho biết.Hiện trường chiếc xe đạp đâm cụ bà tử vong trên phố đi bộ hồ Gươm. Ảnh: T.N.Qua xác minh, cơ quan công an xác định người đi xe đạp khiến bà Lành tử vong là Đ.H.D. (13 tuổi, trú tại Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Công an quận Hoàn Kiếm đang làm rõ vụ việc.Trước đó, theo thông báo của UBND quận Hoàn Kiếm, phố đi bộ Hồ Gươm được chính thức hoạt động lại từ ngày 15/5 sau 3 tháng tạm dừng để chống dịch Covid-19.