https://zingnews.vn//cu-ba-tu-vong-trong-khu-cach-ly-o-tien-giang-do-nhoi-mau-co-tim-post1065514.html
Cụ bà tử vong trong khu cách ly ở Tiền Giang do nhồi máu cơ tim
Kết quả xét nghiệm xác định bà T. âm tính với Covid-19. Người phụ nữ này tử vong do suy hô hấp, phù phổi cấp, tràn dịch màng phổi kèm bệnh lý cơ tim.Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho bà T.A.T. (81 tuổi, ngụ quận Đống Đa, TP Hà Nội) vừa tử vong do nhồi máu cơ tim khi đang cách ly tập trung tại tỉnh này vào sáng 27/3.Bà T. trở về từ Australia và được đưa đến khu cách ly tại Tiền Giang vào tối 22/3. Quá trình cách ly, bà T. được bác sĩ và điều dưỡng thực hiện đo thân nhiệt mỗi ngày 2 lần, không phát hiện sốt, ho, khó thở.Đến tối 26/3, bà T. than ăn uống kém, mất ngủ, đau ngực, mệt nhưng vẫn sinh hoạt và đi lại bình thường.Bệnh nhân tử vong trong khu cách ly ở Tiền Giang âm tính với Covid-19. Ảnh: Anh Minh.Bác sĩ trực khám và phát thuốc điều trị. 9h sáng 27/3, tổ y tế đo nhiệt độ buổi sáng tại các buồng bệnh. Khi đến buồng số 1, bà T. tiếp tục than mệt, khó thở. Điều dưỡng báo cáo cho bác sĩ trưởng ca trực vào khám, kết quả huyết áp 190/100 mmHg.Bác sĩ đã cho bà T. thở oxy, uống thuốc và xin hỗ trợ hội chẩn. Đến 10h cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang điều 2 bác sĩ chuyên khoa đến khám và hội chẩn. Kết quả cho thấy bà T. có vấn đề về hô hấp, tim mạch nên quyết định chuyển đến bệnh viện điều trị.Trong thời gian chuẩn bị hồ sơ, điều dưỡng phát hiện bà T. nằm bất động trên sàn nhà vệ sinh. Bác sĩ, điều dưỡng đưa bệnh nhân lên băng ca và đẩy về phòng hồi sức cấp cứu trong tình trạng mạch bằng 0, huyết áp không đo được, bệnh nhân ngưng tim, ngưng thở. Bác sĩ cùng điều dưỡng hồi sức tim, phổi trong 30 phút nhưng không hiệu quả.Trưa cùng ngày, cơ quan chức năng tỉnh Tiền Giang đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP.HCM và liên lạc với gia đình để xin ý kiến về việc mổ tử thi xác định nguyên nhân tử vong.Theo Sở Y tế, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm âm tính với Covid-19. Kết quả giám định pháp y, bệnh nhân suy hô hấp, phù phổi cấp, tràn dịch màng phổi kèm bệnh lý cơ tim. Gia đình thống nhất hỏa táng bệnh nhân trước khi vận chuyển tro cốt về quê.