https://zingnews.vn//cu-ba-ung-ho-50000-dong-tu-tien-ban-ga-de-chong-covid-19-post1069119.html
Cụ bà ủng hộ 50.000 đồng từ tiền bán gà để chống Covid-19
Khi đoàn vận động đi qua, cụ bà gọi lại ủng hộ 50.000 đồng. Đây là khoản tiền bà Thanh mới bán con gà nên có được.Những ngày qua, chính quyền địa phương xã Đức Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An tổ chức vận động quyên góp phòng, chống dịch Covid-19.Ông Lê Xuân Chung - Xóm trưởng xóm 5, xã Đức Sơn - cho hay chưa bao giờ người dân lại hưởng ứng lời kêu gọi ủng hộ nhiệt tình như bây giờ. Người góp tiền, người mang nông sản của “nhà trồng, nuôi được" từ mớ rau xanh, buồng chuối, quả bí, trứng, gạo… ủng hộ. Nhiều câu chuyện diễn ra đã khiến đoàn đi quyên góp xúc động.Bán được con gà, cụ Thanh ủng hộ 50.000 đồng cho đoàn vận động.Trong đó, vào chiều 2/4, ông Chung cùng một số người trong xóm 5 đi đến từng nhà kêu gọi quyên góp. Khi đi qua nhà cụ Lê Thị Thanh (73 tuổi, trú ở xóm 5), đoàn đã bỏ qua không vào, vì hoàn cảnh cụ Thanh khá khó khăn. Nhưng khi đoàn vừa đi qua, cụ Thanh đã lom khom đứng ở phía sau gọi: "Các chú chê bà nghèo, không cho bà ủng hộ chống dịch à". Nói rồi cụ mang ra 50.000 đồng gửi ủng hộ.Ông Chung chia sẻ: "Tôi nói cụ làm gì mà ủng hộ nhiều thế, để tiền mà ăn chứ. Cụ Thanh bảo mỗi người đều góp sao tôi lại không chứ, tôi mới bán con gà nên có tiền. Chúng tôi từ chối nhưng cụ không chịu nên đành nhận cho cụ vui lòng"Những món quà là “đặc sản” cây nhà lá vườn, người dân gửi vào khu cách ly.Cũng theo ông Chung, chồng cụ Thanh đã mất từ lâu. Hiện cụ đã già, sống một mình nhờ vào nguồn trợ cấp chế độ dành cho người tàn tật mỗi tháng. Khi đi vận động quyên góp, xóm này rất nhiệt tình, thậm chí những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, những cụ già neo đơn... cũng chung sức. Thậm chí, có cụ gần 90 tuổi, khi thấy chúng tôi quyên góp đã đi theo hỏi có cho cụ góp một ít không. Khi chúng tôi cười gật đầu, cụ dẫn về nhà lấy 20.000 đồng đưa cho và bảo không phải ghi tên đâu nhé.Ông Nguyễn Văn Thuận, Chủ tịch UBND xã Đức Sơn cho biết, sau ít ngày vận động, xã đã tiếp nhận gần 50 triệu đồng và nhiều vật chất cho quỹ phòng, chống dịch Covid-19.Trong những ngày qua, tại khu cách ly tập trung ở khu cách ly tập trung Trường Quân sự Quân khu 4 đóng tại địa bàn xã Nam Anh, huyện Nam Đàn, Nghệ An, từ ngày biết tin hàng trăm người dân từ Lào, Thái Lan trở về nước được chuyển đến đây cách ly người dân nơi đây đều mong muốn góp sức cùng các chiến sĩ hỗ trợ cho người cách ly.Theo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nghệ An, tính đến chiều 4/4, tỉnh này đã tiếp nhận tổng giá trị tiền và hiện vật, hàng hóa ủng hộ gần 37 tỉ đồng .Người góp tiền, người mang “đặc sản” cây nhà lá vườn như quả bí xanh, yến gạo, mớ rau, buồng chuối ... gửi vào khu cách ly. Những món quà dù giá trị vật chất không lớn nhưng nó nặng nghĩa ân tình, với tất cả tình cảm của người dân nơi đây trong thời điểm khó khăn.Chị Hồ Thị Hường (cán bộ phụ nữ xóm 3, xã Nam Anh) vui vẻ chia sẻ: “Khi xóm kêu gọi, phát động ủng hộ khu cách ly phòng chống dịch Covid-19, bà con trong thôn ai cũng đồng lòng, vui vẻ vì góp sức nhỏ vào công việc chung. Món quà dù không quá lớn về giá trị vật chất nhưng nó thể hiện tình cảm của bà con nơi đây”.Theo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nghệ An, tính đến chiều 4/4, tỉnh này đã tiếp nhận tổng giá trị tiền và hiện vật, hàng hóa ủng hộ gần 37 tỷ đồng .