https://zingnews.vn//cu-ong-thai-lan-tu-tu-sau-khi-con-gai-chet-vi-covid-19-post1234135.html
Cụ ông Thái Lan tự tử sau khi con gái chết vì Covid-19
Một cụ ông 84 tuổi tử vong vì rơi từ tòa nhà 3 tầng ở Bangkok, Thái Lan sau khi con gái ông chết vì Covid-19. Cảnh sát nhận định đây là vụ tự tử.Ông Pengkee Sae Tia, 84 tuổi, được tìm thấy đã chết với vết thương nặng vùng đầu ở phía trước một tòa nhà trên đường Soi Phayanak, quận Ratchathewi, Bangkok vào khoảng 5h sáng 2/7, Bangkok Post đưa tin.Hình ảnh từ một camera an ninh gần đó cho thấy ông Pengkee đã nhảy lầu vào khoảng 4h.Cảnh sát Bangkok điều tra hiện trường, nơi phát hiện thi thể của ông Pengkee Sae Tia. Ảnh: Policenews.Sau vụ việc, lực lượng chức năng Thái Lan đã kiểm tra căn hộ của cụ ông và phát hiện thi thể con gái ông là bà Pranee Hatthasothana - 57 tuổi - trong nhà. Người phụ nữ được xác nhận mắc Covid-19.Theo Đài TV 3, con trai của ông Pengkee nói với Sở Cảnh sát Bangkok rằng bà Pranee đã bị lây nhiễm Covid-19 từ một người trông coi tòa nhà. Bà có kết quả dương tính vào ngày 29/6 và đang chờ nhập viện để điều trị.Sau khi thẩm vấn một số người hàng xóm, cảnh sát địa phương cho biết có khả năng ông Pengkee quá suy sụp sau khi con gái qua đời nên đã quyết định nhảy lầu tự tử.Cảnh sát dự kiến thẩm vấn thêm những người thân của cụ ông để đưa ra kết luận chính xác về vụ việc.Nhà chức trách Thái Lan sáng 3/7 cho biết nước này ghi nhận 6.200 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ trước đó. Đây là ngày thứ ba liên tiếp Thái Lan có số ca dương tính với virus SARS-CoV-2 lập kỷ lục.Bên cạnh đó, 41 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong ở Thái Lan trong một ngày vừa qua, nâng tổng số người chết vì dịch bệnh lên 2.181.