https://zingnews.vn//cu-ong-duoc-phong-thich-giua-luc-thu-an-505-nam-tu-post1153118.html
Cụ ông được phóng thích giữa lúc thụ án 505 năm tù
Thẩm phán ở Los Angeles đã ký quyết định "thả tự do ngay lập tức" đối với một phạm nhân 73 tuổi đang thi hành án tù kéo dài nửa thiên niên kỷ."Đúng là một phép màu", phạm nhân Juan Carlos Seresi thốt lên khi nghe con gái báo tin vui, CNN đưa tin ngày 13/11.Ông Seresi cùng các đồng phạm đều lãnh án 505 năm tù cho mỗi người vào năm 1991. Họ bị buộc tội rửa tiền có được từ hoạt động buôn ma túy, ước tính khoảng 300 triệu USD .Các luật sư của ông Seresi đã đệ đơn yêu cầu trả tự do cho thân chủ vì tuổi cao. Ông cũng có một số bệnh nền với khả năng biến chứng nghiêm trọng nếu nhiễm Covid-19.Các luật sư cũng lập luận rằng việc thả tự do cho ông Seresi sẽ thể hiện sự khoan hồng của pháp luật.Juan Carlos Seresi (bìa trái) và các đồng phạm. Ảnh: CNN.Ban đầu, Thẩm phán Stephen V. Wilson nhận định những lý do nêu trên chưa đủ cấu thành cơ sở để yêu cầu thả tự do cho phạm nhân 73 tuổi, theo CNN ngày 13/11.Nhưng sau đó vị thẩm phán xem xét kết hợp nhiều yếu tố, bao gồm việc ông Seresi đã thụ án hơn 30 năm, tính chất phi bạo lực của tội danh mà ông vướng phải, nhận 3 bằng cao đẳng trong thời gian bị giam giữ và không có sai phạm khi thụ án.Thẩm phán Wilson cho rằng những yếu tố này đủ tạo nên "lý do thuyết phục" để "thả tự do lập tức" cho ông Seresi."Sau những ngày tháng cầu nguyện và hy vọng, giờ đây bố tôi lại không thể tin nổi quyết định này của tòa án", bà Patti Mawer, 46 tuổi, con gái ông Seresi, nói với CNN.Sau khi tại ngoại, ông Seresi sẽ chịu ba năm quản chế theo yêu cầu của Thẩm phán Wilson.