https://zingnews.vn//cu-ba-103-tuoi-den-phuong-ung-ho-1-trieu-chong-dich-covid-19-post1068889.html
Cụ bà 103 tuổi đến phường ủng hộ 1 triệu chống dịch Covid-19
Cụ bà 103 tuổi ở tỉnh Quảng Ninh đã dùng toàn bộ số tiền con cháu biếu để mang lên UBND phường ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19.Ngày 5/4, đại diện UBND thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh) đã tiếp nhận một triệu đồng ủng hộ quỹ phòng, chống dịch Covid-19 từ cụ Vũ Thị Sim, 103 tuổi ở khu Thủy Sơn, thành phố Cẩm Phả. Đây là số tiền con cháu biếu và cụ đã để dành được.Cụ Sim nhờ con cháu đưa đến tận UBND phường Cẩm Phả để trao số tiền trên.Cụ Vũ Thị Sim, 103 tuổi, trao số tiền ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho chính quyền địa phương. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Quảng Ninh.Cùng với cụ Sim, chính quyền đã tiếp nhận sự ủng hộ của bà Nguyễn Thị Luyến (71 tuổi, trú tại địa phương) là cựu chiến binh với số tiền 3 triệu đồng.Trong bức thư gửi tới chính quyền địa phương, bà viết: "Bản thân tôi khi còn trẻ, đất nước có chiến tranh tôi hăng hái lên đường đi đánh Mỹ cứu nước. Hết giặc tưởng được sống yên bình thế nhưng giặc Covi-19 còn ác liệt và nguy hiểm hơn.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng, là người lính năm xưa, là người dân Việt Nam, hôm nay, tôi xin đóng góp một phần nhỏ bé với số tiền là 3 triệu đồng vào việc chống dịch Covid-19…".Bà Luyến chia sẻ số tiền bà tích cóp trong nhiều năm từ việc đi thu gom vỏ chai, giấy vụn.Sáng 5/4, theo Bộ Y tế, cả nước ghi nhận 240 trường hợp mắc Covid-19. Đến nay, 90 người đã bình phục, 21 người có kết quả âm tính lần một, 18 người âm tính lần hai.