https://zingnews.vn//cu-ong-goc-a-92-tuoi-bi-hanh-hung-miet-thi-o-canada-vi-covid-19-post1076418.html
Cụ ông gốc Á 92 tuổi bị hành hung, miệt thị ở Canada vì Covid-19
Cảnh sát Vancouver, Canada đang truy tìm kẻ tấn công cụ ông 92 tuổi trong vụ việc được cho là có liên quan đến làn sóng phân biệt chủng tộc với người gốc Á vì đại dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, trong đoạn băng được cảnh sát thành phố Vancouver công bố, kẻ tấn công đã quật ngã cụ ông 92 tuổi xuống đất, đánh vào gáy và tiếp tục sử dụng ngôn ngữ miệt thị, mang tính phân biệt chủng tộc đối với nạn nhân.Cảnh sát cho biết vụ tấn công là một phần của làn sóng kỳ thị người gốc Á đang diễn ra ở thành phố phía tây của Canada, có liên quan đến đại dịch Covid-19.Nạn nhân mắc chứng mất trí nhớ và được gia đình thông báo mất tích trước khi đi lang thang tới một cửa hàng tiện lợi, nơi vụ việc xảy ra."Tất cả mọi thứ về cuộc tấn công này và hành vi của nghi phạm là đáng khinh", cô Constable Tania Visintin, sĩ quan truyền thông của cảnh sát Vancouver, cho biết.Kẻ tấn công quật ngã nạn nhân bên ngoài một cửa hàng tiện lợi. Ảnh: News Vancouver."Là một sở cảnh sát, chúng tôi không dung thứ cho những vụ việc được thúc đẩy bởi sự thiên vị, thành kiến hay thù ghét. Vụ việc thậm chí còn khó chấp nhận hơn khi tính tới tuổi của nạn nhân", bà Visintin nói thêm.Đoạn băng về vụ tấn công cũng được cảnh sát Vancouver công bố để tìm kiếm sự giúp đỡ của công chúng trong việc xác định kẻ công. Vụ việc xảy ra ngày 13/3 ở khu đông của Vancouver, nơi có cộng đồng gốc Hoa đông đúc.Trong đoạn băng, cụ ông gốc Á nhỏ bé bị ném mạnh ra khỏi cửa hàng tiện lợi gần phố Nanaimo bởi kẻ tấn công lớn hơn, người này đầu trọc, để râu và đeo dây chuyền vàng lớn ở cổ.Nạn nhân khi đó vừa đi vào cửa hàng, nơi các nhân viên đang cố giúp đỡ ông. Nghi phạm bắt đầu hét lên những lời phân biệt chủng tộc, bao gồm cả bình luận về đại dịch Covid-19, bà Visintin cho biết.Cảnh sát được gọi tới nhưng khi họ đến thì kẻ tấn công đã đi mất. Bà Visintin cho biết các đồng nghiệp đang phỏng vấn nhân chứng và điều tra để xác định danh tính kẻ tấn công.Cảnh sát Vancouver cũng chia sẻ về việc đã có sự gia tăng trong các báo cáo về phạm tội kỳ thị đối với người gốc Á. 11 vụ việc như vậy đã được báo cáo lên cảnh sát từ tháng 3, trong đó có 5 vụ với nạn nhân là người gốc Á."Chúng tôi biết rằng tội phạm kỳ thị và các sự việc có động cơ kỳ thị thường không được báo cáo đầy đủ. Chúng tôi tin rằng sự gia tăng các vụ việc trong tháng 3 là dấu hiệu của một vấn đề lớn hơn. Chúng tôi đang vận động những nạn nhân và nhân chứng của sự kỳ thị mạnh dạn báo cáo với cảnh sát để điều tra các vụ việc", bà Visintin nói thêm.