https://zingnews.vn//cu-ba-canada-goc-viet-bi-chui-rua-nem-trung-post1130513.html
Cụ bà Canada gốc Việt bị chửi rủa, ném trứng
Bà Nga Doan (80 tuổi) bất ngờ bị một nhóm thanh thiếu niên ném trứng vào nhà và chửi rủa, miệt thị. Cảnh sát cho biết đây là vụ tấn công "có động cơ phân biệt chủng tộc".Cảnh sát thành phố Pembroke (Ontario, Canada) đang điều tra vụ việc một số thanh thiếu niên có những lời lẽ chửi rủa, phân biệt chủng tộc với bà Nga Doan (80 tuổi), một người Canada gốc Việt. Chúng còn phá hoại ngôi nhà và ném đá vào đầu người phụ nữ này, khiến bà phải nhập viện, theo CBC News.Cindy Tran, cháu gái của nạn nhân, cho biết năm thanh niên 15-17 tuổi lạ mặt đập cửa nhà bà Nga vào khoảng 21h tối 20/8. Do tuổi cao, thính giác không còn tốt, cụ bà tưởng chú chó muốn ra ngoài chơi nên đã mở cửa.Bà Nga Doan (80 tuổi) và cháu gái Cindy Tran. Ảnh: Cindy Tran.“Bà tôi không biết nói tiếng Anh nhưng hiểu được những lời chửi rủa mà lũ trẻ hét vào mặt bà. Chúng còn ném trứng vào ngôi nhà nữa”, Cindy nói.Một trong số thanh niên đó đã ném cục đá vào bà Nga, khiến người phụ nữ này bầm tím vùng má trái. Bà loạng choạng bước vào nhà và gọi điện cho người thân trong hoảng loạn. Sau đó, cụ bà được đưa tới bệnh viện.Nói với Zing, Cindy cho biết gia đình chưa từng nghĩ chuyện này sẽ xảy ra với bà của mình. Bà của cô đã lớn tuổi, sức khỏe không tốt. Bà ít khi ra khỏi nhà và không hề làm phiền tới ai.“Tôi bật khóc vì quá sốc. Tôi không nghĩ chuyện này sẽ xảy ra với người bà 80 tuổi của mình. Nói chính xác hơn, không một ai, dù ở bất kỳ độ tuổi nào, đáng bị hứng chịu hoàn cảnh này”, Cindy chia sẻ.Theo cảnh sát, chỉ hai ngày sau sự việc trên, ai đó đã tiếp tục ném trứng vào nhà của bà Nga. Lần thứ ba, lại một thiếu niên tới nhà đập cửa và chửi rủa người phụ nữ cao tuổi.Thị trưởng thành phố Pembroke Mike LeMay cho biết ông “vô cùng đau buồn và tức giận” khi nghe tin. Ông cho rằng đây là một “vụ tấn công phân biệt chủng tộc bằng cả lời nói và hành động”.“Tôi cực kỳ lên án hành động của những cá nhân liên quan đến sự việc này. Họ đã gây tổn hại tới thành phố mà chính quyền đang nỗ lực gây dựng", thị trưởng tuyên bố.Cindy Tran trần thuật lại sự việc. Ảnh: CBC News.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, người châu Á hay gốc Á ở nhiều nước trên thế giới phải đối mặt với nạn phân biệt chủng tộc ngày càng gia tăng.Ngày 3/3, Jonathan Mok, sinh viên gốc Á tại ĐH College London (Anh), bị nhóm người chửi bới và đánh đập trên đường Oxford gần ga tàu điện ngầm Tottenham Court Road.Ngày 31/3, cảnh sát bang New South Wales (Australia) cũng bắt giữ một cô gái 17 tuổi và cáo buộc người này 3 tội tấn công, sử dụng ngôn ngữ công kích, 2 tội cố gắng rình rập, đe dọa.Trước đó, cô gái này tấn công 2 chị em gốc Á, Sophie Do và Rosa Do, trên đường ở Marrickville bằng từ ngữ phân biệt chủng tộc liên quan tới dịch Covid-19. Sau đó, nạn nhân Rosa Do còn bị nhổ nước bọt lên mặt, đánh vào mắt.Cuối tháng 3, bốn cô gái dưới 16 tuổi dùng ô đánh liên tục vào người phụ nữ châu Á 51 tuổi trên xe buýt tại Bronx (New York, Mỹ). Thủ phạm đã bị bắt và đối mặt với các tội danh như tấn công, đe dọa và quấy rối người khác.Ông Michael Ryan, giám đốc điều hành Chương trình Khẩn cấp về Sức khỏe thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhấn mạnh ngay từ khi dịch Covid-19 mới bùng phát rằng không nên có sự kỳ thị nào liên quan đến virus corona chủng mới.“Trách nhiệm của chúng ta là đảm bảo không có sự kỳ thị nào liên quan đến căn bệnh này. Điều đó không cần thiết và không mang lại ích lợi gì”, ông Ryan nói trong một cuộc họp về dịch bệnh tại trụ sở WHO.