https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-yeu-cau-cac-san-bay-kiem-soat-chat-viec-khai-bao-y-te-post1056744.html
Cục Hàng không yêu cầu các sân bay kiểm soát chặt việc khai báo y tế
Trong bối cảnh số bệnh nhân Covid-19 tiếp tục tăng, các sân bay sẽ phải chịu trách nhiệm lớn hơn trong việc phối hợp với hải quan và lực lượng y tế để kiểm soát người nhập cảnh.Ngày 8/3, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản yêu cầu Tổng công ty Cảng hàng không (ACV), các cảng vụ hàng không và các hãng bay tăng cường phối hợp trong việc kiểm tra, yêu cầu khai báo y tế đối với hành khách nhập cảnh.Cục giao ACV chỉ đạo các sân bay thành viên bên cạnh đảm bảo an ninh phải thực hiện việc giám sát, kiểm soát chặt chẽ việc khai báo y tế, đảm bảo không để lọt, bỏ sót hành khách nhập cảnh vào Việt Nam mà không thực hiện thủ tục khai báo y tế.Nhân viên mặt đất tại sân bay Nội Bài dọn dẹp khoang hành khách trước mỗi chuyến bay. Ảnh: Trung Phong.Trong trường hợp phát hiện ra hành khách không thực hiện thủ tục khai báo y tế, sân bay phải thông báo và phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý ngay theo quy định của pháp luật.Như vậy, với văn bản trên, trách nhiệm kiểm soát hành khách nhập cảnh bằng đường hàng không sẽ không chỉ thuộc công an cửa khẩu và các trung tâm kiểm soát bệnh tật của địa phương (CDC) mà được gắn cụ thể với từng cảng hàng không.Những ngày qua, dù các cấp đã liên tục chỉ đạo nhưng thực tế tại Cảng hàng không Nội Bài vẫn để lọt hành khách bị nhiễm virus corona từ châu Âu nhập cảnh vào Việt Nam.Chiều 8/3, Bộ Y tế công bố thêm 8 trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Các bệnh nhân mới là hành khách nước ngoài cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17 (chị N.H.N., ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội) từ Anh về Việt Nam.Như vậy, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam đã tăng lên 29, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn. 13 ca đang được điều trị cách ly, tình trạng sức khỏe ổn định.