https://zingnews.vn//cuc-duoc-chua-nhan-duoc-ho-so-mua-15-trieu-lieu-pfizer-cua-donacoop-post1247806.html
Cục Dược chưa nhận được hồ sơ mua 15 triệu liều Pfizer của Donacoop
Danh sách 38 đơn vị đủ điều kiện nhập khẩu vaccine Covid-19 của Bộ Y tế không có tên Donacoop. Cục Quản lý Dược cũng chưa nhận được hồ sơ nào liên quan vấn đề này.Trưa 31/8, đại diện Cục Quản lý Dược cho biết ngoài Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam (VNVC) có hợp đồng mua 30 triệu liều AstraZeneca, cơ quan này mới chỉ tiếp nhận hồ sơ của một doanh nghiệp dược đề nghị cấp phép khẩn cho 2 loại vaccine bao gồm Hayat-Vax của UAE và Sputnik Light của Nga để nhập khẩu.Hồ sơ đã gửi lên Hội đồng Tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Bộ Y tế. Tuy nhiên, hội đồng đang đề nghị bổ sung thêm hồ sơ.Vì vậy, đại diện Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, cho biết cơ quan này vẫn chưa tiếp nhận hồ sơ về việc Liên hiệp hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai (Donacoop) đề nghị nhập khẩu vaccine Covid-19.Theo danh sách của Bộ Y tế, 38 đơn vị được cấp phép đủ điều kiện nhập khẩu, kinh doanh dịch vụ bảo quản vaccine ngừa Covid-19 tại Việt Nam. Trong số này không có Donacoop.Dù vậy, Cục Quản lý Dược cho biết sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp để giới thiệu, tiếp nhận và xử lý hồ sơ liên quan đến vaccine Covid-19 nhanh nhất có thể.Ngày 25/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế xem xét, tạo điều kiện hỗ trợ cho Donacoop nhập khẩu vaccine Covid-19 của Pfizer. Donacoop cho biết đã đàm phán xong, dự kiến đầu tháng 9, doanh nghiệp sẽ xong thủ tục nhập khẩu 15 triệu liều vaccine Pfizer, lô đầu tiên sẽ về 5 triệu liều vào ngày 15/9.Nếu Bộ Y tế hoàn tất sớm thủ tục cho doanh nghiệp, số lượng vaccine này sẽ tiêm cho người dân Đồng Nai.Tuy nhiên trả lời trên Zing, đại diện Pfizer Việt Nam cho biết chưa từng làm việc với Donacoop, đồng thời khẳng định, quan điểm nhất quán của hãng là chỉ làm việc trực tiếp với Chính phủ các nước và tổ chức Covax để cung ứng vaccine, không làm việc với doanh nghiệp tư nhân.Trong trường hợp doanh nghiệp không có điều kiện tiêm chủng, Bộ Y tế sẽ chỉ đạo hệ thống tiêm chủng của nhà nước thực hiện tiêm chủng. Theo quy định hiện tại, đối với các loại vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới cấp phép, trong vòng 5 ngày kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ hợp pháp, hợp lệ và ủy quyền của nhà sản xuất, Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế sẽ tiến hành họp, thẩm định và cấp phép.Về quy trình nhập khẩu vào Việt Nam, trong vòng 2 ngày, nếu có đầy đủ hồ sơ hợp lệ và ủy quyền của nhà sản xuất, hội đồng sẽ họp, thẩm định, rà soát lại toàn bộ hồ sơ và cho phép xuất xưởng lô vaccine đó để có thể sử dụng theo quy định của Tổ chức Y tế Thế giới.