https://zingnews.vn//cu-ba-tro-ve-sau-10-ngay-tu-vong-vi-covid-19-post1176771.html
Cụ bà trở về sau 10 ngày ‘tử vong’ vì Covid-19
Sau 10 ngày bị kết luận tử vong vì Covid-19, một cụ bà 85 tuổi bất ngờ quay trở về viện dưỡng lão ở Tây Ban Nha.Hôm 13/1, gia đình bà Rogelia Blanco, 85 tuổi, được thông báo bà đã qua đời vì Covid-19. Một ngày sau, bệnh viện tổ chức tang lễ cho bà cụ nhưng không cho người thân tham dự để phòng chống dịch bệnh, tờ báo địa phương La Voz de Galicia đưa tin.Đến ngày 23/1, bà Blanco bất ngờ trở lại viện dưỡng lão ở Xove, miền Bắc Tây Ban Nha. Việc này khiến người chồng của bà, ông Ramon Blanco, không khỏi sửng sốt. “Tôi không thể tin được. Tôi vẫn đang khóc thương vợ tôi”, ông Blanco, cũng sống trong viện dưỡng lão, cho biết.Người dân đeo khẩu trang trên đường phố Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Quỹ San Rosendo, đơn vị điều hành viện dưỡng lão, thừa nhận sự nhầm lẫn đã gây ra vụ việc hi hữu này. Cụ thể, họ đã nhầm danh tính giữa bà Blanco và một cụ bà khác trong quá trình chuyển viện để điều trị Covid-19.“Trong số những người được chuyển đi, có hai cụ bà được xếp cùng một phòng. Một trong hai cụ bà đã tử vong vào ngày 13/1. Chúng tôi đã có sự nhầm lẫn danh tính”, đại diện từ Quỹ San Rosendo giải thích.Đơn vị lấy làm tiếc về “sự cố” nói trên, khẳng định việc này chỉ xảy ra một lần. Từ tháng 12/2020, Quỹ San Rosendo đã thực hiện hơn 100 lần chuyển viện cho các bệnh nhân mắc Covid-19.Một tòa án địa phương đã được thông báo chi tiết để giải quyết vụ nhầm lẫn liên quan đến cụ bà Rogelia Blanco. Quỹ San Rosendo chưa hồi đáp yêu cầu bình luận từ Reuters.Tính đến ngày 25/1, Tây Ban Nha có 2,6 triệu ca mắc và 55.441 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.