https://zingnews.vn//cu-ong-81-tuoi-song-trong-can-ho-ngap-rac-post1130576.html
Cụ ông 81 tuổi sống trong căn hộ ngập rác
Nhóm tình nguyện Keep Hope Alive không thể hình dung nổi cảnh tượng đang chờ họ ở căn nhà thuộc dãy 64, khu 5, phố Toa Payoh, Singapore khi được nhờ dọn dẹp lại căn hộ tại đây.Khi có mặt tại khu nhà cho thuê, bà Fion Phua, người sáng lập Keep Hope Alive, và các đồng sự bắt gặp một người đàn ông lớn tuổi, khiếm thính, không mang dép và ngủ trên những tấm bìa cứng trải dài dọc hành lang phía bên ngoài căn hộ của mình.Bên trong căn hộ hai phòng ngủ nằm ở tầng trệt chứa nhiều rác đến nỗi không tình nguyện viên nào có thể đi vào từ cửa trước khi họ có mặt tại đây hôm 6/9.Khi họ tiến vào theo lối cửa sau, cảnh tượng thậm chí còn hãi hùng hơn. Bà Phua kể lại: “Nhiều con gián lớn phóng ra từ những đống rác trong phòng”. Bà cho biết thêm rằng căn hộ còn là nơi trú ngụ của chuột và các động vật nhỏ khác.Mùi trong căn phòng nồng nặc đến nỗi các tình nguyện viên phải kết hợp khẩu trang, tấm che mặt, găng tay y tế hai lớp và bôi thuốc mỡ để chống mùi.Nhóm tính nguyện gồm 35 thành viên đã chia nhau dọn dẹp theo ca 5 người để đảm bảo tuân thủ quy định cách ly xã hội.Trong khoảng 7 tiếng đồng hồ, hơn 30 túi rác và các vật dụng khác như quạt, xe đạp, tivi hư hỏng đã được thu gom và dọn khỏi căn hộ.Đội tình nguyện Keep Hope Alive tiến hành chuyển rác ra khỏi căn hộ ở Toa Payoh. Ảnh: Fion Phua.Tờ Lianhe Wanbao xác nhận người đàn ông ngủ ngoài hành lang tên Chen Yongfa, 81 tuổi và đã sống một mình trong căn hộ suốt 4 năm qua. Ông cho biết mình vốn không có ý định tích trữ đống rác khổng lồ nói trên.Ông Chen từng kiếm sống bằng cách thu gom và bán các vật dụng bỏ đi. Tuy nhiên, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, ông không thể bán số đồ đã tích trữ, cũng không đủ sức để dọn dẹp vì tuổi đã cao nên đống rác cứ thế lớn dần.Với sự giúp đỡ từ các tình nguyện viên thuộc nhóm Keep Hope Alive, ông Chen đã thoát khỏi tình trạng “có nhà nhưng không thể ở” và không phải ngủ trên tấm bìa giấy trải ngoài hành lang nữa.“Cuối cùng tôi cũng có thể ngủ thoải mái trên giường và không phải chung sống cùng lũ chuột và gián nữa”, ông Chen hồ hởi nói.