https://zingnews.vn//cu-ong-100-tuoi-nhiem-virus-corona-phuc-hoi-post1056768.html
Cụ ông 100 tuổi nhiễm virus corona phục hồi
Một bệnh nhân 100 tuổi nhiễm virus corona ở Trung Quốc đã phục hồi và được ra viện hôm 7/3, đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất từng được điều trị khỏi Covid-19.Theo Tân Hoa Xã, tới này đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất phục hồi sau khi nhiễm Covid-19.Người đàn ông này nằm trong nhóm hơn 80 bệnh nhân nhiễm virus corona được xuất viện từ chi nhánh của Bệnh viện Chăm sóc Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em ở Vũ Hán - thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của đợt bùng phát Covid-19.Cụ ông này sinh tháng 2 năm 1920 và vừa đánh dấu sinh nhật lần thứ 100 của mình, theo Tân Hoa Xã.Một bệnh nhân lớn tuổi được chăm sóc tại bệnh viện Kim Ngân Đàm ở thành phố Vũ Hán. Ảnh: Getty.Ông nhập viện ngày 24/2 do nhiễm virus corona, bản thân cũng mang nhiều bệnh lý nền như Alzheimer, tăng huyết áp và suy tim.Do tình trạng sức khỏe phức tạp của bệnh nhân này, các chuyên gia y tế của quân đội Trung Quốc đã tổ chức nhiều cuộc tham vấn. Một loạt các phương pháp, bao gồm điều trị bằng thuốc kháng virus, y học cổ truyền Trung Quốc và liệu pháp huyết tương đã được kết hợp sử dụng trong quá trình điều trị.Thế giới đã biết những gì về virus corona? Virus corona đang gây ra nhiều lo ngại trên toàn cầu. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Covid-19 không nghiêm trọng nếu so với những đại dịch trước đây.