https://zingnews.vn//cum-dich-nha-trang-lan-rong-nhieu-phong-vien-mac-covid-19-post1137715.html
Cụm dịch Nhà Trắng lan rộng, nhiều phóng viên mắc Covid-19
Ba phóng viên Nhà Trắng được xác nhận mắc Covid-19 ngày 2/10. Họ đã tham gia các buổi họp báo và sự kiện tranh cử của Tổng thống Donald Trump.Các nhà báo làm việc tại Nhà Trắng đã cảnh giác cao độ với Covid-19 kể từ tháng 3. Tuy nhiên, vấn đề đã trở nên cấp bách hơn vào ngày 2/10. Sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump được xác nhận mắc Covid-19, một ổ dịch nhỏ đã được phát hiện trong phòng họp báo, theo Washington Post.Ba nhà báo, bao gồm phóng viên Michael D. Shear của New York Times, đã xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 2/10. Một nhân viên Nhà Trắng làm việc với giới báo chí cũng nhiễm virus.Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng (WHCA) kêu gọi thành viên tránh xa phòng họp báo và không gian làm việc hẹp bên trong Cánh Đông Nhà Trắng trừ khi có việc gấp.Các phóng viên đã tham gia sự kiện của Nhà Trắng và chiến dịch tranh cử của ông Trump, bao gồm cả buổi lễ giới thiệu chính thức ứng cử viên Amy Coney Barrett cho vị trí ở Tòa án Tối cao tại Vườn Hồng ngày 26/9.Buỗi lễ giới thiệu chính thức ứng cử viên Amy Coney Barrett cho vị trí ở Tòa án Tối cao tại Vườn Hồng ngày 26/9. Ảnh: AP.Một phóng viên đưa tin về buổi lễ cho biết các nhà báo phải ở trong không gian hẹp và không thể giãn cách phía sau ghế của khách mời. Phóng viên này nói hầu như không khách mời nào đeo khẩu trang. Thượng nghị sĩ Mike Lee của Utah, người đã dương tính với Covid-19 ngày 2/10, cũng tham dự buổi lễ.Một trong những nhà báo mới mắc Covid-19 đã có mặt tại Vườn Hồng ngày 26/9. Người này cũng ở trên chiếc xe chở phóng viên đi theo ông Trump khi tổng thống chơi golf ngày 27/9, theo WHCA. Nhà báo này bắt đầu có triệu chứng bệnh vào ngày 30/9.Phóng viên thứ ba mắc Covid-19 đã đưa tin về cuộc họp báo của Nhà Trắng ngày 27/9. Người này hai lần dương tính với virus vào ngày 2/10.Phóng viên Shear của New York Times cho biết đã đến Nhà Trắng vào ngày 26/9 nhưng không tham dự lễ giới thiệu bà Barrett. Tuy nhiên, ông cùng một nhóm phóng viên đã đưa tin về cuộc mít tinh của Tổng thống Trump vào đêm đó ở Pennsylvania. Ông Shear cũng đi cùng tổng thống trên Air Force One.Ông Trump trao đổi ngắn gọn với các phóng viên trên máy bay trong lúc trở về sau sự kiện tranh cử. Phóng viên Shear cho biết ông Trump không đeo khẩu trang vào thời điểm đó.Ông Shear nói không biết đã bị nhiễm từ ai hoặc khi nào, nhưng ông đã tiếp xúc với một số người có thể lây truyền virus, bao gồm cả Tổng thống Trump.“Tôi ước Nhà Trắng thực hiện một số khuyến nghị mà Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh đưa ra nhiều tháng qua”, chẳng hạn như yêu cầu mọi người đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và hạn chế số người trong đám đông, ông Shear nói.Phóng viên Shear bắt đầu có các triệu chứng như sốt nhẹ, đau nhức và ho vào ngày 1/10 và được xác nhận dương tính ngày 2/10.Tổng thống Trump từng chế giễu khẩu trang trước đám đông ủng hộ Trước khi thông báo việc mình đã mắc Covid-19, Tổng thống Trump từng bị chỉ trích vì chế giễu những người thường xuyên dùng khẩu trang, trong đó có đối thủ Joe Biden.