https://zingnews.vn//cu-ba-101-tuoi-la-nguoi-gia-nhat-duoc-tiem-vaccine-o-campuchia-post1230894.html
Cụ bà 101 tuổi là người già nhất được tiêm vaccine ở Campuchia
Cụ Ho Kham, 101 tuổi, đã đến trường cấp hai Chaktomuk để được chủng ngừa Covid-19. Mũi tiêm đầu tiên của cụ sử dụng vaccine Sinovac do Trung Quốc sản xuất.Đến nay, sức khỏe của cụ Ho Kham vẫn ổn định, báo Khmer Times đưa tin ngày 24/6.Trước đó, các bác sĩ khám tổng thể và kết luận cụ Ho Kham đủ điều kiện để tiêm vaccine ngừa Covid-19. Cụ bà dự kiến tiêm mũi vaccine thứ hai vào ngày 1/7, cũng ở trường cấp hai Chaktomuk tại Phnom Penh.Cụ Ho Kham sẽ tiêm vaccine mũi 2 vào đầu tháng 7. Ảnh: Khmer Times.Cụ Ho Kham sinh năm 1920 tại Campuchia. Năm 1980, cụ chuyển đến Pháp sinh sống và nhập quốc tịch tại đây. Cách đây 4 năm, cụ Ho Kham quay về quê hương Campuchia để an hưởng tuổi già.Cùng lúc này, Campuchia đang nỗ lực mở rộng chương trình tiêm chủng. Tính đến ngày 23/6, nước này tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho hơn 3,5 triệu dân, đạt gần 35% mục tiêu tiêm chủng cho hơn 10 triệu người để đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng.Sau khi hoàn thành việc tiêm chủng đại trà ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia tiếp tục triển khai tiêm vaccine cho người dân tại các tỉnh như Kandal, Preah Sihanouk, Kampong Speu, Takeo,…Việc hoàn thành tiêm chủng giúp thủ đô Phnom Penh kiểm soát được dịch bệnh. Song tỷ lệ lây nhiễm ở một vài khu vực vẫn cao, có địa phương ghi nhận đến 80 ca mắc Covid-19 trong một ngày.Theo thông báo ngày 24/6, Campuchia phát hiện thêm 655 ca mắc và 18 ca tử vong. Đến nay, nước này có tổng cộng hơn 45.000 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó có 493 bệnh nhân tử vong.