https://zingnews.vn//cuc-quan-ly-duoc-chi-dao-khong-gam-hang-tang-gia-thuoc-post1113854.html
Cục Quản lý Dược chỉ đạo Không găm hàng, tăng giá thuốc
Bên cạnh việc bình ổn giá, các cơ sở bán lẻ thuốc còn có trách nhiệm hướng dẫn người dân xuất hiện triệu chứng của bệnh về đường hô hấp khai báo y tế điện tử.Ngày 31/7, Cục Quản lý Dược phát chỉ thị yêu cầu Sở Y tế các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương và những đơn vị sản xuất, xuất nhập khẩu thuốc phải nghiêm túc thực hiện biện pháp nhằm đảm bảo cung ứng thuốc cho người dân, qua đó bình ổn giá, tránh hiện tượng găm hàng, tăng giá từng gặp phải.Các cơ sở bán lẻ thuốc được chỉ đạo bình ổn giá, hướng dẫn người dân khai báo y tế điện tử. Ảnh: Minh Giám.Ngoài ra, chỉ thị cũng nêu rõ việc các cơ sở bán lẻ thuốc có trách nhiệm hướng dẫn người dân khai báo y tế điện tử hoặc liên hệ cơ sở y tế gần nhất khi họ mua thuốc điều trị bệnh về đường hô hấp, xuất hiện triệu chứng sốt, ho, khó thở...Đồng thời, những cơ sở này cần nhanh chóng báo cáo cho cơ quan y tế chức năng trên địa bàn hoặc đường dây nóng về các trường hợp nêu trên. Thông qua đó, các đơn vị chức năng sẽ tiếp nhận thông tin và tiến hành theo dõi, giám sát.Chỉ thị cũng yêu cầu các nhà thuốc, quầy thuốc đẩy mạnh việc liên thông, kết nối và phải được kiểm tra thường xuyên việc duy trì thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, những đơn vị sản xuất, xuất nhập khẩu thuốc phải liên tục thông tin về số lượng tồn kho cũng như tình hình sản xuất, nhập khẩu thuốc phòng, chống dịch Covid-19 qua hệ thống trực tuyến của Cục Quản lý Dược.