https://zingnews.vn//cu-ong-duoc-phat-hien-duong-tinh-voi-ncov-o-bv-nhan-dan-gia-dinh-post1220824.html
Cụ ông được phát hiện dương tính với nCoV ở BV Nhân dân Gia Định
Cụ ông 83 tuổi được người nhà đưa đi cấp cứu vì yếu nửa người, không có triệu chứng sốt, ho, khó thở.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Nhân dân Gia Định vừa ghi nhận thêm trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là cụ ông N.H.L., 83 tuổi.Bệnh nhân được người nhà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định vì yếu nửa người bên phải sau tai nạn sinh hoạt. Ông được đưa vào buồng cấp cứu sàng lọc. Trong quá trình thăm khám, khai thác bệnh sử, bác sĩ ghi nhận người bệnh có sốt nhẹ 38,2 độ C, cư ngụ tại quận 12 nên lập tức chỉ định làm xét nghiệm tầm soát rRT-PCR và chụp X-quang tại giường.Bệnh viện Nhân dân Gia Định phun khử khuẩn khu vực khám cấp cứu tối 26/5, sau khi ca mắc Covid-19 ở Hóc Môn đến khám bệnh. Ảnh: Hoàng Giám.Người bệnh không ho, không đau họng, không mất khứu giác và vị giác. Lúc 8h30 sáng 29/5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM thông báo cụ ông có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã được chuyển đến cơ sở y tế này.Ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết bệnh viện đã tổ chức buồng cấp cứu sàng lọc tách hẳn khoa Cấp cứu, trang bị đầy đủ phương tiện, dụng cụ cấp cứu, giường bệnh, băng ca... Do đó, tất cả bệnh nhân đến bệnh viện cấp cứu đều phải qua buồng sàng lọc.Từ thực tiễn trường hợp này, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện phải rà soát, bố trí lại buồng cấp cứu sàng lọc đảm bảo tối thiểu 2 yêu cầu. Thứ nhất là hướng dẫn phân luồng người bệnh đến bệnh viện để cấp cứu đảm bảo tất cả phải đến buồng sàng lọc trước tiên.Thứ 2 là bố trí nhân viên trực 24/7 tại buồng cấp cứu sàng lọc, luôn đeo khẩu trang và mặc đồ phòng hộ cá nhân.Từ tối 26/5 đến nay, Bệnh viện Nhân dân Gia Định phát hiện 5 trường hợp mắc Covid-19. Tất cả đều được phát hiện qua khâu sàng lọc đầu tiên.Theo công bố của Bộ Y tế, trong đợt dịch Covid-19 bùng phát từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 69 bệnh nhân Covid-19. Tổng số bệnh nhân trên cả nước là 3.594 người. Sáng nay, Sở Y tế TP.HCM cho biết tính đến 15h ngày 28/5, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng có tổng cộng 64 người dương tính với nCoV.