https://zingnews.vn//cu-ba-97-tuoi-hoi-phuc-sau-chua-tri-virus-corona-post1072295.html
Cụ bà 97 tuổi hồi phục sau chữa trị virus corona
Cụ bà Gina Dal Colleto, 97 tuổi, trở thành người già nhất Brazil được chữa khỏi bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới gây ra khi ít ai dám nghĩ đến điều này.Bà Colleto nhập viện ngày 1/4 với các triệu chứng của virus corona. Ít ai nghĩ bà có thể vượt qua căn bệnh đã cướp đi sinh mạng của hàng chục nghìn người già trên thế giới. Nhưng đến ngày 12/4, bà đã xuất viện.Hình ảnh bà Colleto ngồi trên xe lăn ra khỏi bệnh viện Vila Nova Star ở Sao Paulo, phía hai bên, các bác sĩ và y tá đứng mỉm cười, vỗ tay nhiệt tình đuợc lan truyền rộng rãi. Bà là người lớn tuổi nhất chiến thắng Covid-19 ở quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất Mỹ Latin.Sự phục hồi của bà đã đem đến tia hy vọng mới cho Brazil, nơi hệ thống y tế quá tải đang gồng mình trước sự tấn công của virus. Quốc gia này đang tranh cãi gay gắt về biện pháp tốt nhất vừa chống lại dịch bệnh, vừa vực dậy nền kinh tế, theo Reuters.Cụ bà Gina Dal Colleto được xuất viện hôm 12/4. Ảnh: Reuters.Bà là người duy nhất còn sống trong một gia đình gốc Italy gồm 11 anh chị em. Bà sống một mình ở thành phố cảng Santos, Rede D’Or São Luiz, thuộc Sao Paulo - thành phố lớn nhất Brazil."Dù đã sống qua gần một thế kỷ, bà Gina vẫn giữ thói quen tích cực trong cuộc sống thường ngày như đi bộ, mua sắm và nấu nướng", theo bệnh viện nơi bà điều trị. "Bà có 6 người cháu và 5 người chắt".Ngay cả với gần một thế kỷ của cuộc sống, Gina có một thói quen rất năng động và thích đi bộ, mua sắm và nấu ăn, theo lời tuyên bố. Cô có sáu đứa cháu và năm đứa chắt.Trong thời gian nhập viện, có lúc và phải thở oxy và điều trị tích cực nhưng rất may mọi thứ đã qua.Đến hết ngày 12/4, Bộ Y tế Brazi cho biết có 1.124 người đã chết vì Covid-19, 20.727 ca nhiễm.