https://zingnews.vn//cu-ba-72-tuoi-bi-bo-bison-huc-khi-co-gang-chup-anh-post1101577.html
Cụ bà 72 tuổi bị bò bison húc khi cố gắng chụp ảnh
Một phụ nữ 72 tuổi ở California đã bị bò rừng bison ở Công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ húc liên tiếp sau khi liên tục tiếp cận nó để chụp ảnh ở khoảng cách gần.Người phụ nữ không rõ danh tính này “đã bị nhiều vết thương hở” và được các kiểm lâm viên của Yellowstone điều trị trước được đưa đến Trung tâm y tế khu vực Đông Idaho bằng máy bay, theo South China Morning Post.Trong một tuyên bố được đưa ra hôm 29/6, Cục Công viên Quốc gia Mỹ cho biết nạn nhân đã đến gần con bò trong phạm vi 3 m nhiều lần vào hôm 25/6.Người phụ nữ này đang ở gần khu cắm trại tại Khu cắm trại Bridge Bay ở phía tây bắc bang Utah khi bị tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ hơn một tháng sau khi công viên Yellowstone mở cửa trở lại cho khách tham quan sau khi phải đóng cửa vì đại dịch Covid-19.“Một loạt các sự kiện dẫn đến vụ tấn công cho thấy con bò rừng cảm thấy bị đe dọa khi liên tục bị tiếp cận trong vòng 3 m”, nhà sinh học bò rừng Chris Geremia của Yellowstone nói trong tuyên bố.Một con bò rừng bison có thể tấn công nếu cảm thấy bị đe dọa. Ảnh: Shutterstock.“Bò rừng Bison là loài động vật hoang dã phản ứng với các mối đe dọa bằng cách thể hiện các hành vi hung hăng như cào đất, khịt mũi, lắc đầu, rống lên và nâng đuôi. Nếu điều đó không làm cho mối đe dọa (trong trường hợp này là một người) đi nơi khác, một con bò rừng bị đe dọa có thể tấn công”, ông Geremia nói thêm.Theo quy tắc của công viên, du khách nên duy trì khoảng cách ít nhất 7,5 m giữa mình và bất kỳ động vật lớn nào - như bò rừng, nai sừng xám, cừu sừng lớn, hươu, nai, nai sừng tấm và sói đồng cỏ. Với gấu và chó sói, du khách phải cách xa ít nhất 30 m.“Nếu cần, hãy quay lại và đi theo hướng khác để tránh tương tác với động vật hoang dã ở khoảng cách gần”, sách Hướng dẫn an toàn của Yellowstone viết.Các quan chức cho biết thêm đây là thời điểm tốt để ghi nhớ rằng “động vật hoang dã là vẫn loài hoang dã”.Nhà chức trách cho biết vụ việc vẫn đang được điều tra.