https://zingnews.vn//cuc-pho-cuc-thue-binh-dinh-mat-chuc-sau-vu-choi-golf-khi-gian-cach-post1264762.html
Cục phó Cục Thuế Bình Định mất chức sau vụ chơi golf khi giãn cách
Sau vụ chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội, ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định, bị kỷ luật cảnh cáo và miễn nhiệm chức vụ.Ngày 21/9, ông Cao Anh Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết đã ký quyết định miễn nhiệm chức danh ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định, do vi phạm kỷ luật Đảng, uy tín giảm sút.Cục trưởng Cục Thuế Bình Định có trách nhiệm bố trí công tác khác phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị và năng lực, chuyên môn công tác của ông Thành.Cùng ngày, Tổng cục Thuế cũng quyết định thi hành kỷ luật ông Thành bằng hình thức Cảnh cáo. Lý do là ông này vi phạm quy định về phòng, chống dịch và trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp theo quy định của Đảng. Vi phạm của ông Thành được đánh giá nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân, Đảng bộ Cục Thuế tỉnh và Đảng bộ tỉnh Bình Định.Ông Nguyễn Công Thành, nguyên Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định. Ảnh: H.T.Tháng 11/2019, ông Thành từng bị UBKT Tỉnh ủy Bình Định kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo về những hành vi vi phạm khi đương chức Cục trưởng Cục thuế Bình Định.Cụ thể, trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Cục Thuế Bình Định từ năm 2014 đến giữa năm 2019, ông Thành đã có những vi phạm trong công tác chỉ đạo, điều hành quản lý thuế; thiếu kiểm tra, giáo dục cán bộ, đảng viên, để cán bộ cấp dưới tham nhũng, vi phạm pháp luật. Những vi phạm của ông Thành là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân ông, Cục Thuế và Đảng ủy Cục Thuế tỉnh đến mức phải xử lý kỷ luật.Giữa tháng 10/2019, ông Thành cũng đã bị Bộ Tài chính kỷ luật bằng hình thức giáng chức từ Cục trưởng xuống làm Cục phó Cục Thuế Bình Định.Tại kỳ họp thứ 13, ngày 31/8, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định đã xem xét việc ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định và ông Thành cùng hai doanh nhân chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội. Họ đã tiếp xúc gần với nữ nhân viên làm việc tại sân golf dương tính với SARS-CoV-2. Theo cơ quan chức năng tỉnh Bình Định, ông Dũng và ông Thành đã vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, vi phạm Quy định số 101 của Ban Bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên. Còn bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch tỉnh này, đã trực tiếp soạn thảo, ký ban hành giấy mời của trung tâm nhằm hợp thức hóa, giúp ông Dũng và một số đảng viên khác báo cáo sai sự thật, che giấu khuyết điểm, vi phạm. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy xác định vi phạm của các 3 cán bộ này là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị nơi sinh hoạt, công tác. Ba người này đã bị kỷ luật cảnh cáo.