https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-bo-sung-dieu-kien-nhap-canh-vao-viet-nam-post1133680.html
Cục Hàng không bổ sung điều kiện nhập cảnh vào Việt Nam
Cục Hàng không yêu cầu hành khách muốn mua vé chuyến bay về Việt Nam phải xác định trước nơi cung cấp dịch vụ cách ly, lưu trú.Cục Hàng không Việt Nam vừa có báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) về quy trình tiếp nhận khách nhập cảnh trên các chuyến bay quốc tế vào Việt Nam. Cục đã xây dựng quy trình này căn cứ chỉ đạo của Bộ và kinh nghiệm các nước.Theo đó, Cục Hàng không yêu cầu các hãng bay đưa khách về Việt Nam chỉ được đặt chỗ, bán vé cho những hành khách cung cấp đủ các thông tin gồm họ tên, số điện thoại liên lạc khi ở Việt Nam; địa chỉ, số điện thoại liên hệ cơ sở cách ly tại Việt Nam; số điện thoại của tổ chức đón khách tại sân bay.Hành khách trên chuyến bay thương mại từ Việt Nam đi Nhật ngày 19/9. Ảnh: Quỳnh Trang.Hành khách phải có các tài liệu xác nhận việc được chấp nhận ở các cơ sở cách ly theo quy định như nhà công vụ của cơ quan đại diện ngoại giao, nhà máy, trụ sở doanh nghiệp hoặc khách sạn, cơ sở lưu trú, cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý...Trong quá trình làm thủ tục check-in, hãng hàng không phải yêu cầu hành khách xuất trình hộ chiếu, thị thực nhập cảnh, giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp PCR trong vòng 3 ngày. Giấy xác nhận âm tính phải được cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại địa bàn xác nhận.Trước khi lên máy bay, hành khách phải đeo khẩu trang, cài đặt ứng dụng di động “Vietnam Health Declaration”, “Bluezone” và thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc. Hãng bay phải đo thân nhiệt hành khách và từ chối vận chuyển người có thân nhiệt vượt quá 37,5 độ C.Với việc xét duyệt đối tượng được nhập cảnh, Cục Hàng không đề xuất giao nội dung này cho Bộ Công an, Bộ Ngoại giao xem xét. Các hãng hàng không Việt Nam và nước ngoài chỉ xem xét làm thủ tục hàng không cho hành khách có thị thực nhập cảnh Việt Nam do các cơ quan chức năng cấp.Theo Cục Hàng không, UBND các tỉnh, thành phố phải công bố các cơ sở lưu trú cách ly, mức phí trọn gói lưu trú và xét nghiệm để khách lựa chọn, công bố các doanh nghiệp vận tải đủ điều kiện vận chuyển hành khách từ sân bay tới cơ sở lưu trú. Các địa phương phải thống nhất quy trình tiếp nhận hành khách cách ly, không phát sinh quy trình riêng đối với các chuyến bay đã được cấp phép bay.Ngoài ra, Cục Hàng không cũng đề nghị Bộ GTVT cho phép các hãng bay theo dõi sức khỏe tổ bay trong 48 giờ. Nếu họ không có dấu hiệu mắc Covid-19 thì được phép tiếp tục thực hiện các chuyến bay khác.