https://zingnews.vn//cu-ba-100-tuoi-khoi-covid-19-post1130400.html
Cụ bà 100 tuổi khỏi Covid-19
Bệnh nhân 100 tuổi có 3 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp, sức khỏe tốt nên được Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho xuất viện.Cụ bà 100 tuổi khỏi Covid-19: 'Tôi chúc mọi người thật nhiều sức khoẻ' "Tôi xin cám ơn các bác sĩ đã điều trị cho tôi khỏi bệnh để được về nhà. Tôi chúc mọi người thật nhiều sức khỏe", cụ bà 100 tuổi chia sẻ.Sáng 12/9, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam trao giấy chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 cho 5 bệnh nhân.Trong đó có nữ bệnh nhân 100 tuổi (BN 592, trú tại xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) là người lớn tuổi nhất nước từng được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi được trao giấy xuất viện, nữ bệnh nhân gửi lời cảm ơn các bác sĩ. "Tôi bây giờ lớn tuổi, chỉ mong khỏi bệnh để được về nhà. Tôi xin cảm ơn và chúc các bác sĩ mạnh khỏe", bà nói.Sáng 12/9, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đã trao giấy xuất viện cho 5 bệnh nhân. Ảnh: Thanh Đức.Trao đổi với Zing, bác sĩ Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết bệnh nhân 100 tuổi nhập viện điều trị với chẩn đoán viêm phổi nặng do SARS-CoV-2. Ngoài ra, cụ bà có bệnh nền suy tim, biến chứng suy hô hấp, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa.Qua thời gian điều trị, bệnh nhân có 3 lần xét nghiệm âm tính, sức khỏe tốt, đi lại được.Ngoài bệnh nhân 592, các bệnh nhân 836, 898, 565 và 723 cũng được xuất viện. Những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế và được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần.Về tình hình điều trị tại tỉnh, ông Mai Văn Mười, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết thêm Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam có 13 bệnh nhân, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam còn điều trị 1 ca mắc Covid-19.Tính đến sáng 12/9, cả nước có 1.060 ca mắc Covid-19, trong đó 902 người đã khỏi bệnh, 35 ca tử vong.