https://zingnews.vn//cu-ba-an-do-mac-covid-19-ve-nha-sau-18-ngay-duoc-chon-cat-post1223230.html
Cụ bà Ấn Độ mắc Covid-19 về nhà sau 18 ngày được 'chôn cất'
Một cụ bà mắc Covid-19 ở bang Andhra Pradesh, Ấn Độ đã quay trở về nhà sau 18 ngày gia đình tổ chức chôn cất nhầm vì thông báo sai của bệnh viện.Hôm 15/5, ông Muthyala Gaddayya đã chôn cất thi thể được bọc kín của vợ mình sau khi được thông báo là bà đã qua đời vì Covid-19 tại Bệnh viện Vijayawada ở Andhra Pradesh.Ngay sau đó hai tuần, chỉ một ngày sau khi gia đình tổ chức lễ tưởng nhớ hôm 1/6, cụ bà 70 tuổi đã quay trở về nhà trước sự bàng hoàng của gia đình và làng xóm, NDTV đưa tin.Sự việc kỳ lạ này xảy ra tại làng Christianpet, huyện Krishna ở bang Andhra Pradesh, Ấn Độ. Ảnh: NDTV.Trước đó, cụ bà đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Vijayawada để điều trị do mắc Covid-19. Chồng bà, ông Gaddayya thường xuyên đến thăm.Tuy nhiên, ngày 15/5, ông không thấy bà ở khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19. Ông đã đi tìm ở các phòng khác nhưng cũng không thấy vợ. Cuối cùng, các y tá cho biết bà có thể đã không qua khỏi.Tại nhà xác của bệnh viện, ông đã được giao thi thể của một phụ nữ lớn tuổi, được quấn chặt trong bọc để tránh lây nhiễm Covid-19.Gia đình bà và những người trong làng đã không kiểm tra thi thể trong bọc trước khi chôn cất vì lo sợ có thể lây nhiễm dịch bệnh.Hôm 23/5, gia đình ông Gaddayya lại tiếp tục nhận được tin dữ rằng người con trai 35 tuổi Muthyala Ramesh cũng chết vì Covid-19 tại bệnh viện huyện Khammam.Thế nhưng chỉ một ngày sau khi gia đình tổ chức lễ tưởng nhớ hai mẹ con, cụ bà 70 tuổi đã xuất hiện.Bà Girijamma cho biết bà đã rất buồn và thất vọng vì không có ai đến đón về nhà sau khi bình phục.Bệnh viện đã phải cấp cho bà 3.000 rupee (tương đương 41 USD ) để trở về nhà.Thanh tra khu vực KV Rama Rao cho biết không ai bị điều tra trong sự cố nhầm lẫn từ bệnh viện.