https://zingnews.vn//cu-ba-79-tuoi-mac-covid-19-it-di-chuyen-nen-ra-soat-thuan-loi-post1213032.html
Cụ bà 79 tuổi mắc Covid-19 ít di chuyển nên rà soát thuận lợi
Cụ bà N.T.Đ. ở xã Đồng Lạc, huyện Chương Mỹ, phát hiện nhiễm nCoV vào ngày 7/5. Trước đó, bà từng đến Bệnh viện K Tân Triều để khám bệnh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa có báo cáo nhanh về lịch trình sơ bộ 2 ca mắc Covid-19 có liên quan đến Bệnh viện K Tân Triều (huyện Thanh Trì).Hai trường hợp này là cụ N.T.Đ. (79 tuổi) và bà N.T.H. (57 tuổi, con của cụ Đ.). Cả 2 người đều trú tại thôn Yên Lạc, xã Đồng Lạc, Chương Mỹ, Hà Nội.Cụ Đ. vào Khoa Ngoại Gan Mật của Bệnh viện K Tân Triều để khám bệnh, đi cùng là bà N.T.H. Cả 2 trường hợp xác nhận dương tính với SARS-CoV-2 ngày 7/5.Theo lịch trình, từ 23/4 đến 26/4, hai người ở nhà, không tiếp xúc với ai ngoài người thân trong gia đình gồm con trai, con dâu. Ngày 27/4, cụ Đ. và bà H. đến Bệnh viện Đa khoa 16A Hà Đông.Ngày 28/4, 2 người đến thăm khám ở Bệnh viện K Tân Triều, xét nghiệm, chụp chiếu tại Khoa Chẩn đoán Hình ảnh. Chiều cùng ngày, cụ Đ. làm thủ tục nhập Khoa Gan Mật, còn bà H. về nhà trọ tại số 12 đường Cầu Bươu. Buổi tối, 2 người ăn ở một quán cơm (chưa xác định địa chỉ).Bệnh viện K Tân Triều trở thành ổ dịch phức tạp. Ảnh: Phạm Thắng.Sáng 29/4, cụ Đ. và bà H. đi chụp chiếu tại Khoa Chẩn đoán Hình ảnh, chiều về nhà tại thôn Yên Lạc. Trong lúc này, 2 người ở nhà, không tiếp xúc với ai.Ngày 30/4-3/5, cụ N.T.Đ. ở nhà. Sáng 2/5, bà N.T.H. đến UBND xã Đồng Lạc làm giấy tờ, tiếp xúc một cán bộ và ra hàng photo xã Trần Phú.Sáng 4/5, cụ Đ. và bà H. đến Bệnh viện K Tân Triều để xét nghiệm ở tầng 2, sau đó đến Khoa Gan Mật. Đến 11h, họ đến một quán cơm trước đó để ăn trưa. Sau đó, 2 người đến Khoa Gan Mật rồi 17h về nhà trọ.Sáng 5/5, 2 mẹ con cụ Đ. đến Bệnh viện K Tân Triều, tiếp xúc với một bác sĩ, nhập viện tại phòng 708, sau đó được chuyển sang phòng 712. Cụ bà 79 tuổi nhập viện điều trị và không ra ngoài. Trong ngày 5/5, bà H. 2 lần ăn tại quán cơm được đề cập trước đó lần lượt vào các khung giờ 11h và 17h.Ngày 6/5, hai người ở trong viện và không ra ngoài.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đình Hoa, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ, cho biết ngay khi nắm thông tin về 2 trường hợp này, huyện đã lập tức phun khử khuẩn, phong tỏa toàn bộ ngõ nơi bệnh nhân sinh sống. Huyện cũng truy vết, cách ly những người liên quan, đến nay đã xác định được 5 F1."Rất may 2 người này trong lúc ở địa phương ít di chuyển và khi nhập viện cũng không đi đâu nên công tác rà soát khá thuận lợi", ông Hoa nói.Sáng 8/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, thành phố có thêm 8 người dương tính với nCoV.Như vậy, đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 72 người mắc Covid-19. Trong đó, riêng ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Đông Anh) và Bệnh viện K Tân Triều lên đến gần 60 người.