https://zingnews.vn//cuc-pho-cuc-thue-binh-dinh-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-them-15-ngay-post1252344.html
Cục phó Cục thuế Bình Định bị tạm đình chỉ công tác thêm 15 ngày
Ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, tiếp tục bị Tổng cục thuế đình chỉ công tác thêm 15 ngày, kể từ ngày 19/8.Ngày 18/8, ông Cao Anh Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, ký quyết định về việc kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, thêm 15 ngày, kể từ ngày 19/8.Theo ông Tuấn, lý do kéo dài thời hạn tạm đình chỉ là để xem xét, kiểm điểm trách nhiệm trong việc thực hiện quy định về phòng chống dịch dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Trước đó, ngày 17/8, Cục Thuế Bình Định gửi văn bản báo cáo Tổng cục Thuế liên quan vụ việc ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh này, vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19.Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định. Ảnh: Cát Đằng.Theo ông Nguyễn Đẩu, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, sau khi hết thời gian cách ly tập trung, đến tối 16/8, ông Thành đã gửi bản kiểm điểm cá nhân kèm theo giấy mời với nội dung tổ chức khảo sát xây dựng sản phẩm du lịch theo đề án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay thẳng charter đến Bình Định. Giấy mời này do Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định phát hành, ghi ngày 30/7."Sau khi hoàn thành cách ly y tế tập trung, ông Thành tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nnơi cư trú trong 14 ngày tiếp theo nên Cục Thuế Bình Định vẫn chưa thể tổ chức kiểm điểm cán bộ này theo chỉ đạo của Tổng cục Thuế. Thời hiệu quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày từ ngày 4/8 đến nay đã sắp hết", báo cáo nêu.Về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Huy, Phó chánh Văn phòng Tổng cục Thuế, nhấn mạnh quan điểm của Tổng cục Thuế là căn cứ vào mức độ vi phạm của cán bộ, sai đến đâu thì xử lý đến đó. Chính phủ, Bộ Tài chính đã chỉ đạo, nếu cán bộ vi phạm quy định trong công tác phòng chống dịch Covid-19, chắc chắn Tổng cục Thuế phải xử lý nghiêm.Liên quan đến vụ việc cán bộ đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành trong 15 ngày, kể từ 4/8.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc gần với chị T.T.Q gồm 7 người đồng nghiệp và 4 người gồm: Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).