https://zingnews.vn//cu-ong-95-tuoi-dap-xe-160000-km-post1124808.html
Cụ ông 95 tuổi đạp xe 160.000 km
Đặt ra mục tiêu đạp xe 160.000 km vào năm 1991, Bob Mettauer đã hoàn thành vào tháng 8 này, sau 28 năm kiên trì thực hiện.Vào những năm 1930, khi còn là thiếu niên ở Long Island (New York, Mỹ), Bob Mettauer chạy xe đạp giao hàng cho một người bán thịt địa phương. Lúc bấy giờ, ông thường đạp xe tổng cộng khoảng 80 km mỗi ngày thứ 7.Mettauer là cựu chiến binh Hải quân Thế chiến II. Ông cũng được biết đến với biệt danh "Bicycle Bob" (Bob xe đạp). Sau khi nghỉ hưu năm 1991, Bob đặt mục tiêu phải đạp xe 100.000 dặm (khoảng hơn 160.000 km)."Tôi đã từng đi xe 32 km/ngày khi còn trẻ. Quãng đường đạp xe tiếp tục tăng lên, vì vậy tôi đặt mục tiêu là 160.000 km. Gần đây, tôi đi xe đạp hơn 14 km mỗi ngày vào buổi sáng", Mettauer nói.Sau khoảng 28 năm thực hiện mục tiêu của mình, Bicycle Bob ở tuổi 95 đã băng qua vạch đích hồi đầu tháng 8 vừa qua.Bob Mettauer hoàn thành mục tiêu đi xe đạp 160.000 km vào ngày 11/8. Ảnh: KSBY.Trong 34 năm Mettauer định cư ở Santa Maria (California, Mỹ), những người hàng xóm cùng khu thường theo dõi các chuyến đi gần như hàng ngày của ông. Rất nhiều người xếp hàng trên đường để cổ vũ Bob trong ngày ông chính thức hoàn thành thử thách bản thân đặt ra.Suốt nhiều năm, kể từ khi bắt đầu đạp xe thường xuyên, Mettauer chỉ sử dụng 3 chiếc xe đạp khác nhau. Chiếc xe đầu tiên đã không gắn bó với ông quá lâu, nhưng chiếc xe đạp thứ 2 đã đi hơn 64.000 km. "Bây giờ tôi đang sử dụng chiếc xe đạp thứ 3. Nó vẫn còn rất tốt. Vấn đề duy nhất là người lái nó còn sống được bao lâu", người đàn ông 95 tuổi hài hước chia sẻ.Sự kiện kỷ niệm 160.000 km của Mettauer được tổ chức bởi người hàng xóm cũng là người bạn tốt của ông, Jim Carpenter. Bob biết rằng một số người sống gần gia đình mình sẽ ra ngoài cổ vũ, tuy nhiên ông rất ngạc nhiên khi thấy truyền thông địa phương cũng kéo đến. Bữa tiệc chúc mừng Bob đã mang lại niềm vui cho khu phố giữa khoảng thời gian cô đơn vì đại dịch.Hành trình trải qua 160.000 km suốt nhiều năm của Bob luôn nhận được sự theo dõi của những người xung quanh. Ảnh: News 12.Kể từ khi Covid-19 tấn công Mỹ vào đầu năm nay, Mettauer đã không thể gặp gia đình con cái sống ở ngoài tiểu bang. Bốn cô con gái của ông sống ở Colorado, Rhode Island và Wisconsin, vẫn liên lạc hàng ngày qua điện thoại.Mettauer nói rằng ông dự định sẽ sớm tiếp tục đạp xe sau khi nghỉ ngơi một thời gian ngắn để chân trái lành lại. Đối với mục tiêu mới, Bob Mettauer nói với Insider: "Tôi sẽ 96 tuổi trong tháng tới. Mục tiêu của tôi bây giờ chỉ là còn sống trong một thời gian nữa".