https://zingnews.vn//cu-ba-di-bo-gan-10-km-trong-bao-tuyet-de-tiem-vaccine-covid-19-post1184572.html
Cụ bà đi bộ gần 10 km trong bão tuyết để tiêm vaccine Covid-19
Cơn bão mùa đông khắc nghiệt đổ bộ xuống Seattle không thể ngăn một cụ bà 90 tuổi lần đầu đi tiêm vaccine ngừa Covid-19."Tôi đã túc trực bên điện thoại bất kể sáng, chiều hay tối để hẹn chích ngừa Covid-19, dù là ở bất cứ đâu", bà Fran Goldman nói với báo Seattle Times.Bà Goldman sau đó đã đặt được lịch hẹn tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 14/2. Tuy nhiên, trong hai ngày 12 và 13/2, một cơn bão mùa đông đã quét mạnh qua khu vực nơi bà sống. Tuyết phủ ngập các lối đi trong thành phố.Từ nơi bà Goldman sống cách điểm tiêm phòng 9,65 km. Tuy nhiên, quãng đường xa và tình trạng thời tiết khắc nghiệt không ngăn được người phụ nữ 90 tuổi đi bộ đến để chích ngừa Covid-19.Bà Fran Goldman, 90 tuổi, ngụ tại Seattle, Mỹ. Ảnh: AP.Bà Goldman mặc một chiếc quần dài bằng lông cừu và một chiếc áo sơ mi ngắn tay để y tá dễ tiêm vaccine. Bên ngoài, bà mặc một áo khoác lông cừu, một lớp áo dạ và một chiếc áo mưa.Với hành trang là chiếc gậy chống và đôi ủng đi mưa, người phụ nữ 90 tuổi đã vượt qua chặng đường gần 10 km giữa thời tiết khắc nghiệt của cơn bão tuyết để tiêm ngừa Covid-19."Mọi thứ không hề dễ dàng, chặng đường đó là cả một thử thách", bà Goldman nói với Seattle Times.Bất chấp điều đó, bà vẫn đến nơi an toàn và chỉ trễ hẹn 5 phút.Ruth Goldman, con gái của bà, hiện sống ở New York, không thấy ngạc nhiên về hành động của mẹ mình."Chúng tôi là những người thích ra ngoài", cô Goldman chia sẻ. "Hôm qua (13/2), tôi đã ra hồ Ontario khi gió mạnh cấp 6".Bão tuyết bao phủ New York Người dân New York và du khách đang tận hưởng niềm vui ở Công viên Trung tâm và Quảng trường Thời đại khi cơn bão tuyết khổng lồ ập vào bờ biển phía đông nước Mỹ.