https://zingnews.vn//cu-ong-81-tuoi-nhiem-ncov-tu-vong-post1217196.html
Cụ ông 81 tuổi nhiễm nCoV tử vong
Trước đó, bệnh nhân được các giáo sư đầu ngành hội chẩn quốc gia để tìm cách cứu chữa.Chiều 20/5, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, thông báo nam bệnh nhân 81 tuổi nhiễm SARS-CoV-2 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã tử vong do các bệnh lý nền nặng.Đó là bệnh nhân 3554. Ông được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 3/5 với chẩn đoán ban đầu là nhiễm khuẩn huyết trên nền xơ gan, gout.Ngày 11/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ông được điều trị hồi sức tích cực, thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, chống viêm, chống đông, duy trì vận mạch.Ngày 19/5, sức khỏe của bệnh nhân diễn biến nặng. Các bác sĩ đã cấp cứu hồi sức tích cực nhưng không tiến triển. Ông tử vong vào tối cùng ngày.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn đường vào, viêm mủ khớp gối 2 bên, xơ gan, đái tháo đường, tăng huyết áp, nhiễm SARS-CoV-2.Như vậy, kể từ khi dịch bùng phát tại Việt Nam đến nay, nước ta có tổng cộng 39 bệnh nhân tử vong. Trong đợt dịch mới (từ 27/4), 3 bệnh nhân tử vong mắc các bệnh lý nền nặng như ung thư gan, nhiễm trùng huyết, đái tháo đường... Một người bị chấn thương sọ não do tai nạn giao thông.