https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-len-tieng-ve-viec-bamboo-airways-muon-them-70-may-bay-post1254775.html
Cục Hàng không lên tiếng về việc Bamboo Airways muốn thêm 70 máy bay
Phản hồi đề xuất của Bamboo Airways tăng quy mô đội bay lên 100 chiếc, Cục hàng không cho rằng trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc thêm máy bay là không hợp lý.Bamboo Airways mới đây đã đề xuất việc nâng quy mô đội bay dự án vận tải hàng không Tre Việt lên 100 chiếc và vốn đầu tư dự án lên mức 14.800 tỷ đồng trong hồ sơ điều chỉnh chủ trường đầu tư dự án. Bộ Giao thông vận tải đã có văn bản thẩm định hồ sơ và phản hồi đề xuất của doanh nghiệp.Theo đó, Bộ GTVT cho rằng mặc dù hạ tầng cảng hàng không và năng lực giám sát an toàn của ngành hàng không vẫn đáp ứng, trong tình hình dịch Covid-19 còn đang diễn biến phức tạp, chưa xác định cụ thể kịch bản hồi phục, việc bổ sung tàu bay của Bamboo Airways sẽ làm mất cân đối cung cầu thị trường, ảnh hưởng trực tiếp tới sự phát triển bền vững của ngành hàng không và của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines.Bộ cũng cho biết các hãng hàng không trong nước đang rất khó khăn và đối mặt nguy cơ phá sản. Do đó, Cục Hàng không đã kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng giữ nguyên hiện trạng đội máy bay, chưa cho phép đưa thêm máy bay về Việt Nam cho đến khi nhu cầu thị trường tương ứng với khả năng khai thác của đội máy bay hiện tại.Cục Hàng không nhận định việc Bamboo Airways nâng quy mô đội bay trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp sẽ làm mất cân đối cung cầu thị trườn. Ảnh: Hoàng Hà.Cục Hàng không cũng cho biết sẽ xem xét điều chỉnh chủ trương đầu tư của Bamboo Airways (cho hãng tăng quy mô đội tàu bay từ 30 chiếc hiện nay lên 100 chiếc trong giai đoạn tới) vào thời điểm sau khi thị trường hàng không hồi phục như thời điểm trước đại dịch (dự kiến vào năm 2022).Chia sẻ tại Đại hội đồng cổ đông thường niên của FLC hồi tháng 4, ông Trịnh Văn Quyết cho biết cá nhân ông và FLC vẫn sở hữu trên 80% vốn của Bamboo Airways và 10% được nắm giữ bởi các công ty thành viên trong hệ thống FLC.Vị chủ tịch cho biết Bamboo Airways đã có kế hoạch niêm yết cổ phiếu BAV trong năm 2020 nhưng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên phải hoãn lại. Dự kiến công ty sẽ thực hiện IPO Bamboo Airways trong quý II hoặc III năm nay với giá khởi điểm trên dưới 60.000 đồng/cổ phiếu.Trong kế hoạch kinh doanh năm nay, Bamboo Airways dự kiến nâng số lượng máy bay trong đội lên ít nhất 40 chiếc (kỳ vọng 50 chiếc) và mở rộng mạng lưới đường bay lên 70-80.Với mục tiêu tăng cả đội bay và số đường bay, hãng kỳ vọng sẽ chiếm được khoảng 30% thị phần bay nội địa trong năm nay (trong năm 2020, hãng cho biết đã sở hữu 20% thị phần bay nội địa).