https://zingnews.vn//cu-ong-song-tho-nhat-israel-qua-doi-post1140995.html
Cụ ông sống thọ nhất Israel qua đời
Theo lời kể của cháu trai, ông Sulayman có thói quen đi nhà thờ mỗi ngày và minh mẫn đến khi qua đời.The Jerusalem Post đưa tin ông Shlomo Sulayman, người đàn ông sống thọ nhất Israel, vừa qua đời ở tuổi 117. Cháu trai Gil Radi chia sẻ trước đó ông Sulayman vẫn khỏe mạnh, minh mẫn dù tuổi đã cao. Tuy nhiên, Covid-19 khiến Israel phải cách ly xã hội dài ngày, ông Sulayman không thể ra ngoài và chỉ có thể ở nhà một mình.Điều này đã vô tình trở thành lý do ảnh hưởng xấu tới sức khỏe của người đàn ông sống thọ nhất nước này. “Đại dịch đã tàn phá ông tôi”, Gil chia sẻ. Vợ của ông Sulayman qua đời vài năm trước ở tuổi 94. Kể từ đó, ông sống một mình.Ông Shlomo Sulayman. Ảnh: Ynet.Theo lời kể của cháu trai, ông Sulayman có thói quen đi nhà thờ mỗi ngày, mặc dù tuổi đã cao. Sinh thời, bí quyết của người đàn ông sống thọ nhất Israel là chế độ ăn uống lành mạnh, hoạt động thể chất thường xuyên.Mỗi sáng, ông sẽ ăn một miếng bánh mì với kem phô mai. Bữa trưa của ông là gà, cá hoặc trứng với cơm. Buổi tối, ông Sulayman ăn salad và trứng. Gil chia sẻ cho đến lúc qua đời, ông Sulayman vẫn hết sức minh mẫn.Theo Ynet, ông Sulayman sinh năm 1903, được ghi nhận là người đàn ông sống thọ nhất Israel. Ông nhập cư vào nước này năm 1949 cùng vợ và 4 con.