https://zingnews.vn//cuc-csgt-mo-muc-dang-ky-xe-qua-mang-tu-ngay-217-post1241285.html
Cục CSGT mở mục đăng ký xe qua mạng từ ngày 217
Cục CSGT mở chuyên mục đăng ký, khai báo phương tiện trên Cổng thông tin điện tử từ ngày 21/7 giúp người dân hạn chế đi lại trong bối cảnh dịch Covid-19.Cục CSGT (C08) cho biết từ ngày 21/7, người dân có thể hoàn thiện hồ sơ, thủ tục đăng ký xe qua mạng thông qua Cổng thông tin điện tử của Cục CSGT. Ngoài ra, tại đây cũng có địa điểm, số điện thoại của từng điểm đăng ký xe trên toàn quốc.Theo đại tá Đỗ Thanh Bình, Phó cục trưởng Cục CSGT, sau thời gian nghiên cứu kinh nghiệm của các nước, hệ thống này đã đạt được mục tiêu theo đúng lộ trình số hóa, xây dựng Chính phủ điện tử.“Việc đăng ký, khai báo phương tiện qua mạng sẽ giúp người dân có thể giao tiếp với từng đơn vị CSGT. Qua đó, tạo ra môi trường điện tử để lực lượng CSGT phục vụ tốt nhất”, Phó cục trưởng C08 nói.Người dân có thể đăng ký xe qua mạng từ ngày 21/7. Ảnh: H.Q.Cụ thể, khi người dân khi truy cập vào mục “đăng ký, khai báo phương tiện” trên website Cục CSGT sẽ được hướng dẫn chi tiết các bước đăng ký xe. Từ đó, họ sẽ chủ động chuẩn bị hồ sơ giấy tờ cho các hình thức đăng ký như: Đăng ký xe lần đầu; đăng ký sang tên; đăng ký tạm thời/đổi; cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe…Sau khi điền đầy đủ các thông tin, hệ thống sẽ phản hồi về thư điện tử của người khai báo đồng thời cung cấp thông tin của đơn vị tiếp nhận hồ sơ. Người đăng ký sẽ biết được địa chỉ làm thủ tục, số điện thoại của cơ quan đăng ký và lịch tiếp nhận giải quyết đăng ký. Từ đó, tránh tập trung đông người khi làm thủ tục.Ngoài ra, người dân được lựa chọn hình thức trực tiếp đến nhận hoặc chuyển phát giấy chứng nhận đăng ký xe.Cục CSGT đánh giá việc người dân ở nhà để hoàn thiện thủ tục đăng ký, khai báo phương tiện sẽ giúp giảm tiếp xúc, giảm nguy cơ lây lan dịch bệnh và tránh phải đi lại nhiều lần như trước đây.