https://zingnews.vn//cu-ba-ung-ho-bong-tai-vang-chong-dich-covid-19-post1067348.html
Cụ bà ủng hộ bông tai vàng chống dịch Covid-19
Cụ bà 87 tuổi đến UBND xã ủng hộ tiền và đôi bông tai vàng nhằm góp sức chống dịch Covid-19.Ngày 1/4, bà Đào Thị Huê (87 tuổi) đến trụ sở UBND xã Bình Tân Phú, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi xin ủng hộ địa phương 3 triệu đồng và đôi bông tai vàng góp phần chống dịch Covid-19.Bà Huê trao tiền và đôi bông tai vàng cho đại diện Hội Phụ nữ xã Bình Tân Phú (huyện Bình Sơn) nhằm góp sức chống dịch Covid-19. Ảnh: C.Hông.Qua tivi, bà Huê biết được dịch bệnh nguy hiểm Covid-19 đang lây lan ra nhiều nơi, nên không khỏi lo lắng."Khi xưa, vợ chồng tôi từng tham gia cách mạng, chiến đấu trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ. Giờ đây, đất nước hòa bình không may xảy ra dịch bệnh, tôi già rồi chỉ có chút ít tiền tiết kiệm và đôi bông tai xin góp cùng chính quyền sớm đẩy lùi Covid-19", bà Huê nói.Trao đổi với Zing, ông Phạm Quang Thái, Bí thư Đảng ủy xã Bình Tân Phú, cho hay vợ chồng bà Huê là cán bộ lão thành cách mạng gương mẫu ở địa phương.Lá đơn cùng hiện vật do bà Huê góp sức cùng địa phương chống dịch Covid-19. Ảnh: C.Hông.Khi thấy các hội viên phụ nữ xã may khẩu trang tặng người dân, bà Huê đã quyết định trích số tiền tiết kiệm và đôi bông tai vàng để đồng hành cùng chính quyền phòng chống dịch Covid-19."Bà Huê đã ủng hộ tiền và bông tai vàng với tổng trị giá 10 triệu đồng. Tấm lòng của bà bình dị mà thật cao quý giữa thời điểm chống dịch Covid-19 căng thẳng như hiện nay", ông Thái nói.