https://zingnews.vn//cuc-di-san-de-nghi-ha-noi-khan-truong-tim-co-vat-bi-mat-trom-post1078069.html
Cục Di sản đề nghị Hà Nội khẩn trương tìm cổ vật bị mất trộm
Sau khi một loạt các cổ vật bị mất cắp ở huyện Thanh Oai (Hà Nội), Cục Di sản Văn hóa đề nghị Sở Văn hóa Hà Nội khẩn trương truy tìm và tăng cường các phương án bảo vệ.Cục trưởng Cục Di sản Văn hóa Nguyễn Thị Thu Hiền vừa ký công văn gửi Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội (Sở VHTT) đề nghị truy tìm số cổ vật, hiện vật bị mất vừa qua tại 4 di tích ở huyện Thanh Oai.Cục Di sản Văn hóa nhận được thông tin phản ánh chỉ trong thời gian ngắn, tại một số di tích được xếp hạng và kiểm kê trên địa bàn TP Hà Nội xảy ra tình trạng mất trộm hiện vật. “Các vụ trộm cắp xảy ra đồng thời vào thời điểm cả nước đang phòng, chống dịch Covid-19 cho thấy sự phức tạp của vụ việc”, công văn nhấn mạnh.Cục Di sản Văn hóa đề nghị Sở VHTT Hà Nội chỉ đạo các cơ quan chuyên môn phối hợp với chính quyền địa phương cung cấp thông tin về hiện vật cho cơ quan chức năng để phục vụ điều tra. Đồng thời, kiểm kê hiện vật tại các di tích bị mất cắp; đề xuất biện pháp bảo vệ di tích.Chùa Bối Khê là nơi có nhiều cổ vật quý bị đánh cắp. Ảnh: Văn hiến Việt Nam.Cục Di sản Văn hóa cũng yêu cầu Sở VHTT báo cáo UBND thành phố chỉ đạo cơ quan điều tra và các cơ quan chức năng có liên quan nhanh chóng tổ chức truy tìm để trả lại hiện vật bị mất cắp cho di tích; làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân để xảy ra vụ việc.Về tình trạng mất cắp hiện vật, cổ vật ở di tích, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề nghị quy định rõ trách nhiệm của UBND cấp xã trong việc bảo vệ di tích trên địa bàn và cơ chế phối hợp quản lý với tổ chức quản lý di tích.Bộ cũng đề nghị tăng cường tuần tra, canh gác kết hợp lắp đặt thiết bị bảo vệ nhằm phát hiện và ngăn chặn kịp thời các hành vi xâm phạm di tích.Trong vòng chưa đầy 1 tháng từ khoảng giữa tháng 3 cho tới nửa đầu tháng 4, trên địa bàn huyện Thanh Oai đã xảy ra 4 vụ mất trộm với tổng số 26 cổ vật đã bị đánh cắp.Ngày 13/3, kẻ gian đột nhập chùa Bối Khê (thôn Song Khê, xã Tam Hưng) lấy đi 1 pho tượng Thích Ca đản sinh bằng đồng màu đen, chiều cao 70-80 cm. Đây là lần thứ 3, pho tượng này bị kẻ gian lấy cắp. 2 lần mất trước đều được tìm thấy nguyên trạng và trả lại cho chùa.Ngày 16/3, đình Đại Định (thôn Đại Định, xã Tam Hưng) bị kẻ gian cắt khóa, phá cửa đột nhập lấy đi hai bộ chấp kích gồm 16 chiếc cùng 2 đỉnh đồng, 2 cây nến đồng và 1 bình sứ cổ.Ngày 29/3, tại chùa Dư Dự (xã Thanh Thủy) kẻ gian cắt khóa lấy trộm 1 chuông đồng, 2 bát bình hương.Đến ngày 11/4, kẻ gian tiếp tục đột nhập vào chùa Từ Châu (xã Liên Châu) lấy trộm 1 chuông đồng có chiều cao 1 m, đường kính 0,6 m.