https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-noi-ve-tranh-cai-hang-co-mang-bay-noi-dia-lon-nhat-post1190935.html
Cục Hàng không nói về tranh cãi hãng có mạng bay nội địa lớn nhất
Nhà chức trách cho biết do ảnh hưởng dịch bệnh, mạng bay của Vietnam Airlines có giảm lượng đường bay khai thác. Dự kiến đến tháng 5 hãng này mới khôi phục toàn bộ 60 đường bay.Trao đổi với Zing, Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Thắng cho biết Vietnam Airlines có mạng đường bay lớn nhất, tuy nhiên thời gian qua do ảnh hưởng của dich Covid-19, hệ số sử dụng ghế thấp nên hãng này chủ động giảm một số đường bay trong lịch mùa đông 2020-2021."Vietnam Airlines đã có kế hoạch khôi phục lại các tuyến bay này, dự kiến trong tháng 5 sẽ mở lại toàn bộ các đường bay như trước khi xảy ra đại dịch", Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Thắng cho hay.Chi tiết thêm, Cục phó Hàng không Võ Huy Cường cho biết theo cập nhật mới nhất của Cục Hàng không về các đường bay có mở bán vé, Bamboo Airways hiện có 54 đường bay, Vietnam Airlines có 42-45 đường bay. Vị này cũng chia sẻ Vietjet Air và Vietnam Airlines từng khai thác đến 60 đường bay, nhưng sau khi dịch Covid-19 bùng phát lần 3 thì giảm chỉ còn như trên.Trước tranh cãi của các hãng hàng không về quy mô mạng bay, Cục Hàng không đã cung cấp cho Zing số liệu chính xác về lượng đường bay khai thác của các hãng. Ảnh: Khánh Huyền.Trước đó Bamboo Airways khẳng định hãng hiện có mạng bay nội địa rộng nhất tại thị trường Việt Nam với 57 đường bay và vấp phải sự phản đối từ Vietnam Airlines. Nguồn tin của Zing tại Vietnam Airlines cho hay số liệu mà Bamboo Airways đưa ra là không chính xác và sẽ có văn bản gửi các bên liên quan để làm rõ vấn đề bóp méo sự thật.Theo thống kê từ phía Bamboo Airways, hãng có 57 đường bay nội địa trong khi Vietnam Airlines có 53 đường bay. Ở phía ngược lại, Vietnam Airlines cho biết hãng có tổng số 60 đường bay nội địa trong khi Bamboo Airways chỉ có 58.Trong dịp cao điểm Tết, Bamboo Airways khẳng định theo thống kê, trong tuần từ ngày 8/2 tới 14/2, tổng số chuyến bay của Vietnam Airlines khai thác trên chặng khứ hồi TP.HCM - Hà Nội là 113, trong khi con số này của Bamboo Airways là 130. Bamboo Airways cho biết đây là lần đầu tiên lượng chuyến bay thực hiện trên trục vàng của hãng vượt Vietnam Airlines.Tuy nhiên theo nhiều chuyên gia hàng không, lượng chuyến của Vietnam Airlines thấp hơn không đồng nghĩa hãng thua kém về mặt khai thác do Vietnam Airlines khai thác chủ yếu máy bay thân rộng trên trục TP.HCM - Hà Nội.Mỗi máy bay thân rộng có tải cung ứng cao hơn 1,5 lần so với máy bay thân hẹp nên lượng chuyến không là yếu tố duy nhất đánh giá năng lực khai thác của mỗi hãng.Bên cạnh đó, chuyên gia cũng cho hay việc Vietnam Airlines thực hiện chiến lược đồng thương hiệu cùng Pacific Airlines trên trục TP.HCM - Hà Nội cũng khiến lượng chuyến bay định danh Vietnam Airlines trên trục giảm đi, do có số lượng chuyến không nhỏ bán trên hệ thống của Vietnam Airlines nhưng được thực hiện bởi Pacific Airlines.