https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-duong-bay-quoc-te-chi-ket-noi-duoc-nhat-ban-va-my-post1286197.html
Cục Hàng không Đường bay quốc tế chỉ kết nối được Nhật Bản và Mỹ
Sau quá trình đàm phán với 9 quốc gia, vùng lãnh thổ, Cục Hàng không cho biết mới chỉ thống nhất được đường bay quốc tế với Nhật Bản và Mỹ.Ngày 28/12, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản báo cáo Bộ GTVT về kết quả đàm phán với các đối tác để nối lại đường bay quốc tế thường lệ đến Việt Nam từ 1/1/2022.Đối với đường bay Nhật Bản, Cục Hàng không đã cấp phép bay cho Vietnam Airlines, Vietjet Air và All Nippons Airways. Theo giấy phép bay được cấp, chuyến bay quốc tế thường lệ đầu tiên của Vietnam Airlines cất cánh ngày 5/1/2022, Vietjet Air và All Nippons Airways là ngày 6/1/2022.Cục Hàng không cho biết các chuyến bay từ Nhật Bản về Việt Nam không thể triển khai sớm hơn do cơ quan Nhật Bản nghỉ lễ đầu năm mới, hành khách chưa thể thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo quy định.Hành khách bay quốc tế về Việt Nam sẽ phải test Covid-19 trước khi lên máy bay và sau khi xuống máy bay. Ảnh: Việt Linh.Đường bay kết nối với Mỹ cũng đã được cấp phép và sẽ được Vietnam Airlines triển khai theo kế hoạch. Hãng đã mở bán vé và dự kiến bay chuyến TP.HCM - San Francisco vào ngày 9/1/2022.Trong quá trình đàm phán với nhà chức trách của 9 quốc gia, vùng lãnh thổ, Cục Hàng không cho biết đã có 5 đối tác nhất trí nối lại đường bay gồm Mỹ, Nhật Bản, Đài Loan, Campuchia, Singapore. Còn lại Hàn Quốc, Lào, Thái Lan, Trung Quốc chưa có thông tin phản hồi hoặc chưa thống nhất được kế hoạch.Trong số 5 đối tác nhất trí nối đường bay, Cục Hàng không cho biết trước mắt các hãng chỉ có thể tổ chức chuyến bay từ Nhật Bản và Mỹ.3 đối tác còn lại chưa thể kết nối chuyến bay với Việt Nam do Cục Hàng không chưa thống nhất được cơ chế test nhanh cho khách trước khi lên máy bay tại các quốc gia này. Theo chỉ đạo của Chính phủ, Cục Hàng không phải tìm hiểu dịch vụ test nhanh tại sân bay nước bạn để khách được test nhanh trước khi lên máy bay.Trong văn bản báo cáo Bộ GTVT, Cục Hàng không cũng phản ánh việc UBND Hà Nội yêu cầu cách ly tập trung người về từ nước có biến chủng Omicron; đồng thời phản ánh việc Sở Y tế TP.HCM yêu cầu hãng bay thông báo danh sách hành khách nhập cảnh 24 giờ trước chuyến bay.Cục Hàng không đánh giá quy định của 2 địa phương sẽ gây khó khăn trong việc triển khai Kế hoạch khai thác chuyến bay quốc tế thường lệ, đồng thời kiến nghị Bộ GTVT làm việc với Bộ Y tế và UBND Hà Nội, TP.HCM để thống nhất quy định.Ngoài ra, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị Bộ GTVT không hạn chế việc vận chuyển khách nối chuyến trên các chuyến bay trong giai đoạn thí điểm.