https://zingnews.vn//cu-ong-101-tuoi-song-qua-dich-cum-the-ky-danh-bai-ca-covid-19-post1065198.html
Cụ ông 101 tuổi sống qua dịch cúm thế kỷ, đánh bại cả Covid-19
Đây có lẽ là người già nhất thế giới chiến thắng được căn bệnh viêm phổi do mắc Covid-19.Một bệnh nhân P. thừa nhận rằng tuần trước đã được đưa vào bệnh viện Infirmi ở Remini (Italy) sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ông P. sinh năm 1919, thời điểm mà đại dịch cúm năm 1918 đang trong tình thế cao trào, chuẩn bị lấy đi khoảng 600.000 người Italy.Và vào một buổi tối thứ tư khoảng 101 năm sau đó, cũng là ông P, người xuất viện và được gia đình đưa về nhà.Ông P., 101 tuổi sống sót sau đợt cúm thế kỉ, đánh bại Covid-19. Ảnh: Pexels.Phó thị trưởng thành phố Rimini, Gloria Lisi, đã đưa ra một tuyên bố với tờ báo địa phương ReminiToday về người đàn ông này:"Được biết trước sự phát triển virus đã khiến những người thân yêu của họ trở nên phi thường.Ông P., đến từ Rimini, sinh năm 1919, giữa một đại dịch thế giới bi thảm khác. Ông đã chứng chiến mọi thứ, cơn đói, nỗi đau, sự tiến bộ, khủng hoảng và cả sự hồi sinh. Khi đã vượt qua ngưỡng cửa tử thần 100 năm tuổi, định mệnh đã đặt thử thách mới cho ông, vô hình và khủng khiếp cùng một lúc.Tuần trước, ông P. đã nhập viện tại Rimini sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trong một vài ngày, nó đã trở thành 'kì tích' cho các bác sĩ, y tá và những nhân viên y tế - những ai đã điều trị cho ông.Một niềm hy vọng cho tương lai được tìm thấy trong chính cơ thể của một người đã sống hơn một thế kỷ. Biên niên sử buồn trong những tuần vừa qua được kể máy móc mỗi ngày về một loại virus đang hoành hành, đặc biệt là với người già.Vậy mà, ông P. đã làm được. Gia đình đã đưa ông về nhà vào tối hôm qua, để dạy chúng tôi rằng ngay cả ở tuổi 101, tương lai vẫn chưa được định sẵn.Lúc này, theo Bản đồ Hopkins, Italy đang là một trong các nước dẫn đầu thế giới về việc nhiễm Covid-19 dẫn đến tử vong. Nhiều khả năng Italy sẽ vượt qua Trung Quốc trong vòng một ngày tới".Nhưng tốc độ lây nhiễm của virus corona tục chậm lại và việc phong tỏa quốc gia có vẻ như đang thu được hiệu quả. Thị trưởng Lisi cho rằng: "Tương lai của chúng ta không hoàn toàn ảm đảm và vẫn còn rất nhiều điều chưa được viết sẵn".