https://zingnews.vn//cuc-hang-khong-kien-nghi-tang-chuyen-bay-bo-gian-cach-ghe-ngoi-post1078294.html
Cục Hàng không kiến nghị tăng chuyến bay, bỏ giãn cách ghế ngồi
Với tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát hiệu quả, Cục Hàng không kiến nghị Bộ GTVT cho tăng tần suất chuyến bay dịp 30/4-1/5, đồng thời bỏ quy định giãn cách ghế ngồi.Sát dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, Cục Hàng không Việt Nam vừa có công văn hỏa tốc đề nghị Bộ GTVT cho phép tăng tần suất chuyến trên các đường bay nội địa.Cục Hàng không cho biết nhu cầu vận chuyển hàng không trong giai đoạn từ 23/4 đến nay tăng cao, thể hiện qua hệ số sử dụng ghế trung bình trên các đường bay luôn ở mức trên 90%. Nhu cầu sẽ còn tăng nhiều hơn trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5.Tăng chuyến dịp 30/4-1/5Sắp tới, để đáp ứng nhu cầu tăng chuyến phục vụ người dân của các hãng bay, Cục Hàng không đề nghị Bộ GTVT tăng dần tần suất chuyến theo từng giai đoạn.Hành khách ngồi giãn cách trên chuyến bay của Vietnam Airlines. Ảnh: Khánh Huyền.Giai đoạn từ 1/5 đến 15/5, Cục Hàng không kiến nghị cho phép tăng hoạt động bay nội địa lên xấp xỉ 40% so với tháng 12/2019.Giai đoạn 29-30/4, Cục Hàng không đề nghị Bộ GTVT tăng thêm 4 chuyến bay khứ hồi/ngày chặng Hà Nội - TP.HCM (thành 24 chuyến). Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng tăng thêm 2 chuyến khứ hồi/ngày với mỗi đường bay (thành 8 chuyến). Các đường bay nội địa khác tăng thêm 4 chuyến khứ hồi/ngày với mỗi đường bay.Cụ thể, chặng Hà Nội - TP.HCM khai thác 33 chuyến bay khứ hồi/ngày. Trong đó phân bổ cho Vietnam Airlines 13 chuyến, VietJet 12 chuyến, Bamboo 6 chuyến và Jetstar 2 chuyến.Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng khai thác 11 chuyến khứ hồi/ngày với mỗi đường bay. Trong đó phân bổ Vietnam Airlines và VietJet mỗi hãng 4 chuyến, Bamboo 2 chuyến và Jetstar 1 chuyến.Các đường bay nội địa khác khai thác theo nhu cầu của các hãng hàng không.Giai đoạn từ 16/5 đến 31/5, với tình hình dịch Covid-19 đang được kiểm soát và xử lý hiệu quả, nhu cầu đi lại của người dân tăng cao, Cục Hàng không kiến nghị cho phép hoạt động bay nội địa được khôi phục xấp xỉ 60% so với tháng 12/2019.Cụ thể, chặng Hà Nội-TP.HCM khai thác 50 chuyến khứ hồi/ngày, trong đó phân bổ Vietnam Airlines 20 chuyến, VietJet 18 chuyến, Bamboo 9 chuyến và Jetstar 3 chuyến.Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng khai thác 20 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay, trong đó phân bổ Vietnam Airlines và VietJet mỗi hãng 7 chuyến, Bamboo 4 chuyến và Jetstar 2 chuyến.Các đường bay nội địa khác khai thác theo nhu cầu của các hãng hàng không.Cục Hàng không kiến nghị Bộ GTVT cho phép các hãng hàng không mở bán vé cho toàn bộ lịch bay mùa trên cơ sở số lượng tần suất phân bổ các đường bay.Kiến nghị gỡ bỏ giãn cách ghế ngồiCục Hàng không cho biết đang thực hiện các biện pháp phòng dịch cao hơn yêu cầu của Bộ GTVT tại công văn 3868. Cụ thể, hành khách phải cách nhau 1 m khi xếp hàng làm thủ tục và lên máy bay, máy bay được khử khuẩn nội thất trước và sau mỗi chuyến, không phục vụ suất ăn trên chuyến bay nội địa...Cục Hàng không kiến nghị bỏ quy định giãn cách ghế ngồi. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Thời gian qua, các hãng hàng không đều vận chuyển hành khách ít hơn số ghế bố trí trên máy bay để đảm bảo giãn cách.Cục Hàng không kiến nghị Bộ GTVT xem xét cho phép không thực hiện việc giãn cách chỗ ngồi trên máy bay như hiện tại (hành khách phải ngồi cách nhau 1 ghế), thay vào đó cho phép hãng hàng không được vận chuyển khách theo cấu hình của máy bay.Chấn chỉnh tình trạng bán vé sớm Báo cáo Bộ GTVT, Cục Hàng không cho biết cơ quan này cấp phép bay cho các hãng hàng không Việt Nam chỉ đến hết ngày 30/4 và các hãng hàng không Việt Nam chỉ được khai thác các đường bay với tần suất hạn chế theo chỉ đạo của Bộ GTVT. Tuy nhiên, các hãng hàng không Việt Nam đang mở bán vé từ nay đến tận giai đoạn hè 2020, tức là mở bán vé trước cả khi có phép bay của Cục Hàng không Việt Nam. Cụ thể, giai đoạn đầu tháng 5 là 24 chuyến/ngày trên đường bay Hà Nội - TP.HCM (nhiều hơn 4 chuyến so với phép bay đã cấp đến 30/4). Đường bay từ Hà Nội/TP.HCM đi Đà Nẵng mở bán 18 chuyến/ngày (nhiều hơn 6 chuyến so với phép bay đã cấp đến 30/4). Giai đoạn đầu tháng 6, trên đường bay Hà Nội-TP.HCM: VietJet mở bán 26 chuyến/ngày, Vietnam Airlines mở bán 17 chuyến/ngày, Jetstar mở bán 10 chuyến/ngày, Bamboo mở bán 8 chuyến/ngày. Sau khi rà soát, kiểm tra việc mở bán, Cục Hàng không đã có văn bản yêu cầu các hãng chỉ được mở bán các chuyến bay đã được cấp phép bay. Đối với những chuyến bay đã được mở bán không theo phép bay đã cấp, các hãng hàng không phải hoàn trả tiền vé cho hành khách mà không thu bất cứ khoản tiền nào. Cục Hàng không cũng yêu cầu giám sát chặt chẽ hoạt động bán, khai thác các chuyến bay của các hãng hàng không để xử lý nghiêm các vi phạm, đồng thời theo dõi đường dây nóng, nắm bắt các phản ánh của hành khách để chuyển cho các hãng hàng không giải quyết, hoặc xử lý theo thẩm quyền.