https://zingnews.vn//cuu-benh-nhan-tien-luong-tu-vong-trong-thoi-gian-cach-ly-post1162283.html
Cứu bệnh nhân tiên lượng tử vong trong thời gian cách ly
Các bác sĩ đã huy động nhân lực, trang thiết bị hiện đại nhất để giành sự sống cho bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối trong thời gian cách ly.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ cho biết bệnh nhân N.D.T., 29 tuổi, nhập cảnh tại sân bay Trà Nóc từ Philippines và được chuyển đến cách ly tập trung tại trường Quân sự TP Cần Thơ.Một ngày sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển vào khu cách ly khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ, trong tình trạng nguy kịch do suy thận mạn giai đoạn cuối. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng phù toàn thân, vô niệu, mệt, khó thở, chóng mặt, ngủ gà, nguy cơ tử vong cao.Bệnh nhân được chăm sóc trong khu cách ly đặc biệt. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Các bác sĩ lập tức hội chẩn liên khoa, liên viện để lên phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân. Kết quả xét nghiệm cận lâm sàng cho thấy bệnh nhân có các chỉ số creatinin, ure, kali máu tăng rất cao, thiếu máu nặng. Các bác sĩ nhanh chóng cho bệnh nhân lọc thận nhân tạo cấp cứu.Đồng thời, các bác sĩ điều chuyển máy lọc thận nhân tạo từ khoa Hồi sức tích cực - Chống độc sang khoa Truyền nhiễm điều trị lọc máu, hồng cầu cho bệnh nhân. Sau lần lọc máu đầu tiên, bệnh nhân qua cơn nguy kịch, các chỉ số độc chất giảm, huyết sắc tố cải thiện rõ rệt.Sau nhiều ngày điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, chức năng thận cải thiện, sức khỏe và tinh thần trở về gần như bình thường.Theo bác sĩ chuyên khoa II Trần Quốc Luận, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ, cho biết trong Covid-19 đang diễn biến phức tạp, việc huy động kịp thời nhân lực và trang thiết bị y tế góp phần bảo vệ sự an toàn cho người bệnh, kể cả nhân viên y tế trong tình hình đại dịch.