https://zingnews.vn//cuu-nguoi-phu-nu-co-u-nhay-nhi-trai-post1249836.html
Cứu người phụ nữ có u nhầy nhĩ trái
Người bệnh mang khối u nhầy tuy lành tính nhưng phải phẫu thuật ngay, nếu chậm trễ có thể gây tử vong.Ngày 11/8, bác sĩ chuyên khoa 2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ (BVĐKTWCT), cho biết các bác sĩ khoa Phẫu thuật tim vừa cấp cứu thành công cho người phụ nữ bị khối u nhầy nhĩ trái lớn, lấp van hai lá kèm nhiều bệnh lý nội khoa nghiêm trọng là bà H.T.Đ. (68 tuổi, ngụ Vĩnh Long).Rạng sáng một tuần trước, bà Đ. nhập viện trong tình trạng khó thở phải ngồi, đau ngực trái, tụt huyết áp. Kết quả siêu âm tim cấp cứu cho thấy bệnh nhân có khối u nhầy nhĩ trái kích thước 65 x 55 mm dọa vỡ và di động gây lấp, cản trở dòng máu qua van 2 lá.Bệnh nhân cũng bị hở van 2 và 3 lá mức độ nặng, giãn nhĩ trái với buồng tim phải. Bà Đ. còn bị phù phổi cấp, suy tim độ 4 kèm nhiều bệnh lý nội khoa như đái tháo đường type 2, rối loạn đông máu.Sau khi hội chẩn, bác sĩ quyết định phẫu thuật cấp cứu lấy u nhầy nhĩ trái, sửa van 2 và 3 lá. Trong 3 giờ phẫu thuật, bác sĩ đã lấy trọn khối u kèm cuống của bà Đ., sửa van 2 lá bằng vòng cứng, tái tạo vách liên nhĩ bằng màng ngoài tim và sửa van 3 lá Devega thành công.Bác sĩ kiểm tra sức khỏe cho nữ bệnh nhân. Ảnh: T.P.Hiện, bà Đ. tiếp xúc tốt, đi lại được, dấu hiệu sinh tồn và các chỉ số xét nghiệm ổn định. Bệnh nhân có thể được bác sĩ cho ra viện ngày 12/8.Theo bác sĩ Phong, u nhầy (Myxoma) là nguyên phát thường lành tính, hay gặp ở tim. Tuy lành tính, hậu quả gây ra về mặt huyết động học thường rất nặng, cần phải điều trị ngay, chậm trễ có thể gây tử vong.Phẫu thuật là phương pháp điều trị duy nhất và càng sớm càng tốt vì khối u ở tim là bệnh lý không thể dự phòng, xuất hiện bất kỳ ở lứa tuổi nào. Khi có biểu hiện đau ngực, nhịp tim nhanh biểu hiện bằng đánh trống ngực, khó thở, mệt mỏi và đặc biệt ngất khi thay đổi tư thế, người bệnh cần được kiểm tra tại cơ sở y tế chuyên khoa tim mạch để có thể phát hiện bệnh sớm.U nhầy có tỷ lệ tái phát dù đã được phẫu thuật. Vì vậy, người bệnh nên tuân thủ tái khám định kỳ theo hướng dẫn của bác sĩ.Bác sĩ Phong cho biết BVĐKTWCT được Bộ Y tế giao nhiệm vụ triển khai khu điều trị hồi sức các trường hợp Covid-19 nặng của khu vực ĐBSCL. Trung tâm hồi sức kỹ thuật cao (ICU) lớn nhất miền Tây đặt tại bệnh viện này sắp đưa vào hoạt động.Song song với nhiệm vụ đảm bảo điều trị cấp cứu các bệnh lý khác kể cả các trường hợp cấp cứu kỹ thuật cao (mổ tim cấp cứu, can thiệp mạch vành cấp cứu, mạch não…) từ các tuyến chuyển về, bệnh viện đã thực hiện tốt việc an toàn bệnh viện trong phòng chống dịch Covid-19.