https://zingnews.vn//cu-3-ngay-nguoi-dan-da-nang-duoc-di-cho-mot-lan-post1212995.html
Cứ 3 ngày, người dân Đà Nẵng được đi chợ một lần
Mỗi người dân Đà Nẵng sẽ được nhận 5 thẻ vào chợ mua sắm trong 15 ngày. Người dân dùng thẻ đi chợ theo ngày chẵn, lẻ sẽ hạn chế tụ tập đông người ở các khu chợ.Sáng 8/5, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giao Sở Công Thương chỉ đạo Công ty Quản lý và phát triển các chợ Đà Nẵng thực hiện chủ trương phân chia tần suất đi chợ đối với tất cả người dân trên địa bàn.Theo đó, từ 8/5, mỗi gia đình được phát 5 thẻ vào chợ trong 15 ngày, bao gồm thẻ ngày chẵn và ngày lẻ. Thẻ vào chợ chỉ có giá trị sử dụng 1 lần. Theo đó, cứ 3 ngày, người dân đi chợ một lần để mua sắm đủ đồ dùng cho gia đình.Tháng 8/2020, chính quyền Đà Nẵng đã triển khai phát thẻ cho dân đi chợ theo ngày chẵn, lẻ. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Lực lượng chức năng sẽ cử người kiểm soát, thu lại thẻ khi người dân vào chợ. Người dân đi chợ phải mang khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m trong suốt thời gian họp chợ.Thực hiện chỉ đạo của UBND TP Đà Nẵng, sáng nay nhiều quận, huyện đã in thẻ phát cho dân.Lãnh đạo Sở Công Thương TP Đà Nẵng, cho biết đây là lần thứ 2 địa phương phát thẻ cho dân đi chợ theo ngày chẵn, lẻ. Việc phát thẻ là để hạn chế người dân tụ tập đông người ở nơi công cộng, góp phần ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Cũng theo lãnh đạo sở này, khi dịch Covid-19 được kiểm soát, lãnh đạo thành phố sẽ xem xét dừng việc phát thẻ cho dân đi chợ.