https://zingnews.vn//cuu-be-gai-nguoi-lao-mang-khoi-nang-phoi-khong-lo-post1085488.html
Cứu bé gái người Lào mang khối nang phổi khổng lồ
Nhập viện trong tình trạng nặng do bệnh lý nang phổi bẩm sinh, bé gái 12 tháng tuổi người Lào đã hồi sinh nhờ các bác sĩ Việt Nam.Trước khi được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương, bé gái V.S.P. (1 tuổi, ở Phonxay, Xam Neua, Hua Phan, Lào) đã điều trị tại Bệnh viện trẻ em Viên Chăn (Lào) với triệu chứng ho, khó thở. Sau 2 tuần điều trị, tình trạng sức khỏe của bé vẫn không tiến triển, phải chuyển thở oxy gọng mũi và đặt dẫn lưu màng phổi.Một tuần trước khi nhập viện trẻ em Viên Chăn, tình trạng khó thở của bé P. tăng lên, dẫn lưu ra khí liên tục, X-quang ngực có bóng khí lớn ở phổi phải, đè đẩy tim và trung thất sang bên đối diện.Trước diễn biến ngày càng xấu của bệnh nhi, ngày 21/4, các bác sĩ Bệnh viện trẻ em Viên Chăn đã tiến hành hội chẩn từ xa với đồng nghiệp tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Chia sẻ về quá trình điều trị cho bệnh nhi, TS.BS Nguyễn Văn Linh - Phó giám đốc Trung tâm phẫu thuật Nội soi trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết sau quá trình hội chẩn, các bác sĩ ngoại Bệnh viện Nhi Trung ương đưa ra kết luận bé có khối nang phổi khổng lồ thùy trên phổi phải, chèn ép trung thất và phổi trái, chỉ định mổ cấp cứu.Ban giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương quyết định bệnh nhi cần được nhanh chóng chuyển đến bệnh viện để tiến hành phẫu thuật sớm. Nhưng lúc này, sức khỏe của bệnh nhi rất kém, phải thở máy. Đây cũng là thời điểm Việt Nam đang thực hiện nghiêm ngặt quy định giãn cách xã hội. Đứng trước tính mạng của người bệnh, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương vẫn giữ vững quyết tâm vận chuyển bé về Việt Nam điều trị.Với sự phối hợp của Cục Lãnh Sự, Bộ Ngoại Giao Việt Nam, ngày 3/5, bệnh nhi được vận chuyển đến cửa khẩu Cầu Treo sau khi đã được làm xét nghiệm Covid-19 với kết quả âm tính cho bệnh nhân và bố mẹ đi kèm. Bệnh viện Nhi Trung ương đã bố trí sẵn một chiếc xe cấp cứu, sẵn sàng vận chuyển bệnh nhân tới bệnh viện theo lịch trình và sự giám sát chặt chẽ về quy trình cách ly của Bộ Y tế.Dự kiến, bệnh nhi sẽ được ra viện vào hôm nay (17/5) sau khi kết thúc 14 ngày cách ly. Ảnh: Khánh Chi.Sau khi nhập viện, tình trạng khó thở của bệnh nhân tăng lên, dẫn lưu ra khí liên tục, SpO2 tụt. Cháu bé được chuyển ngay lên khoa Hồi sức Ngoại chỉ định đặt ống nội khí quản, thở máy. Khi tiến hành chụp cắt lớp lồng ngực của bệnh nhi, các bác sĩ nhận thấy có hình ảnh nang khí lớn thùy trên phổi phải và làm xét nghiệm Covid-19 kết quả âm tính.Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật ngày 5/5. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhi được hồi sức tại khoa Hồi sức tích cực, tình trạng sức khỏe đã tiến triển tốt lên.Ngày 8/5, tình trạng sức khỏe bệnh nhi ổn định và được chuyển đến chăm sóc tại khoa Quốc tế. Ngày 15/5, sức khỏe của bé hoàn toàn bình phục. Dự kiến, bệnh nhi sẽ được ra viện vào hôm nay (17/5) sau khi kết thúc 14 ngày cách ly.TS.BS Phạm Huy Hiền - Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương - cho biết trong thời điểm dịch bệnh, phải giãn cách xã hội, chuyến xe cấp cứu đã đưa bệnh nhân an toàn đến bệnh viện, ca phẫu thuật cấp cứu diễn ra thành công mang lại tương lai tươi sáng hơn cho bệnh nhi. Sự thành công của ca mổ này thể hiện sự quyết tâm của Ban Giám đốc Bệnh viện Nhi, đồng thời khẳng định cho tình đoàn kết tương trợ bền chặt giữa 2 quốc gia Việt Nam - Lào.