https://zingnews.vn//cuu-benh-nhan-nguoi-indonesia-bi-nhoi-mau-co-tim-post1204160.html
Cứu bệnh nhân người Indonesia bị nhồi máu cơ tim
Thời điểm nhập viện, bệnh nhân rơi vào tình trạng nguy kịch sau 4 giờ bị nhồi máu cơ tim.Thông tin do Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ cung cấp ngày 14/4. Bệnh nhân là ông Umar, 58 tuổi, quốc tịch Indonesia, làm việc trên tàu chở hàng tại bến cảng ở Cần Thơ.Vào lúc 15h45 ngày 11/4, khi làm việc và sinh hoạt trên tàu chở hàng, ông Umar lên cơn đau ngực, co giật bất ngờ, bị trượt chân ngã và ngất xỉu. Thuyền trưởng của tàu đã liên hệ với cơ quan Kiểm dịch y tế Quốc tế Cần Thơ đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ. Người này được thực hiện xét nghiệm Covid-19 và không có yếu tố dịch tễ.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau ngực trái dữ dội, bức rức, vật vã. Kết quả tham khám và xét nghiệm cho thấy bệnh nhân mắc đái tháo đường type II, tăng huyết áp, suy thận mạn tính.Bác sĩ siêu âm kiểm tra tình hình sức khỏe bệnh nhân sau can thiệp tim mạch. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Sau chẩn đoán, các bác sĩ xác định bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp thành trước giờ thứ 4. Lúc này, tình trạng của bệnh nhân rất nặng, nguy cơ tử vong cao.Kết quả chụp mạch máu xóa nền DSA cho thấy bệnh nhân bị hẹp nặng nhánh động mạch vành bên trái, lan ra thân chung, mảng xơ vữa không ổn định. Ngay lập tức, bệnh nhân được chuyển đến phòng cấp cứu và đặt 2 stent tái thông mạch vành.Sau 30 phút can thiệp, huyết áp và triệu chứng đau ngực của bệnh nhân cải thiện rõ. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, phổi thông khí tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định.Triệu chứng điển hình của nhồi máu cơ tim cấp là đau ngực trái đột ngột, dữ dội, lan ra cánh tay trái, kèm theo nôn, những trường hợp nặng có thể gây ngất hay đột tử.