https://zingnews.vn//cuu-11-thuyen-vien-tren-tau-nuoc-ngoai-chim-gan-dao-phu-quy-post1164355.html
Cứu 11 thuyền viên trên tàu nước ngoài chìm gần đảo Phú Quý
Lực lượng cứu hộ đã vớt được 12 thuyền viên của tàu mang quốc tịch Panama bị chìm trên vùng biển Phú Quý. Một người trong số này đã tử vong.Ngày 18/12, ông Bùi Thế Nhân, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận, cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm được 12 thuyền viên của tàu Xin Hong.Nhóm này gồm 9 thuyền viên quốc tịch Trung Quốc và 3 người Việt Nam. 11 người đang được đưa vào đảo Phú Quý để chăm sóc và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19."Một thuyền viên người Trung Quốc đã tử vong, những người khác sức khỏe ổn định", ông Nhân thông tin.Tàu Xin Hong (quốc tịch Panama) trước lúc gặp nạn. Ảnh: V. Tonic/Marine Traffic.Trước đó, tàu Xin Hong quốc tịch Panama chở 7.800 tấn đất sét xuất phát từ Malaysia đi Hong Kong. Thời tiết xấu khiến hàng hóa trên tàu bị xê dịch nên thuyền trưởng xin phép vào phao số 0 cảng Phú Quý để neo đậu.Khi cách đảo Phú Quý khoảng 1,6 hải lý, tàu bị chìm. Trên tàu lúc này có 15 thuyền viên (11 người Trung Quốc và 4 người Việt Nam).Theo Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Thuận, khu vực tìm kiếm các thuyền viên được mở rộng ra 14 hải lý, tính từ khu vực tàu gặp nạn. Tàu SAR 413 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 3 đã đến hiện trường, phối hợp cùng tàu cảnh sát biển, tìm kiếm các nạn nhân còn lại.Hiện, vùng biển Phú Quý có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, sóng biển cao 4-5 m. Biển động mạnh, có mưa to, tầm nhìn hạn chế nên công tác tìm kiếm gặp khó khăn.