https://zingnews.vn//cuu-be-trai-nguoi-nhat-ban-bi-chan-thuong-so-nao-khi-dang-cach-ly-post1248303.html
Cứu bé trai người Nhật Bản bị chấn thương sọ não khi đang cách ly
Khi đang cách ly tại Việt Nam, bé trai 9 tháng tuổi bị chấn thương sọ não do ngã từ ghế xuống đất.Theo thông tin từ Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), ngày 30/6, bé trai K.U. (9 tháng tuổi, người Nhật Bản) cùng gia đình sang Việt Nam và được cách ly theo quy định phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế.Ngày 3/7, trong khi chơi, trẻ không may bị ngã từ ghế sofa (độ cao khoảng 0,7 m), vùng gáy đập xuống nền cứng. Sau 15 phút, bé bắt đầu rơi vào tình trạng hôn mê. Sau khi đến Bệnh viện E, trẻ được chẩn đoán bị chấn thương sọ não, có tụ máu dưới màng cứng bán cầu não phải.Ngay sau đó, bệnh nhi được phẫu thuật cấp cứu lấy máu tụ. Ngày 5/7, trẻ được chuyển sang Bệnh viện Nhi Trung ương để tiếp tục theo dõi và điều trị.Bệnh nhi K.U. được cách ly theo dõi Covid-19 tại khoa Điều trị tích cực Ngoại khoa. Ảnh: BVCC.TS.BS Đặng Ánh Dương, Phó trưởng khoa Điều trị tích cực Ngoại khoa, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bệnh nhi nhập viện trong tình trạng còn hôn mê, phải thở máy. Các bác sĩ tiếp tục hồi sức, đảm bảo chức năng sống, kiểm soát áp lực nội sọ, tiếp tục điều trị tình trạng phù não. Sau 2 ngày, tình trạng bệnh nhi ổn định, được cai máy thở."Tuy nhiên, chúng tôi nhận thấy từ lúc chuyển sang khoa, dẫn lưu vết mổ của bệnh nhi ra rất nhiều dịch (dịch não tủy). Sau khi được thăm dò các xét nghiệm và hội chẩn, các bác sĩ nghĩ đến bệnh nhi bị rò dịch não tủy nên trẻ được phẫu thuật lại vào ngày 8/7 để khâu lại màng cứng", bác sĩ Dương cho biết.Ngày 30/7, bệnh nhi được phẫu thuật ghép lại mảnh xương sọ. Sau phẫu thuật một tuần, trẻ ổn định, tỉnh táo, vận động, ăn uống tốt. Sau một tháng điều trị, trẻ đã được xuất viện, đoàn tụ với gia đình.Điều dưỡng trưởng Bùi Thanh Hương, khoa Điều trị tích cực Ngoại khoa, cho biết đây là trường hợp khá đặc biệt do ngoài các vấn đề về chuyên môn, bệnh viện cũng gặp một số khó khăn khi tiếp nhận chăm sóc trẻ.Bệnh nhi được đoàn tụ cùng bố sau một tháng điều trị. Ảnh: BVCC.Khó khăn đầu tiên là khi nhập viện, trẻ và gia đình vẫn đang trong giai đoạn cách ly, chưa loại trừ được yếu tố mắc Covid-19. Do đó, các bác sĩ và điều dưỡng chăm sóc phải luôn tuân thủ nghiêm ngặt quy trình phòng, chống Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế, từ việc chuẩn bị phòng cách ly, phòng mổ đặc biệt, đến việc chăm sóc trong buồng bệnh.Ngoài ra, trẻ là người nước ngoài, cha mẹ lại đang cách ly, khi nhập viện không có bất cứ người thân nào đi cùng. Mọi thông tin trao đổi giữa bác sĩ và gia đình phải qua thông dịch viên nên việc khai thác để đưa ra phác đồ điều trị, chăm sóc phù hợp cho trẻ cũng gặp khó khăn.Bên cạnh đó, mọi thủ tục khi nhập viện và việc chăm sóc trẻ hoàn toàn do các điều dưỡng đảm nhiệm."Thấu hiểu tâm trạng lo lắng của gia đình khi vừa sang Việt Nam vài ngày, con lại bệnh nặng nguy kịch mà không thể ở bên cạnh, chúng tôi đã cố gắng thường xuyên trao đổi tình hình sức khỏe của trẻ với gia đình qua thông dịch viên. Các cô, chú thay nhau vừa chăm sóc em bé về mặt y tế, vừa thay bố, mẹ chăm sóc em bé trong sinh hoạt hàng ngày", điều dưỡng Thanh Hương chia sẻ.