https://zingnews.vn//cuu-thai-phu-nguy-kich-vi-mac-covid-19-post1253228.html
Cứu thai phụ nguy kịch vì mắc Covid-19
Bệnh nhân mang thai lần 3 được bác sĩ can thiệp bằng kỹ thuật ECMO vì nguy kịch do Covid-19.Chiều 20/8, bác sĩ chuyên khoa 2 Phạm Thanh Phong, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ (BVĐKTWCT), cho biết các bác sĩ Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 tại đơn vị đã cứu sống thai phụ nhiễm nCoV bằng kỹ thuật ECMO.Ngày 22/7, chị V.T.A.T. (33 tuổi, ngụ Đồng Tháp) được tuyến trước chuyển BVĐKTWCT với chẩn đoán dương tính SARS-CoV-2, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi nặng và mang thai 22 tuần. Chị T. đã có 2 con khỏe mạnh và đây là lần mang thai thứ 3.Thai phụ V.T.A.T. đã có 3 lần xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2. Ảnh: T.P.Lúc nhập viện, chị T. hôn mê, tụt huyết áp, thở máy thông số cao và sốt nên được hồi sức tích cực, sử dụng thuốc an thần liều cao, lọc máu liên tục bằng quả hấp phụ cytokines. Thấy bệnh nhân suy hô hấp tiến triển rất nặng, bác sĩ trực đã hội chẩn trực tuyến với chuyên gia hồi sức tích cực Bệnh viện Chợ Rẫy và can thiệp ECMO để cứu hai mẹ con.Tuy nhiên, do chị T. mắc Covid-19 thể nặng nên các bác sĩ quyết định chấm dứt thai kỳ với sự đồng thuận từ phía gia đình. Sau nhiều ngày sử dụng ECMO, lọc máu liên tục, thay huyết tương, hồi sức nội khoa tích cực và dùng kháng sinh phổ rộng, sức khỏe bệnh nhân phục hồi dần.Với sự quyết tâm của tập thể y, bác sĩ Trung tâm Hồi sức quốc gia điều trị Covid-19 tại Cần Thơ và sự hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy, chị T. đã cai được ECMO và máy thở, đang thở oxy qua canyl, tiếp xúc được với các bác sĩ và 3 lần có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Hơn một tháng trước, Trung tâm Hồi sức tích cực BVĐKTWCT cứu sống một bệnh nhân Covid-19 bằng kỹ thuật ECMO. Người phụ nữ 22 tuổi này mang thai 34 tuần, được bác sĩ mổ bắt con thành công.Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 đặt tại BVĐKTWCT. Ảnh: T.P.Theo bác sĩ Phong, ECMO là kỹ thuật trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể. Phương pháp cấp cứu hô hấp tuần hoàn này khi tim hay phổi hoặc cả hai đều không thể hoạt động bình thường.ECMO được sử dụng để điều trị suy hô hấp cấp hoặc suy tim cấp (hoặc cả hai) đe dọa sinh mạng, khi không thể hoặc đã sử dụng các biện pháp điều trị khác nhưng thất bại.Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 đặt tại BVĐKTWCT có 32 bác sĩ và 50 điều dưỡng. Trung tâm này quy mô 200 giường, được xây dựng khẩn cấp trên cơ sở của Trung tâm Đào tạo và chỉ đạo tuyến. Theo phân tầng điều trị của Bộ Y tế, trung tâm có nhiệm vụ điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Cửu Long chuyển đến. Để phục vụ riêng cho công tác điều trị, bệnh viện đã lắp đặt tại trung tâm hồi sức thêm bồn oxy 20 m3 , đảm bảo sử dụng trong một tháng. Đặc biệt, với gói tài trợ trên 50 tỷ đồng từ một ngân hàng, trung tâm đã được trang bị đầy đủ máy móc trang thiết bị từ kỹ thuật chuyên sâu như ECMO, lọc máu liên tục, máy thở… Trong đó, có 40 máy thở chức năng cao, 30 máy thở lưu lượng cao qua đường mũi, 150 máy theo dõi bệnh nhân 5 thông số, 1 máy phá rung tim tạo nhịp, 2 máy đo khí máu, 2 máy siêu âm Doppler màu, 5 máy X-Quang di động, 300 bơm tiêm điện, 150 máy truyền dịch, 200 giường hồi sức...