https://zingnews.vn//cuu-4-nguoi-bi-benh-tim-nang-post1235065.html
Cứu 4 người bị bệnh tim nặng
Một trong 4 bệnh nhân được bác sĩ cứu sống từng trải qua 2 lần phẫu thuật lấy huyết khối động mạch chậu - đùi.Chiều 5/7, bác sĩ chuyên khoa 2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ (BVĐKTWCT), cho biết trong 4 tuần vừa qua, các bác sĩ khoa Phẫu thuật tim của đơn vị đã cứu 4 bệnh nhân mắc bệnh tim nặng.Trong 3 bệnh nhân vừa xuất viện, ông N.V.H. (57 tuổi, ngụ Long Hồ, Vĩnh Long) là trường hợp đặc biệt. Bệnh nhân có tiền sử rung nhĩ, hẹp khít van hai lá nhiều năm. Sáu năm trước, ông H. đột quỵ gây biến chứng liệt nửa người phải và mất ngôn ngữ.Ba năm qua, do hoàn cảnh neo đơn, bệnh nhân được Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Vĩnh Long nhận nuôi dưỡng. Trước khi nhập viện, ông đã trải qua 2 lần phẫu thuật lấy huyết khối động mạch chậu - đùi hai bên do cục máu đông hình thành từ rung nhĩ.Bác sĩ thăm khám cho ông N.V.H. trước khi bệnh nhân ra viện. Ảnh: T.P.Các bác sĩ Trung tâm Tim mạch, BVĐKTWCT, sau khi khám, hội chẩn đã chỉ định phẫu thuật tim, thay van hai lá sinh học, sửa van ba lá, điều trị rung nhĩ bằng RFA (phẫu thuật Cox-Maze IV) thành công. Mục tiêu phẫu thuật tim cho ông H. nhằm điều trị triệt để tình trạng tổn thương van tim, rối loạn nhịp và dự phòng biến chứng tắc mạch tái phát.Theo bác sĩ Phạm Thanh Phong, BVĐKTWCT là tuyến cuối của Bộ Y tế tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Đơn vị đảm bảo nhiệm vụ chính trị chăm sóc sức khỏe nhân dân khu vực miền Tây, vừa sẵn sàng cấp cứu, điều trị những bệnh nhân nặng, nguy kịch từ tuyến dưới chuyển đến. Bệnh viện cũng sẵn sàng chi viện lực lượng cho tuyến dưới khi có yêu cầu chống dịch.Trước làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, bệnh viện đặt ra mục tiêu, yêu cầu cao nhất là bảo vệ an toàn cho thầy thuốc và bệnh nhân, bảo đảm công tác phòng chống dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của bệnh viện đã xây dựng kế hoạch triển khai đồng loạt các biện pháp chủ động phòng ngừa tối đa, giữ an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế. Hiện, BVĐKTWCT vẫn an toàn, tất cả các xét nghiệm định kỳ của nhân viên y tế, bệnh nhân, thân nhân nuôi bệnh, các bộ phận liên quan đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR.