https://zingnews.vn//cu-100-giay-co-mot-tre-duoc-chan-doan-nhiem-hiv-post1158571.html
Cứ 100 giây có một trẻ được chẩn đoán nhiễm HIV
Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), tỷ lệ trẻ em, thanh thiếu niên, phụ nữ mang thai nhiễm HIV và tử vong vì căn bệnh này ở mức báo động.Theo The Independent, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cho rằng trẻ em đang bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống HIV.Theo báo cáo gần đây của UNICEF, cứ khoảng 100 giây lại có một trẻ em hoặc thanh thiếu niên dưới 20 tuổi bị nhiễm virus gây suy giảm miễn dịch ở người (HIV) trong năm 2019. Điều này nâng tổng số trẻ em sống chung với căn bệnh này lên 2,8 triệu.Trong đó, gần 320.000 trẻ em và thanh thiếu niên bị nhiễm HIV và khoảng 110.000 trường hợp đã tử vong vì AIDS. Dữ liệu trong báo cáo của UNICEF cho thấy 150.000 trẻ em 0-9 tuổi bị nhiễm HIV, nâng tổng số trường hợp độ tuổi này sống chung với căn bệnh là 1,1 triệu.UNICEF cũng cho thấy bất chấp một số tiến bộ trong cuộc chiến chống HIV/AIDS kéo dài hàng thập kỷ, sự chênh lệch khu vực sâu sắc vẫn tồn tại trong tất cả nhóm dân cư, đặc biệt là ở trẻ em.Trong khi khu vực Trung Đông và Bắc Phi ghi nhận tỷ lệ bao phủ điều trị ARV cho trẻ em là 81%, con số này ở Mỹ Latinh và Caribe, Tây Phi và Trung Phi chỉ là 46% và 32%. Khu vực Nam Á ghi nhận mức độ bao phủ 76%; Đông và Nam Phi 58%; Đông Á và Thái Bình Dương là 50%.Một phụ nữ dương tính với HIV nhận thuốc cho đứa con 3 ngày tuổi tại Burkina Faso, quốc gia ở Tây Phi. Ảnh: Unicef."Ngay cả khi thế giới phải vật lộn trong bối cảnh dịch Covid-19, hàng trăm nghìn trẻ em vẫn tiếp tục chịu sự tàn phá của HIV", Henrietta Fore, Giám đốc điều hành UNICEF, cho biết.Bà Henrietta cũng thừa nhận hiện chưa có thuốc chủng ngừa HIV. Tỷ lệ trẻ em bị nhiễm bệnh và tử vong vì AIDS đang ở mức báo động. Điều này thậm chí còn xảy ra trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát."Cuộc khủng hoảng Covid-19 đã làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng trong việc tiếp cận các dịch vụ điều trị HIV cho trẻ em, thanh thiếu niên và phụ nữ mang thai trên khắp thế giới", bà Henrietta cho biết.UNICEF lo ngại rằng 1/3 quốc gia có gánh nặng bệnh tật HIV cao có thể đối mặt sự gián đoạn liên quan đến virus SARS-CoV-2.Theo tổ chức này, ở một số quốc gia, việc xét nghiệm và điều trị HIV ở trẻ em đã giảm 50-70%. Việc bắt đầu các phương pháp điều trị mới giảm 25-50% vào tháng 4-5, trùng với thời điểm nhiều dịch vụ y tế với HIV phải ngừng hoạt động một phần hoặc toàn bộ để kiểm soát sự lây lan của nCoV.Số ca sinh tại các cơ sở y tế và điều trị cho phụ nữ mang thai cũng được báo cáo là giảm 20-60%. Tỷ lệ xét nghiệm HIV ở bà mẹ và bắt đầu điều trị ARV cũng giảm 25-50%. Các dịch vụ xét nghiệm ở trẻ sơ sinh giảm khoảng 10%.