https://zingnews.vn//cuu-be-trai-9-tuoi-nguy-kich-do-mac-covid-19-kem-beo-phi-post1280370.html
Cứu bé trai 9 tuổi nguy kịch do mắc Covid-19 kèm béo phì
Các bác sĩ đã dùng những biện pháp hồi sức cấp cứu cao nhất, kể cả ECMO để giành giật sự sống cho bệnh nhi này.Ngày 6/11, bé M.Q. (9 tuổi, trú tại quận 3, TP.HCM) có thể trạng béo phì được gia đình hối hả đưa đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng khó thở. Các bác sĩ lập tức hỗ trợ hô hấp cho bé trong thời gian chờ xét nghiệm Covid-19.Theo lời kể của gia đình, bé Q. than khó thở, ho, sốt, sổ mũi hơn 4 ngày. Trong gia đình có nhiều người cũng biểu hiện bệnh tương tự, nhưng chỉ vài ngày tự khỏi. Do đó, gia đình cũng nghĩ bé cũng có thể tự khỏi như những trường hợp cảm cúm thông thường.Bác sĩ chuyên khoa II Đỗ Châu Việt, Trưởng khoa Covid-19, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết kết quả rRT-PCR cho thấy bé Q. mắc Covid-19. Lúc này, phổi của bé cũng tổn thương cả 2 bên, SpO2 giảm rất thấp.Bé Q. tươi tỉnh trong ngày được rút máy ECMO. Ảnh: Thúy Nguyễn.Tại khoa Covid-19, bé Q. được can thiệp hàng loạt biện pháp hồi sức hỗ trợ hô hấp, từ thở áp lực dương liên tục, đặt nội khí quản thở máy xâm lấn."Bé có cơ địa béo phì nên rơi vào tình trạng bệnh diễn tiến suy hô hấp cấp tiến triển, phản ứng viêm tăng cao, cơn bão Cytokine xuất hiện càng làm bé nặng hơn", bác sĩ Việt nhận định.Cuối cùng, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 hội chẩn cùng Bệnh viện Nhi đồng Thành phố và thống nhất sử dụng kỹ thuật ECMO cho trẻ. Đây là sử dụng hệ tuần hoàn để trao đổi oxy bên ngoài cơ thể, duy trì chức năng sống của người bệnh.Cùng thời điểm này, nữ sinh P.M.N. (14 tuổi, nặng 62 kg) tiếp tục được chuyển đến khoa Covid-19. Lúc nhập viện, bé tím tái, trụy mạch, SpO2 chỉ còn 60-70%, suy hô hấp.Gia đình em N. cho biết vì chủ quan nghĩ trẻ sẽ khỏi bệnh sau vài ngày mắc Covid-19. Tuy nhiên, sau gần một ngày có xét nghiệm dương tính, bé N. bắt đầu trở nặng đột ngột, gia đình tức tốc đưa con nhập viện.Lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng 2 quyết định điều động thêm máy ECMO từ bệnh viện khác, bổ sung nhân lực hỗ trợ khoa Covid-19 để chăm sóc cùng lúc 2 bệnh nhi nguy kịch.Ngày 25/11, bé Q. hồi phục và hoàn toàn không di chứng. Bé N. cũng đã ngưng ECMO, trở về cuộc sống bình thường và chờ ngày xuất viện.