https://zingnews.vn//cuu-2-ngu-dan-gap-nan-gan-dao-da-nam-post1261262.html
Cứu 2 ngư dân gặp nạn gần đảo Đá Nam
Hai ngư dân Quảng Nam bị sốt, đau bụng dưới khi đang tránh trú bão ở Conson gần đảo Đá Nam. Họ phát tín hiệu cầu cứu lực lượng kiểm ngư.Sáng 10/9, Chi đội Kiểm ngư số 4 (đóng tại Vùng 4 Hải Quân, TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa) cho biết tàu kiểm ngư KN462 đã đưa 2 ngư dân Đỗ Văn Hùng (37 tuổi) và Nguyễn Văn Tính (31 tuổi, cùng ngụ huyện Núi Thành, Quảng Nam) vào đảo Nam Yết cấp cứu kịp thời.Các ngư dân được chăm sóc, thăm khám trên tàu kiểm ngư. Ảnh: Nguyễn Nam.Lúc 21h ngày 9/9, tàu KN462 nhận được lệnh của cấp trên đi cấp cứu ngư dân bị bệnh nặng trên tàu cá QNa 91234TS đang neo đậu tránh sóng gần đảo Đá Nam (huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa).Sau khi nhận lệnh, tàu KN462 đã tiếp cận, đưa 2 ngư dân lên tàu và thực hiện các bước phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định. Trong đó, ngư dân Đỗ Văn Hùng Qua bị sốt, đau thắt lưng phần bụng dưới phía bên phải, người còn lại bị nhẹ hơn.Sau khi chăm sóc, đến gần 9h ngày 10/9, tàu KN462 đã đưa 2 ngư dân đến đảo Nam Yết để được điều trị.