https://zingnews.vn//cuu-song-san-phu-mang-khoi-u-gan-nang-3-kg-post1101696.html
Cứu sống sản phụ mang khối u gan nặng 3 kg
Một sản phụ tại Bắc Ninh nguy kịch khi phát hiện khối u lên tới 18 cm khi đang mang thai ở tuần 36 đã được cứu sống trong gang tấc.Mới đây, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã tiếp nhận trường hợp sản phụ L.T.D. (32 tuổi, Bắc Ninh) bị đau tức vùng trên ức và cảm giác khó thở. Qua thăm khám, các bác sĩ đã phát hiện khối u trong gan trái lên tới 18 cm, thể sarcoma tổ chức liên kết của gan - một thể rất hiếm gặp khiến tình trạng của hai mẹ con trở nên nguy kịch. Đây là lần mang thai thứ 3 của chị.Bệnh nhân bắt xuất hiện tình trạng đau tức vùng trên ức, khó thở, vùng ngực to lên bất thường vào tháng thứ 5 của thai kỳ. Bệnh viện Bạch Mai khi đó đang bị cách ly do sự gia tăng của dịch Covid-19 nên chị D. không thể ra Hà Nội khám. Tuần thứ 36, tình trạng đau tức ngực nặng hơn, chị tới Bệnh viện Phụ sản Trung ương đăng ký sinh và đã được các bác sĩ chuyển sang Bệnh viện Bạch Mai để xử lý.Sự kết hợp nhuần nhuyễn của Sản Khoa và Ngoại Khoa là yếu tố chính giúp cứu sống cả mẹ và con. Ảnh: BVBM.Bác sĩ Trần Quế Sơn (Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Bạch Mai) cho biết: "Khối u có kích thước rất lớn nên có thể gây nguy hiểm cho cả sản phụ và thai nhi bất cứ lúc nào".Nhận định được tình hình, bệnh viện đã tổ chức hội chẩn toàn viện do giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Bình chủ trì và quyết định phẫu thuật cứu hai mẹ con.Ngày 19/6, ca mổ diễn ra theo dự kiến với sự tham gia phối hợp của nhiều chuyên khoa liên quan. Sau 30 phút, ê-kíp mổ của khoa Sản đã lấy ra bé gái nặng 3 kg, đồng thời tiến hành cắt tử cung do co hồi không tốt.Ngay sau đó, khoa Ngoại tiến hành cắt gan trái theo phương pháp Tôn Thất Tùng. Sau hơn 2 giờ, các bác sĩ đã cắt bỏ thành công khối u nặng 3 kg trên gan trái.Sau khi chào đời, em bé đã được chuyển xuống chăm sóc tại khoa Nhi. Cháu bé ăn ngủ tốt, các chỉ số bình thường và đã được về nhà vào ngày 26/6.Hậu phẫu, sức khỏe của chị D. hồi phục tốt và được ra viện vào ngày 30/6. Tuy nhiên, chị D. vẫn cần được tiếp tục theo dõi để có phác đồ điều trị tốt nhất theo diễn tiến của bệnh.Tiến sĩ, bác sĩ Trần Mạnh Hùng, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Bạch Mai đánh giá: "Trong trường hợp này, việc tiên lượng, đánh giá đúng tình trạng bệnh nhân và khẩn trương đưa ra phương án xứ trí kịp thời, hợp lý là điều kiện tiên quyết để cứu cả mẹ và con".Qua đây, các bác sĩ khuyến cáo phụ nữ có thai nên theo dõi thai định kỳ theo hướng dẫn của các bác sĩ do các bệnh lý và biến chứng sản khoa là điều có thể xảy ra bất kỳ thời điểm nào và khi sinh nở. Nếu có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, sản phụ nên đến ngay bệnh viện để được chẩn đoán, theo dõi và điều trị kịp thời.