https://zingnews.vn//cuu-benh-nhan-bi-ngung-tim-co-tien-su-mac-covid-19-post1285319.html
Cứu bệnh nhân bị ngưng tim có tiền sử mắc Covid-19
Bệnh nhân 60 tuổi ở TP.HCM được chẩn đoán thuyên tắc phổi gần như toàn bộ 2 bên, kèm huyết khối trong nhĩ phải. Người này từng có tiền sử mắc Covid-19 vào tháng 11.Ngày 24/12, thông tin từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết đêm 17/12, bệnh nhân N.B.T. (60 tuổi, ở Gò Vấp) nhập viện cấp cứu trong tình trạng đau ngực, khó thở. Được biết trước đó, bệnh nhân có tiền sử mắc Covid-19 tháng 11, tự điều trị tại nhà, không dùng thuốc kháng đông.Bệnh nhân được hội chẩn khẩn và chuyển ngay vào phòng mổ khoa Phẫu Thuật Tim với ghi nhận: Khó thở nhanh nông, tím với độ bảo hòa oxy máu (SpO2) là 79%, nhịp tim nhanh 127 l/p, hỏi đáp trả lời rất chậm, HA: 76/52.Nhận định bệnh nhân sẽ rơi vào tình trạng suy hô hấp và tuần hoàn cấp, các y bác sĩ khẩn trương gây mê hồi sức để phẫu thuật ngay. Trong khi đang thực hiện thủ thuật gây mê hồi sức, tình trạng tim mạch bệnh nhân diễn tiến xấu rất nhanh và ngưng tim.Ngay lập tức, bệnh nhân được xoa bóp tim ngoài lồng ngực, đồng thời tiêm adrenaline liên tục vào đường tĩnh mạch trung tâm. Sau 10 phút, dù được tiêm 32 ống adrenaline, tim của bệnh nhân vẫn không đập lại.TS.BS Bùi Minh Thành, Trưởng khoa Phẫu thuật tim, cho biết: "Chúng tôi buộc phải mở ngực khẩn qua đường cưa xương ức và xoa bóp tim trực tiếp, đồng thời đặt các mũi khâu lên động mạch chủ và hai tĩnh mạch chủ để khởi động hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể nhanh nhất có thể để cứu vãn tình thế thiếu máu não, tim và các tạng trong cơ thể".Hình ảnh bệnh nhân hồi phục sau phẫu thuật. Ảnh: BVCC.Sau khi hạ thân nhiệt, liệt tim, các bác sĩ thực hiện thủ thuật lấy huyết khối lấp đầy hai động mạch phổi trái, phải và các nhánh, kiểm tra huyết khối trong các buồng tim.Sau 4 giờ phẫu thuật và hỗ trợ tuần hoàn hô hấp bằng máy tuần hoàn ngoài cơ thể, bệnh nhân được theo dõi, điều trị tiếp tục tại hồi sức tim sau mổ. Sau 24 giờ phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh dần và được rút nội khí quản.72 giờ sau đó, bệnh nhân ổn định về hô hấp tuần hoàn, nhưng vẫn còn ngủ nhiều và giảm trí nhớ, sau 96 giờ mới phục hồi gần như hoàn toàn. Người này dự kiến được xuất viện trong tuần tới.Các bác sĩ cho biết khi mắc Covid-19, bệnh nhân có tình trạng tăng đông máu, nhất là hệ thống mạch máu phổi, gây thuyên tắc (tắc nghẽn) các mạch máu nhỏ rồi mạch máu lớn, đi kèm với tình trạng thương tổn phế nang, độc tố gây viêm nhiễm xuất tiết. Đây là nguyên nhân dẫn đến suy hô hấp nhanh và trầm trọng, tử vong sau đó nếu không được can thiệp kịp thời.Với bệnh nhân hậu Covid-19, tình trạng tăng đông có giảm so với trước đó, nhưng vẫn có khả năng hình thành các cục máu đông trong lòng mạch dẫn đến tình trạng thuyên tắc mạch máu chi, mạch máu tạng và mạch phổi gây nguy hiểm cho tính mạng.Các bác sĩ đã tìm hiểu kỹ về tình trạng sức khỏe trước đây của bệnh nhân. Người này không mắc các bệnh gây tăng đông máu như bệnh ác tính, không có rung nhĩ, cũng không tìm thấy nguyên nhân gây tăng đông ngoài tiền sử tăng huyết áp và mắc Covid-19 cách đây hơn một tháng.