https://zingnews.vn//cuu-nguoi-phu-nu-nghi-mac-covid-19-bi-suy-ho-hap-post1245922.html
Cứu người phụ nữ nghi mắc Covid-19 bị suy hô hấp
Sau khi nhận được tin nữ bệnh nhân bị suy hô hấp, các bác sĩ của Trung tâm Y tế phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM, đã có mặt và cấp cứu kịp thời.Theo thông tin từ Trạm Y tế phường Tân Kiểng, TP.HCM, đêm 31/7, các nhân viên y tế tại trạm đã cấp cứu kịp thời cho một trường hợp bị suy hô hấp.Nhờ cấp cứu kịp thời, bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng suy hô hấp, sức khỏe ổn định. Ảnh: Trung tâm Y tế quận 7.Bệnh nhân là nữ, lấy mẫu xét nghiệm test nhanh Covid-19 ngày 30/7 và cho kết quả dương tính. Trong thời gian chờ xét nghiệm khẳng định rRT-PCR, y tế địa phương đã hướng dẫn cho bệnh nhân tự theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà.Tuy nhiên, đến đêm 31/7, bệnh nhân thấy khó thở.Nhận được thông tin từ người thân bệnh nhân, ngay lập tức đội ngũ y, bác sĩ Trung tâm Y tế phường Tân Kiểng đã tới nhà thăm khám.Lúc này, bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp, SpO2 66%.Người phụ nữ được sơ cấp cứu và chuyển vào phòng cấp cứu đặc biệt tại khu cách ly tập trung điểm trường Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, đường Phạm Thị Ba, phường Phú Thuận, quận 7.Nhờ phát phát hiện sớm và cấp cứu kịp thời, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định.TP.HCM đang chuyển dần chiến lược điều trị để hạn chế số ca tử vong, siết chặt việc thực hiện CT16. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trước tình hình dịch phức tạp, việc tập trung điều trị F0 diễn biến nặng, có bệnh nền sẽ rút ngắn thời gian điều trị và phân bổ nguồn lực y tế phù hợp, đồng thời hạn chế tỷ lệ tử vong.TP.HCM cũng sẽ đảm bảo vận hành hiệu quả trung tâm cấp cứu 115, không để chậm chễ trong vận chuyển F0 khi có diễn biến nặng.Thời gian tới, thành phố sẽ đưa 200 taxi chuyển công năng và 100 xe cứu thương vào vận hành. Đồng thời, TP.HCM chuẩn bị thành lập 4 trung tâm cấp cứu vệ tinh ở quận Bình Tân, huyện Bình Chánh, TP Thủ Đức và quận 12 nhằm nhanh chóng điều phối bệnh nhân Covid-19.Ngành y tế TP.HCM đang điều trị cho 35.218 bệnh nhân dương tính (bao gồm người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính). Trong đó, 933 bệnh nhân nặng đang thở máy, 12 trường hợp can thiệp ECMO. Thống kê từ HCDC cho thấy từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, TP.HCM có 1.338 bệnh nhân Covid-19 tử vong.