https://zingnews.vn//cuu-song-benh-nhan-nhiem-ncov-da-ngung-tim-post1258413.html
Cứu sống bệnh nhân nhiễm nCoV đã ngừng tim
Người phụ nữ 62 tuổi ở Đồng Tháp đã ngừng tim nhưng được bác sĩ cấp cứu kịp thời, sau đó khỏe hẳn và chuẩn bị xuất viện.Ngày 2/9, bác sĩ Trần Thanh Tùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, cho biết nữ bệnh nhân (62 tuổi) có tiền sử đái tháo đường, suy hô hấp nặng do nhiễm nCoV.Bệnh nhân nhập viện ngày 6/8, sau một tuần điều trị đã được chỉ định thở oxy. Bệnh tình sau đó chuyển biến nặng, phải đặt nội khí quản thở máy và rơi vào trạng thái nguy kịch, ngừng tim.Bác sĩ phát hiện, cấp cứu thành công và bệnh chuyển biến tốt. Ngày 18/8, bệnh nhân có kết quả âm tính với nCoV.Sức khỏe bệnh nhân ổn định, chuẩn bị xuất viện. Ảnh: S.Đ.Theo bệnh viện, bệnh nhân tỉnh táo, thông số ổn định. Sau gần một tháng điều trị, bệnh nhân đã khỏe, kết quả xét nghiệm PCR âm tính và chuẩn bị xuất viện vào ngày 3/9.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc được phân cấp điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng của tỉnh Đồng Tháp, với quy mô 200 giường. Đồng Tháp có 22 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, công suất gần 5.000 giường. Toàn tỉnh đang điều trị gần 2.000 bệnh nhân.Theo nhà chức trách, từ khi dịch bệnh bùng phát đợt 4 đến nay, Đồng Tháp ghi nhận 7.000 ca nhiễm nCoV, trong đó 5.000 người đã được điều trị khỏi bệnh.