https://zingnews.vn//cuu-benh-nhan-covid-19-bi-thung-ruot-post1233670.html
Cứu bệnh nhân Covid-19 bị thủng ruột
Các bác sĩ Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương (TP.HCM) với trang bị phòng hộ nhiều lớp đã trực tiếp phẫu thuật nội soi khâu lỗ thủng đại tràng cho bệnh nhân dương tính.Sáng 2/7, Sở Y tế TP.HCM cho biết bệnh nhân T.S. (68 tuổi), có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được Bệnh viện Thống Nhất chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương do đau bụng dữ dội.Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị thủng tạng rỗng (thủng ruột) biến chứng sốc nhiễm trùng, nhiễm độc nặng kèm theo bệnh suy tim, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, hội chứng Cushing do thuốc, trên bệnh nhân Covid-19 mức độ nguy kịch.Bệnh nhân được ê-kíp phẫu thuật của khoa Ngoại Tổng quát phẫu thuật nội soi cấp cứu lúc 8h30 cùng ngày để khâu lỗ thủng ở đại tràng xuống, làm hậu môn nhân tạo đại tràng ngang và đặt dẫn lưu. Cuộc mổ kết thúc lúc 11h cùng ngày.Ca mổ cho bệnh nhân Covid-19 được thực hiện tại phòng cách ly Bệnh viện Trưng Vương. Ảnh: Sở Y tế cung cấp.Theo Sở Y tế TP.HCM, người bệnh Covid-19 mắc các bệnh lý nền và có những biến chứng phức tạp, bệnh cấp tính kèm theo, cần phải thực hiện các can thiệp cấp cứu (như phẫu thuật cấp cứu, can thiệp tim mạch, can thiệp sản phụ khoa...,) đã được ngành y tế thành phố dự báo trước.Do đó, Sở Y tế TP.HCM đã chọn các bệnh viện đa khoa có thể can thiệp kỹ thuật chuyên khoa trở thành đơn vị điều trị Covid-19. Điều này giúp hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo trong bệnh viện ở những bệnh viện khác.Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương được thành lập ngày 17/6, có quy mô 1.000 giường. Đây là nơi tiếp nhận các ca nhiễm SARS-CoV-2 có bệnh lý nền đi kèm, cần điều trị chuyên sâu. Theo mô hình của Sở Y tế TP.HCM, đơn vị này thuộc tầng 3 (hồi sức chuyên sâu) của các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19.Mới đây, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức cũng được chuyển đổi công năng để thực hiện nhiệm vụ tương tự Bệnh viện Trưng Vương. Ở tuyến quận, huyện, Sở Y tế TP.HCM thành lập thêm 2 đơn vị là Bệnh viện huyện Củ Chi và Bệnh viện huyện Bình Chánh, với sự hỗ trợ nhân lực chuyên khoa của Bệnh viện Nhân dân Gia Định và Bệnh viện Nguyễn Tri Phương.Theo Sở Y tế TP.HCM, hiện thành phố có 60 bệnh nhân Covid-19 tình trạng nặng được điều trị tại 7 bệnh viện, trong đó có 4 người cần can thiệp ECMO. Sáng nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có thêm 118 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tại thành phố lên 4.420.