https://zingnews.vn//cuu-ngu-dan-gap-nan-cach-nha-trang-137-hai-ly-post1222507.html
Cứu ngư dân gặp nạn cách Nha Trang 137 hải lý
Thuyền trưởng bị đau bụng dữ dội khi đánh bắt hải sản ngoài khơi, các thuyền viên đã phát tín hiệu cấp cứu khẩn cấp.Lúc 15h35 ngày 2/6, tàu SAR27-01 thuộc Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam đã đưa ngư dân Nguyễn Văn Lanh (32 tuổi, quê Bình Định) vào bờ để đi cấp cứu.Ngư dân Nguyễn Văn Lanh được sơ cứu trước khi đưa đến bệnh viện cấp cứu. Ảnh: A.B.Khoảng 18h ngày 1/6, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam nhận tin báo từ tàu BĐ 98080-TS về việc ông Lanh bị nôn mửa, không ăn uống được, sốt nhẹ, khả năng bị viêm ruột thừa. Vị trí tàu BĐ 98080-TS lúc này cách Nha Trang 137 hải lý.Nhận tin báo, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam đã điều tàu SAR27-01 và tổ cấp cứu y tế lên đường.Sau khi tiếp cận tàu BĐ 98080-TS, lực lượng cứu hộ đã làm các bước để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19, trước khi đưa ông Lanh vào đất liền.