https://zingnews.vn//cuu-song-ba-lao-ngat-khoi-trong-dam-chay-o-tphcm-post1259124.html
Cứu sống bà lão ngạt khói trong đám cháy ở TP.HCM
Cảnh sát có mặt kịp thời, dập tắt đám cháy tại căn hộ chung cư trên đường Công Trường An Đông, quận 5 (TP.HCM), đưa bà lão bị ngạt khói đi cấp cứu.Vụ cháy xảy ra khoảng 16h30 ngày 4/9, tại một căn hộ chung cư trên đường Công Trường An Đông, phường 9, quận 5, TP.HCM.Cảnh sát dập lửa, cứu bà lão 73 tuổi ở TP.HCM Cảnh sát dập tắt đám cháy tại căn hộ chung cư trên đường Công Trường An Đông, quận 5 (TP.HCM), đưa bà lão kẹt bên trong ra ngoài đi cấp cứu.Thời điểm trên, người dân sống tại khu vực phát hiện tầng trệt của căn hộ chung cư số 92 Công Trường An Đông bốc cháy liền hô hoán. Mọi người dùng vật dụng chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng bất thành.Khu chung cư trên đường Công Trường An Đông xảy ra vụ cháy. Ảnh: An Huy.Lúc này, bên trong căn hộ có bà Đ.K.P. (73 tuổi) đang mắc kẹt.Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ Công an quận 5 đã điều 3 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ tiếp cận hiện trường dập lửa.Thiếu tá Trần Quang Sơn, Đội trưởng Đội Cảnh sát PCCC Công an quận 5, đeo bình khí tài trực tiếp lao vào đám cháy cứu bà P.. Nạn nhân được đưa ra ngoài trong tình trạng ngạt khói, ngất xỉu và chuyển đi bệnh viện cấp cứu.“Căn hộ trên do bà P. và người anh trai sinh sống. Khoảng một tháng trước, cả hai người bị mắc Covid-19, được đưa đi cách ly. Người anh đã tử vong, bà P. khỏi bệnh mới về lại căn hộ thì xảy ra vụ hỏa hoạn”, nhân chứng nói.Một cán bộ cảnh sát cho biết sức khỏe bà P. đã ổn định và đang được theo dõi tại bệnh viện. Lực lượng chức năng quận 5 đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.Vụ cháy xảy ra tại đường Công Trường An Đông, quận 5, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.