https://zingnews.vn//cu-10-phut-iran-lai-co-mot-nguoi-chet-vi-virus-corona-post1061787.html
Cứ 10 phút, Iran lại có một người chết vì virus corona
Bộ Y tế Iran thông báo hôm 18/3 ghi nhận 149 trường hợp tử vong vì virus corona, con số thương vong kỷ lục trong một ngày tại quốc gia này.Theo CNN, người phát ngôn Bộ Y tế Iran, ông Kianoush Jahanpour cho biết cứ mỗi 10 phút lại có một trường hợp tử vong vì Covid-19 ở Iran, và cứ mỗi 1 giờ lại có thêm 50 ca nhiễm mới được ghi nhận.Thống kê của ông Jahanpour được đưa ra trên Twitter, sau khi Bộ Y tế Iran cho biết có 149 ca tử vong vì Covid-19 trong ngày 18/3, con số kỷ lục trong vòng một ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này. Tổng số trường hợp tử vong vì virus corona đã lên tới 1.284 người.Các thành viên nội các Iran đeo khẩu trang khi đi họp trong bối cảnh có nhiều quan chức cấp cao nước này nhiễm virus. Ảnh: AP.Cũng trong ngày 18/3, 1.046 ca nhiễm mới được ghi nhận tại Iran, nâng tổng số người nhiễm virus tại quốc gia này lên con số 18.407 bệnh nhân, theo Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi.Chính phủ Iran cho biết sẽ ân xá cho 10.000 tù nhân nhân dịp năm mới theo lịch truyền thống của nước này, bắt đầu từ ngày 20/3. Trước đó, hơn 85.000 tù nhân cũng được tạm thời trả tự do nhằm giải phóng các nguồn lực của chính phủ để đối phó với virus corona.Năm cựu bộ trưởng Y tế của Iran đã kêu gọi chính phủ kiểm soát đi lại giữa các thành phố và đóng cửa các doanh nghiệp nhằm giảm tốc độ lây nhiễm mới ở nước này.Trong một lá thư gửi tới Tổng thống Iran Hassan Rouhani, 5 người này cho rằng đã một tháng sau khi dịch bệnh bùng phát ở Iran, và quỹ đạo của dịch bệnh không hề suy giảm cho thấy chính phủ cần có các biện pháp phong toả mạnh mẽ hơn.