https://zingnews.vn//cuu-thuyen-vien-philippines-bi-nan-tren-bien-post1180621.html
Cứu thuyền viên Philippines bị nạn trên biển
Vượt 110 hải lý, tàu SAR27-01 đã đưa một thuyền viên Philippines bị đau bụng dữ dội, sức khỏe diễn biến xấu vào bờ để cấp cứu.Sáng 4/2, tàu SAR27-01 thuộc Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải khu vực IV (Nhatrang MRCC) đã đưa thuyền viên Daviron Maglaccion (32 tuổi, quốc tịch Philippines) vào bờ để chuyển đi cấp cứu.Thuyền viên được chăm sóc y tế trước khi đưa vào bờ. Ảnh: N.B.Lúc 14h ngày 3/2, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam nhận được tin báo cứu nạn từ tàu Echo.Gr (quốc tịch Marshall Islands) về việc một thuyền viên bị đau bụng dữ dội, sức khỏe ngày càng chuyển biến xấu, có thể tử vong.Nhận tin báo, Trung tâm Nhatrang MRCC đã điều tàu SAR27-01 lên đường cứu nạn. Đến 0h30 ngày 3/2, đơn vị cứu nạn tiếp cận được tàu Echo.Gr (cách Nha Trang 110 hải lý).Lãnh đạo Nhatrang MRCC cho biết trong quá trình cứu nạn, đơn vị đã tuân thủ chặt chẽ việc thực hiện quy trình kiểm dịch Covid-19 khi tiếp cận tàu hàng nước ngoài và nạn nhân.