https://zingnews.vn//cuu-san-phu-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1260029.html
Cứu sản phụ dương tính với SARS-CoV-2
Sau khi mổ lấy thai, tình trạng sức khỏe của người mẹ diễn biến xấu. Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu giúp chị vượt qua cơn nguy kịch.Ngày 7/9, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 cho biết đơn vị vừa phẫu thuật cứu thành công mẹ con sản phụ N.T.T. (42 tuổi, quê Quảng Nam).Chị đi từ TP.HCM về Quảng Nam vào ngày 31/7 và được cách ly tại TP Tam Kỳ. Người này được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 4/8. Lúc này, chị T. đang mang thai gần 35 tuần tuổi.Ngày 5/8, bệnh nhân T. có biểu hiện hiện ho, sốt, phải thở oxy nên được chuyển đến Trung tâm Cách ly ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (huyện Phong Điền) rạng sáng 9/8 để theo dõi và điều trị.Các y bác sĩ chăm sóc cho trẻ sơ sinh. Ảnh: Nhật Tân.Sáng 11/8, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ sinh con. Qua thăm khám, bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu lấy thai. Sau khi đưa vào phòng mổ, bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp, tiên lượng nặng, da niêm mạc nhợt nhạt, khó thở, co kéo cơ hô hấp.Đến 9h30 cùng ngày, bệnh nhân được mổ lấy thai. Bé gái chào đời với cân nặng 2,2 kg, được chuyển đến trung tâm cách ly tiếp tục theo dõi, điều trị. Người mẹ được hồi sức tích cực, thở máy.Sau 2 ngày điều trị, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân vẫn tiến triển rất nặng, nguy kịch.Các y bác sĩ Trung tâm cách ly Bệnh viện Trung ương Huế đã tiến hành hội chẩn liên khoa dưới sự chủ trì trực tuyến của GS.TS Phạm Như Hiệp, giám đốc bệnh viện, đang ở làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.Với chẩn đoán sức khỏe bệnh nhân sau mổ lấy thai kèm mắc Covid-19 nặng, hội đồng chuyên môn đã chỉ định tiến hành chạy ECMO cấp cứu cho sản phụ.Ngày 22/8, sức khỏe sản phụ đã dần ổn định và ngưng lọc máu. Những ngày sau, bệnh nhân tiếp tục được tập hô hấp liệu pháp và vận động phục hồi chức năng tích cực.Đến nay, sức khỏe của sản phụ đã ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Bé sơ sinh khỏe mạnh, cân nặng 3,2 kg. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR 3 lần của hai mẹ con đều âm tính, đủ tiêu chuẩn để xuất viện.