https://zingnews.vn//cuu-benh-nhan-covid-19-tien-luong-rat-nang-post1116584.html
Cứu bệnh nhân Covid-19 tiên lượng rất nặng
Lần đầu tiên, một bệnh nhân Covid-19 của Việt Nam được can thiệp tim mạch. Đây là ca bệnh luôn trong tình trạng nặng.Các bác sĩ tại Trung tâm Cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 , mới đây đã cấp cứu và can thiệp tim mạch (đặt filter tĩnh mạch chủ dưới) cho BN456. Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, có nhiều bệnh lý nền.Cuộc hội chẩn và can thiệp được thực hiện ngày 5/8 bởi nhóm chuyên gia Bệnh viện Đại học Y Hà Nội (do PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, giám đốc bệnh viện, làm trưởng nhóm) phối hợp cùng y, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.BN456 (nữ, 55 tuổi, trú tại Hải Châu, Đà Nẵng) nhập viện ngày 30/7 với các bệnh lý nền nặng như hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển nhanh (ARDS), tăng huyết áp, huyết khối tĩnh mạch chi dưới (chân trái), tiên lượng rất nặng.Các bác sĩ tiến hành can thiệp tim mạch cho BN456. Ảnh: BVCC.Ngày 4/8, các bác sĩ phát hiện huyết khối tĩnh mạch sâu từ khoeo chân đến tĩnh mạch chậu ngoài bên trái. Nhóm chuyên gia ngay lập tức tiến hành hội chẩn và quyết định can thiệp tĩnh mạch chủ dưới để cấp cứu, phòng ngừa biến chứng tắc mạch phổi.Huyết khối tĩnh mạch sâu dưới chi có thể lan rộng tới tĩnh mạch chậu và cao hơn. Hiện tượng này gây biến chứng nguy hiểm là tắc động mạch phổi, tăng nguy cơ tử vong, đặc biệt ở bệnh nhân Covid-19 tổn thương phổi và kèm nhiều bệnh lý nền như BN456.Sau 45 phút can thiệp tĩnh mạch, ca phẫu thuật thành công. BN456 cũng được chụp CT phổi để kiểm tra và theo dõi kỹ diến biến lâm sàng. Hiện tại, người phụ nữ này vẫn trong tình trạng nặng, phải chăm sóc đặc biệt.Đây là lần đầu tiên một bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 có diễn biến nặng được can thiệp tim mạch. Các thiết bị cần thiết không có sẵn ở Huế nên nhóm chuyên gia Bệnh viện Đại học Y Hà Nội phải cấp tốc huy động và chuyển từ Hà Nội qua đường hàng không.Theo điều tra dịch tễ, BN456 từng chăm sóc người nhà điều trị tại khoa Nội tổng hợp tầng 3, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 28/7, bệnh nhân được lấy mẫu và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 30/7 người phụ nữ này được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, luôn ở tình trạng rất nặng.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đang điều trị cho 19 ca mắc Covid-19.Tính tới sáng 7/8, các bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam được điều trị tại 22 cơ sở y tế. Về tình trạng lâm sàng, bệnh nhân được chia làm 7 mức độ: Không có biểu hiện lâm sàng (196 người), biểu hiện nhẹ (66), tiên lượng nặng (31), nặng - ngửi oxy (8), nặng - thở máy không xâm nhập (1), nguy kịch - thở máy xâm nhập, ICU (10) và nguy kịch - ECMO (4).