https://zingnews.vn//cu-2-phut-my-lai-co-mot-ca-tu-vong-vi-virus-corona-post1066398.html
Cứ 2 phút, Mỹ lại có một ca tử vong vì virus corona
Số ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Mỹ chính thức vượt số ca ở Trung Quốc, nước khởi phát của dịch Covid-19.Chính phủ Mỹ chạy đua với thời gian để xây dựng hàng trăm bệnh viện dã chiến nhằm giảm tải cho hệ thống y tế quá tải giữa lúc Mỹ ghi nhận 700 ca tử vong trong một ngày lần đầu tiên hôm 31/3.Điều này tương đương với cứ 2 phút lại có một ca tử vong tại Mỹ vì virus corona.Gần một nửa số người tử vong trên ở bang New York, nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 tại Mỹ.Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio đã cầu xin sự tiếp viện từ chính quyền ông Trump và nói rằng điều tồi tệ nhất có thể vẫn còn nhiều tuần nữa mới đến.Ông de Blasio cho biết ông đã yêu cầu Nhà Trắng cung cấp thêm 1.000 y tá, 300 nhà trị liệu hô hấp và 150 bác sĩ vào ngày 5/4 nhưng vẫn chưa nhận được câu trả lời từ chính quyền ông Trump.Nhân viên y tế bước giữa các trại cách ly Covid-19 được dựng lên tại bãi đỗ xe bên bờ biển ở Dockweiler State Beach tại Los Angeles, California. Ảnh: AFP.Hơn 3.700 người đã chết vì Covid-19 tại Mỹ, nhiều hơn số người chết trong các cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Đồng thời con số này cũng đã vượt số ca tử vong tại Trung Quốc, nơi khởi phát dịch Covid-19.Tổng số ca nhiễm được xác nhận tại Mỹ đã tăng lên 184.000 trường hợp, tăng 21.000 ca so với ngày hôm trước, và là nước có số ca nhiễm cao nhất thế giới.Các chuyên gia y tế của Nhà Trắng cho biết khoảng 100.000 đến 200.000 người có thể chết vì Covid-19 ở Mỹ trong năm nay, mặc dù hầu hết thành phố lớn ở Mỹ đã yêu cầu người dân cách ly xã hội.Hơn 30 bang đã ra lệnh cho người dân ở nhà để ngăn virus lây lan. Động thái này đã bóp nghẹt nền kinh tế Mỹ và khiến hàng triệu người không có lương.Theo sau Mỹ, các nước có số ca nhiễm cao kế tiếp là Italy với 101.739 trường hợp, Tây Ban Nha với 94.417 và Trung Quốc 83.059 ca.Diễn biến diễn ra giữa lúc New York đã biến trung tâm triển lãm lớn của thành phố thành bệnh viện dã chiến và một bệnh viện tạm tương tự cũng được dựng lên ở Central Park để giảm bớt gánh nặng cho lực lượng y tế trong thành phố.Tổ hợp quần vợt Billie Jean King nơi tổ chức giải quần vợt U.S. Open cũng đã được chuyển đổi thành bệnh viện.Bang New York vẫn là tâm điểm dịch bệnh tại Mỹ với 1.550 ca tử vong, phần lớn tại khu vực thành phố New York.Trong ngày 30/3, tàu quân y USNS Comfort của Hải quân Mỹ với 1.000 giường bệnh đã được triển khai tới New York.Từ ngày 31/3, tàu quân y này sẽ tiếp nhận điều trị bệnh nhân không nhiễm Covid-19 ở thành phố để giúp giảm tải hệ thống y tế.