https://zingnews.vn//cuu-4-ngu-dan-bi-chim-tau-troi-dat-nhieu-gio-tren-bien-post1247774.html
Cứu 4 ngư dân bị chìm tàu, trôi dạt nhiều giờ trên biển
Tàu cá tỉnh Phú Yên hành nghề trên biển thì gặp nạn bị chìm. Bốn ngư dân bám vào thuyền thúng trôi dạt nhiều giờ trước khi được kiểm ngư cứu sống.Cảnh 4 ngư dân được cứu trên biển Bốn ngư dân tàu cá Phú Yên bị chìm tàu, bám được vào thuyền thúng trôi tự do trên biển nhiều giờ.Chiều 5/8, Chi đội Kiểm ngư số 4 cho biết đã cứu thành công 4 ngư dân tỉnh Phú Yên bị nạn trên biển.Cùng ngày, Chi đội Kiểm ngư số 4 nhận tín hiệu cầu cứu từ tàu PY-94477TS, do ông Lê Đức Huân (quê TP Tuy Hòa, Phú Yên) làm thuyền trưởng.Bốn ngư dân được cứu kịp thời khi tàu bị chìm trên biển. Ảnh: N. Nam.15h ngày 5/8, tàu KN468 nhận được lệnh của cấp trên đi cấp cứu ngư dân trên tàu cá PY-94477TS. Gần 3 giờ sau, tàu KN468 phát hiện chiếc thuyền thúng, trên đó có 4 ngư dân nên tiếp cận đưa lên sơ cứu và tổ chức cách ly theo quy định phòng chống dịch Covid-19.Theo thuyền trưởng Lê Đức Huân, tàu của ông đang đi câu cá ngừ đại dương thì gặp sóng to, nước vào rồi thuyền chìm. Bốn người trên tàu may mắn bám được vào một chiếc thuyền thúng và trôi dạt nhiều giờ trước khi được kiểm ngư cứu sống.Theo Chi đội Kiểm ngư số 4, khoảng 22h ngày 5/8, tàu KN468 cập cảng Ba Ngòi, TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, bàn giao 4 ngư dân cho cơ quan chức năng.