https://zingnews.vn//cu-tri-dat-cau-hoi-vi-sao-tai-san-tham-nhung-bi-thu-hoi-rat-it-post1099280.html
Cử tri đặt câu hỏi vì sao tài sản tham nhũng bị thu hồi rất ít
Phấn khởi khi nhiều vụ tham nhũng lớn bị vạch trần, xử lý, song cử tri Hà Nội cho rằng số tài sản tham nhũng Nhà nước truy thu lại ít hơn nhiều so với con số thiệt hại.Sáng 24/6, các đại biểu Quốc hội TP Hà Nội thuộc đơn vị bầu cử số 1 tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Tây Hồ, Hoàn Kiếm để báo cáo kết quả kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV.Do điều kiện công tác, không bố trí được thời gian nên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng không tham dự được. Tổng bí thư, Chủ tịch nước gửi lời kính chúc sức khoẻ và lời thăm hỏi tới các cử tri.Răn đe người có ý định tham nhũngCử tri Nguyễn Thị Xuân Thắng (Hoàn Kiếm) bày tỏ phấn khởi khi Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chỉ đạo, cùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã kiên quyết chống tham nhũng. Nhiều vụ tham nhũng lớn phải đưa ra xét xử, các cá nhân liên quan phải chịu án, nộp lại tiền và tài sản tham nhũng.Cử tri Nguyễn Thị Xuân Thắng (Hoàn Kiếm). Ảnh: Trần Hoàng.Song, bà Thắng cho rằng còn nhiều vấn đề tồn tại, số tiền và tài sản tham nhũng Nhà nước truy thu lại rất ít. Cử tri đề nghị cần công khai cho nhân dân biết, phải có cơ chế và có luật để xử, như vậy mới răn đe được cá nhân khác không nảy sinh ý định tham nhũng.Cử tri Lê Thanh Luyến (quận Ba Đình) thì nhìn nhận những quyết sách đúng đắn của Đảng và Nhà nước trong cuộc chiến chống Covid-19. Ông cho rằng nếu không có sự chỉ đạo sáng suốt, Việt Nam có thể không khác các thành phố ở Mỹ, một tháng có hàng nghìn người chết.Ông Luyến dẫn chứng trong lúc khó khăn, nhiều nhà hảo tâm đã giúp đỡ những người khó khăn, cây ATM gạo, ATM mỳ gói. Bộ đội lại một lần nữa ra ngủ rừng để nhường giường cho người đi cách ly. Tất cả việc làm đó làm người dân tin tưởng.Bên cạnh đó, cử tri đề nghị Quốc hội giám sát chặt chẽ việc chi cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ông lo ngại các vấn đề chi trả lại xảy ra tiêu cực, tiền hỗ trợ chạy nhầm nhà, hay việc trục lợi qua mua sắm thiết bị y tế.Tuyến đường sắt xây 1 thập kỷ chưa xongNhắc đến dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, ông Luyến cho biết đây là dự án người dân thủ đô vô cùng kỳ vọng, nhưng đến nay 8 lần chậm tiến độ, 10 năm chưa đưa vào vận hành, đội vốn.“Cuối cùng thì ai chịu, cuối cùng là nhân dân chịu”, cử tri bức xúc.Cử tri Lê Thanh Luyến (quận Ba Đình). Ảnh: Trần Hoàng.Cùng quan điểm, cử tri Nguyễn Mạnh Hảo (phường Điện Biên) đặt câu hỏi Chính phủ, chính quyền Hà Nội có kế hoạch gì để đưa tuyến đường sắt vào khai thác trong thời gian tới.Trao đổi với cử tri, đại biểu Trần Việt Khoa (trung tướng, Giám đốc Học viện Quốc phòng) nhấn mạnh Đảng, Nhà nước quyết liệt chống dịch, lo chuẩn bị cho tổ chức đại hội đảng bộ các cấp nhưng không hề lơ là công tác phòng chống tham nhũng. Ông cho biết các vụ án lớn từ nay cho đến cuối năm dứt khoát đưa ra xét xử, kết luận trước khi bước vào đại hội XIII của Đảng."Cử tri cứ yên tâm dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhất là Tổng bí thư, Chủ tịch nước sẽ phòng, chống tham nhũng như sự mong mỏi của bà con, làm bộ máy trong sạch để lãnh đạo đất nước bước vào thời kỳ mới", đại biểu đoàn Hà Nội nói.Lý giải sự chậm trễ của tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, ông Khoa nhận định đây là bài học trong đầu tư vốn ODA nước ngoài. Các cấp, ngành và thành phố cần rút kinh nghiệm."Có lẽ đây là bài học còn rất lâu dài trong mỗi con người chúng ta khi chọn đối tác và chọn nhà đầu tư. Từ 2 nhiệm kỳ trước và đến nay, chúng ta rất tích cực đề nghị nhà thầu giải quyết dứt điểm", ông cho hay.