https://zingnews.vn//cua-khau-chi-ma-mo-cua-tro-lai-chi-thong-quan-duoc-7-xengay-post1285169.html
Cửa khẩu Chi Ma mở cửa trở lại, chỉ thông quan được 7 xengày
Theo lãnh đạo Cục Hải quan Lạng Sơn, ngày 22/12, phía Trung Quốc đã đồng ý mở lại cửa khẩu Ái Điểm - Chi Ma sau 14 ngày tạm dừng. Tuy nhiên, năng lực thông quan rất hạn chế.Ngày 23/12, trao đổi với Zing, ông Vy Công Tường - Phó Cục trưởng Cục Hải quan Lạng Sơn cho biết ngày 22/12, chính quyền Trung Quốc đã đồng ý mở cửa trở lại cửa khẩu Chi Ma sau khoảng nửa tháng tạm dừng nhập khẩu hàng hóa."Tuy nhiên, năng lực thông quan rất hạn chế. Ngày đầu tiên mở lại, lượng hàng xuất khẩu sang chỉ đạt 7 xe, chủ yếu là xe không của Trung Quốc vào sang tải", ông nói.Hiện, Lạng Sơn có 2 cửa khẩu thông quan hàng hóa sang Trung Quốc là Hữu Nghị và Chi Ma. Còn cửa khẩu Tân Thanh vẫn chưa thể xuất khẩu hàng hóa do nước bạn đang triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19. "Tại cửa khẩu này, Trung Quốc chỉ mở cửa để xe hàng của Việt Nam đang tồn về nước rồi mới tính tiếp", ông Tường nói.Theo thống kê của Sở Công Thương Lạng Sơn, tính đến ngày 22/12, năng lực thông quan tại cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị khoảng 150-200 xe/ngày. Trong đó, số lượng xuất khẩu chỉ 56 xe, nhập khẩu là 348 xe. Tại cửa khẩu Chi Ma, năng lực thông quan xuất khẩu khoảng 35-40 xe/ngày. Còn tại cửa khẩu Tân Thanh, lượng xe nhập khẩu khoảng 230 xe/ngày.Như vậy, tính cả 3 cửa khẩu của Lạng Sơn, số xe xuất khẩu trong ngày 22/12 chỉ đạt 63 xe, trong khi đó số xe nhập khẩu từ Trung Quốc về vẫn đạt 605 xe.Hiện cửa khẩu Tân Thanh vẫn tạm dừng thông quan. Ảnh: Thạch Thảo.Tính đến trưa ngày 23/12, vẫn còn 4.460 xe hàng hóa (tăng thêm 50 xe so với ngày 22/12) ùn ứ tại các cửa khẩu của Lạng Sơn. Trong đó, cửa khẩu Hữu Nghị còn 1.447 xe, cửa khẩu Chi Ma tồn 609 xe, cửa khẩu Tân Thanh còn tồn 2.404 xe.Mặt hàng tồn chủ yếu: Mít, thanh long, ván bóc, linh kiện điện tử, dưa hấu, chuối xanh, xoài... Sở Công Thương tỉnh Lạng Sơn đề nghị các đơn vị cân nhắc xem xét, bố trí thời gian hợp lý để đưa hàng hóa đến các cửa khẩu của tỉnh Lạng Sơn để xuất khẩu.Theo ông Tường, hiện nay phía Trung Quốc đề nghị các cơ quan chức năng của Việt Nam làm sao ngăn chặn ngay dịch bệnh tại cửa khẩu. "Nếu không xảy ra các ca nhiễm mới đối với cán bộ công chức làm việc, nhân viên lao động tại cửa khẩu thì phía Trung Quốc sẽ nới lỏng", ông nói.Do đó, lãnh đạo Cục Hải quan Lạng Sơn cho rằng chúng ta phải tạo được niềm tin trong quá trình triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho Trung Quốc. Hiện nay, tỉnh Lạng Sơn đang tích cực chỉ đạo các cơ quan chức năng tích cực thực hiện đồng bộ các giải pháp xét nghiệm toàn bộ nhân viên, cán bộ, người lao động tại cửa khẩu. Đồng thời tiến hành xét nghiệm hàng ngày đối với lái xe chuyên trách, người lao động xét nghiệm 3 ngày/lần... và thông báo kết quả cho Trung Quốc biết."Khi tạo niềm tin trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 thì việc thông quan sẽ trở lại bình thường như thời điểm trước tháng 12. Theo đó, việc thông quan sẽ xuất được 400-500 xe", ông nói.