https://zingnews.vn//cu-to-cong-tac-dac-biet-ho-tro-2-vien-tam-than-co-hon-200-f0-post1258971.html
Cử tổ công tác đặc biệt hỗ trợ 2 viện tâm thần có hơn 200 F0
Theo Bộ Y tế, năng lực điều trị, cấp cứu F0 của 2 cơ sở này rất hạn chế, trong khi bệnh nhân tâm thần là đối tượng đặc biệt, dễ bị tổn thương, khó quản lý.Bộ Y tế vừa ban hành quyết định thành lập Tổ công tác đặc biệt phòng chống dịch Covid-19 tại 2 đơn vị trực thuộc đóng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai là Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 và Viện Pháp Y tâm thần Trung ương Biên Hòa.Tổ công tác gồm 27 người do PGS.TS Lương Ngọc Khuê (Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh) làm tổ trưởng; ThS Cao Hưng Thái (Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh) làm tổ phó thường trực.Quyết định này được đưa ra khi Thứ trưởng Trần Văn Thuấn họp trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại 2 đơn vị trên.Bộ Y tế thành lập tổ công tác đặc biệt để hỗ trợ Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 và Viện Pháp Y tâm thần Trung ương Biên Hòa phòng chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo báo cáo, Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Biên Hòa phát hiện ổ dịch ngày 19/8, lúc đầu có 18 ca. Tính đến ngày 3/9, viện đã ghi nhận 90 F0. Trong số này, một bệnh nhân nặng chuyển Bệnh viện Đồng Nai đang thở oxy dòng cao HFNC; 4 nhân viên y tế đã phục hồi gần như hoàn toàn, 85 bệnh nhân còn lại đã hết sốt chỉ có 2-3 bệnh nhân thở oxy ngắt quãng.Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 phát hiện ổ dịch ngày 26/8. Đđến ngày 3/9, nơi đây có 136 F0 và có nguy cơ tiếp tục tăng lên trong những ngày tới.Bệnh viện này gặp rất nhiều khó khăn do nguồn nhân lực thiếu, bệnh nhân quá tải, số lượng bệnh nhân không có người thân bỏ rơi nhiều năm... Hiện bệnh viện này có 1.136 bệnh nhân/1.200 giường bệnh, trong đó có 102 bệnh nhân không có người thân, không nơi nương tựa và bị bỏ rơi nhiều năm nay.Một trong những khó khăn trong phòng chống dịch ở 2 cơ sở này là năng lực điều trị, cấp cứu bệnh nhân Covid-19 rất hạn chế trong khi số ca nhiễm có nguy cơ gia tăng. Bên cạnh đó, bệnh nhân tâm thần là đối tượng đặc biệt, dễ bị tổn thương và khó quản lý, khó tuân thủ 5K và các biện pháp phòng chống dịch khác.