https://zingnews.vn//cu-tri-de-nghi-xu-ly-nghiem-nghe-si-vi-pham-de-lay-lai-niem-tin-post1269412.html
Cử tri đề nghị xử lý nghiêm nghệ sĩ vi phạm để lấy lại niềm tin
Băn khoăn về tính minh bạch khi nghệ sĩ làm từ thiện, cử tri đề nghị xử lý nghiêm những người có sai phạm để lấy lại niềm tin trong nhân dân.Nội dung này được cử tri huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh, đề cập trong buổi tiếp xúc cử tri sáng 8/10 với Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa và một số đại biểu Quốc hội tỉnh Tây Ninh. Buổi tiếp xúc cử tri diễn ra trước thềm kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV.Theo VOV, mở đầu buổi tiếp xúc, đại biểu Quốc hội Hoàng Thị Thanh Thúy (Phó trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Tây Ninh) đã thông tin khái quát về tình hình phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Bà cho biết dịch tại địa phương đã được kiểm soát nhưng chưa ổn định, vẫn còn ca mắc cộng đồng. Trong khi đó, các tỉnh, thành xung quanh và nước bạn Campuchia dịch còn phức tạp. Tỉnh đang đẩy mạnh tiêm vaccine, triển khai tốt chính sách, phương án hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sản xuất…Cử tri huyện Châu Thành ghi nhận nỗ lực chống dịch thời gian qua của cả hệ thống chính trị, song cũng cho rằng nhiều địa phương còn bị động, lúng túng, chờ chỉ đạo mới triển khai.Từ thực tế này, cử tri đề nghị đẩy mạnh công tác tuyên truyền, thông tin công khai số ca mắc, ca tử vong để nhân dân thấy rõ sự khốc liệt của dịch và có ý thức hơn.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa. Ảnh: VOV.Trong việc hỗ trợ đối tượng bị ảnh hưởng của Covid-19, cần mở rộng hơn, có hướng dẫn rõ ràng, tránh hiểu kiểu nào cũng đúng, hiểu kiểu nào cũng sai. Và đặc biệt, cần huy động xã hội hóa trong việc mua vaccine để nhanh chóng khôi phục sản xuất…Bên cạnh nội dung phòng, chống dịch bệnh, cử tri đề cập vấn đề “nóng” thời gian qua liên quan lùm xùm xung quanh việc “nghệ sĩ làm từ thiện”. Băn khoăn về tính minh bạch của việc này, cử tri huyện Châu Thành đề nghị có thông tin chính thức để bảo vệ nghệ sĩ chân chính đã làm đúng và xử lý người có sai phạm, lấy lại niềm tin trong nhân dân."Nhân dân mong muốn Nhà nước vào cuộc để xem vừa rồi nghệ sĩ làm đúng chưa, nếu đúng thì được minh oan, còn làm chưa tốt thì xử lý theo quy định", cử tri Trần Nghĩa Hiệp, xã Thái Bình, nói.Chia sẻ với đề xuất của cử tri, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa trước hết đề cập đến tình hình chống dịch Covid-19. Theo ông, đợt dịch lần thứ 4 với biến chủng mới Delta diễn biến phức tạp, gây ra nhiều thiệt hại. Dù còn một số lúng túng, chủ quan, công tác phòng, chống dịch rất quyết liệt và có những thành quả đáng ghi nhận.Ông nhấn mạnh quyết tâm của Chính phủ trong việc bảo vệ sức khoẻ, tính mạng của nhân dân, đặc biệt quan tâm các vấn đề đảm bảo an ninh, quốc phòng… sau dịch. Bên cạnh đó là quyết tâm xây dựng chiến lược phục hồi kinh tế.Nhấn mạnh công tác tuyên truyền phải đi trước một bước để tạo sự đồng thuận, ông Nghĩa khẳng định việc kiên định quan điểm, đường lối và có thích ứng linh hoạt trong tình huống cụ thể.Về vấn đề nghệ sĩ vận động tài trợ thời gian qua, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho hay công an đang vào cuộc xác minh. Ông khẳng định Đảng, Nhà nước rất quan tâm để làm sao các hoạt động này đúng pháp luật, đúng đạo lý, nhân văn.