https://zingnews.vn//cu-nhieu-chuyen-gia-ho-tro-cac-tinh-mien-tay-chong-dich-post1243618.html
Cử nhiều chuyên gia hỗ trợ các tỉnh miền Tây chống dịch
Hai tổ công tác gồm chuyên gia, cán bộ có kinh nghiệm thuộc nhiều đơn vị của Bộ Y tế vừa được cử đến hỗ trợ chống dịch ở miền Tây.Trước tình hình dịch bệnh ở các tỉnh miền Tây phức tạp, chưa có chiều hướng thuyên giảm, Bộ Y tế vừa quyết định thành lập 2 tổ công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực này. Mỗi tổ có 12-16 thành viên, là những chuyên gia, cán bộ có kinh nghiệm của các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế.Tại các địa phương, họ tham gia các cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 và có nhiệm vụ giám sát, hỗ trợ, phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai các hoạt động phòng chống dịch trong cộng đồng, trong doanh nghiệp, trong khu cách ly, hướng dẫn thực hiện xét nghiệm, điều trị, cách ly F1 tại nhà và vệ sinh môi trường khử khuẩn.Nhiều chuyên gia được Bộ Y tế cử đến hỗ trợ các tỉnh, thành phố phía Nam. Ảnh: Duy Hiệu.Theo quyết định, tổ công tác thường trực tại tỉnh Bạc Liêu do ông Trần Quang Phục, Phó viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương, làm tổ trưởng sẽ hỗ trợ phòng chống dịch tại tỉnh này và Sóc Trăng, Cà Mau.Tổ công tác thường trực tại TP Cần Thơ do ông Hoàng Minh Đức, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng, làm tổ trưởng được giao hỗ trợ TP Cần Thơ, tỉnh Kiên Giang và Hậu Giang chống dịch.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng bổ sung thành viên tổ công tác của Bộ Y tế hỗ trợ phòng chống dịch tại Đồng Tháp và Tiền Giang (mỗi đoàn bổ sung 7-8 cán bộ).Theo phân công, tổ công tác thường trực tại Đồng Tháp có nhiệm vụ hỗ trợ phòng chống dịch tại tỉnh này và An Giang, Vĩnh Long. Còn tổ công tác thường trực tại Tiền Giang sẽ hỗ trợ phòng chống dịch tại Tiền Giang và Bến Tre, Trà Vinh.Những ngày qua, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại các tỉnh phía Nam liên tục gia tăng, hệ thống y tế điều trị người bệnh đang chịu nhiều áp lực. Các tỉnh miền Tây Nam Bộ tiếp tục ghi nhận số ca mắc tăng cao, tỷ lệ người bệnh diễn biến nặng cần hồi sức tích cực gia tăng.