https://zingnews.vn//cu-tri-mong-lanh-dao-ha-noi-co-giai-phap-de-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1267536.html
Cử tri mong lãnh đạo Hà Nội có giải pháp để học sinh trở lại trường
Tiếp xúc cử tri, Bí thư Thành ủy Hà Nội được hỏi về tiến độ tiêm vaccine, kế hoạch khôi phục sản xuất cũng như lộ trình đi học trở lại của học sinh.Tiếp xúc cử tri tại đơn vị bầu cử số 4 quận Hoàng Mai và huyện Gia Lâm sáng 30/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhận nhiều kiến nghị, câu hỏi về kế hoạch phục hồi, đẩy mạnh sản xuất, phát triển kinh tế sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Cử tri đồng thời đề nghị TP sớm tiêm phủ vaccine ngừa Covid-19 toàn dân; mong muốn TP đưa ra giải pháp để học sinh sớm trở lại trường học. Cùng với đó, quy hoạch chung xây dựng thủ đô; dự án đường vành đai 4; cải tạo chung cư cũ là những vấn đề nóng được đưa ra.Thay mặt tổ đại biểu Quốc hội tiếp thu ý kiến, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng khẳng định sẽ ghi nhận đầy đủ để báo cáo Quốc hội, giám sát cơ quan có thẩm quyền giải quyết để trả lời cử tri vào kỳ tiếp xúc sắp tới.Thông tin nhanh về tình hình TP từ đầu năm đến nay, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng cho biết trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát từ cuối tháng 4, Hà Nội đã thống nhất quan điểm chuyển trạng thái từ mục tiêu “Zero Covid-19” sang từng bước thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả. Đây sẽ là nền tảng để thực hiện vừa phòng, chống dịch có hiệu quả, vừa khôi phục và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Tuy nhiên, ông Dũng lưu ý người dân, cơ quan đơn vị không được nóng vội vì người dưới 18 tuổi chưa được tiêm mũi vaccine chống Covid-19 nào, rủi ro rất lớn. Từ đó, Bí thư Thành ủy đề nghị cử tri nêu cao tinh thần tự giác, tự quản phòng, chống dịch bệnh.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng trả lời kiến nghị của cử tri sáng 30/9. Ảnh: Hà Nội mới.Về nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Bí thư Thành ủy khẳng định toàn TP phải quyết tâm để giảm mức độ ảnh hưởng của đại dịch, đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, tạo thuận lợi tối đa cho sản xuất kinh doanh.“Thành phố sẽ rà soát cụ thể từng dự án đầu tư công, tập trung tháo gỡ, đẩy nhanh tiến độ nhằm kích thích phát triển kinh tế - xã hội; xây dựng và tổ chức hiệu quả các chương trình phục hồi sản xuất, kích cầu tiêu dùng nội địa, kết nối cung cầu hàng hóa", ông Dũng nói.Lãnh đạo Thành ủy Hà Nội cam kết tiếp tục rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính, khắc phục sự chồng chéo, tháo gỡ các nút thắt, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, khai thông nguồn lực phát triển.Trong các nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm tạo tiền đề cho phát triển kinh tế - xã hội, thành phố sẽ tập trung thực hiện Đề án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ và triển khai Dự án đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô.Về cải tạo các khu chung cư cũ, Bí thư Thành ủy cho biết đến nay, vướng mắc về cơ chế đã được giải quyết, thành phố cố gắng khởi công một số dự án ngay trong năm 2022.Về đường dự án Vành đai 4 - Vùng thủ đô, Bí thư Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh khi hoàn thành, tuyến đường sẽ giảm ùn tắc giao thông, mở rộng không gian phát triển cho TP, kéo giãn mật độ dân cư tại khu vực nội đô...