https://zingnews.vn//cu-tri-quan-2-de-nghi-xu-ly-nghiem-tiep-vien-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1158626.html
Cử tri quận 2 đề nghị xử lý nghiêm tiếp viên vi phạm quy định cách ly
Cử tri quận 2 (TP.HCM) cho rằng ý thức của bệnh nhân 1342 quá kém, cơ quan quản lý còn lỏng lẻo và đề nghị cơ quan chức năng xem xét trách nhiệm nơi cách ly tập trung.Sáng 1/12, Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM đơn vị 7 và đại biểu HĐND TP.HCM tiếp xúc cử tri quận 2 sau kỳ họp Quốc hội thứ 10, khóa XIV, và trước kỳ họp HĐND TP.Buổi tiếp xúc diễn ra trong bối cảnh TP.HCM vừa phát hiện thêm 2 ca nhiễm mới (bệnh nhân 1342 và 1347). Do đó, ban tổ chức hội nghị đã yêu cầu cử tri và đại biểu phải đeo khẩu trang xuyên suốt hội nghị.Phát biểu về dịch Covid-19, cử tri Diệp Sáng (phường Cát Lái) cho rằng khi mùa đông đến (ở khu vực phía Bắc - PV), công tác phòng chống dịch Covid-19 bước vào giai đoạn nguy hiểm hơn trước. Nhấn mạnh vụ nam tiếp viên hàng không (bệnh nhân 1342) tiếp xúc với người khác trong giai đoạn tự cách ly, ông Sáng cho rằng cần xem xét trách nhiệm các bên liên quan.“Cơ quan chức năng cần phải làm việc lại với khu cách ly tập trung này. Sau 2 lần xét nghiệm có kết quả âm tính, chưa xét nghiệm lần thứ ba, người này đã được cho về cách ly ở nhà. Trong khi cách ly ở nhà, anh tiếp viên này đã giao lưu với một số người khác nên xảy ra tình trạng lây nhiễm như vậy”, ông Sáng phát biểu tại hội nghị.Ông cho rằng ý thức của bệnh nhân này quá kém và cơ quan quản lý còn lỏng lẻo. Cử tri này đề nghị cơ quan chức năng xem xét trách nhiệm nơi cách ly tập trung và cả người vi phạm quy định cách ly.Để phòng tránh dịch, tất cả hành khách và tiếp viên sau khi nhập cảnh Việt Nam phải đi cách ly tập trung. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, ngày 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 (sinh năm 1992, tiếp viên của Hãng hàng không Vietnam Airlines) và nam bệnh nhân 1347 (sinh năm 1988, giáo viên tiếng Anh, bạn của ca 1342). Hiện, cả 2 bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, ngày 14/11, nam tiếp viên hàng không tên D.T.H. (bệnh nhân 1342) và phi hành đoàn đáp chuyến bay VN5301 chở khách từ Nhật Bản về sân bay Cần Thơ. Sau đó, tổ bay tiếp tục về sân bay Tân Sơn Nhất tối cùng ngày.Toàn bộ tổ bay trên được cách ly tập trung tại cơ sở cách ly của hãng hàng không ở số 115 Hồng Hà, quận Tân Bình, từ ngày 15/11. Kết quả xét nghiệm lần 1, 2 vào ngày 15 và 18/11 đều âm tính.Ngày 17/11, tại khu cách ly, anh H. có tiếp xúc một tiếp viên của chuyến bay khác từ Rumani về. Đến ngày 25/11, tiếp viên của chuyến bay Rumani có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 (BN1325).Sau 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính, anh H. được tự cách ly tại nhà. Lúc này, anh H. đã tiếp xúc gần với 3 người khác (mẹ, 1 bạn nam ở quận 6, 1 bạn nữ ở quận Bình Thạnh). Ngày 30/11, một trong 3 người này được xác định mắc Covid-19 và bị đưa đi cách ly tập trung.