https://zingnews.vn//cua-hieu-thoi-trang-o-trung-tam-mo-cua-tro-lai-luong-khach-giam-90-post1268556.html
Cửa hiệu thời trang ở trung tâm mở cửa trở lại, lượng khách giảm 90%
Một số cửa hàng trên đường Nguyễn Trãi (quận 1), Võ Văn Tần (quận 3) và Nguyễn Gia Trí (quận Bình Thạnh) đã mở cửa đón khách.Một số cửa hàng trên đường Nguyễn Trãi (quận 1), Võ Văn Tần (quận 3) và Nguyễn Gia Trí (quận Bình Thạnh) đã mở cửa đón khách.Sau khi TP Hồ Chí Minh nới lỏng giãn cách theo chỉ thị 18, nhiều loại hình dịch vụ ăn uống, mua sắm đã được kinh doanh trở lại. Một số cửa hàng local brand bắt đầu mở cửa đón khách.Tuy vậy, họ phải đối mặt với không ít khó khăn.Mở cửa lác đácTrên đường Nguyễn Trãi (quận 1), một số cửa hàng đã mở cửa trở lại. Trong đó có nhiều local brand được yêu mến như Rechic, Realclothes, Secodee, Miki…Tuy nhiên theo ghi nhận của Zing, nhiều thương hiệu nổi tiếng khác vẫn trong trạng thái “ngủ đông" như Kido, Rập, TubyCatu.Tương tự, đường Võ Văn Tần (quận 3) cũng chỉ có lác đác vài cửa hàng mở cửa. Cá biệt, có nơi còn trưng dụng phần mặt tiền để chuyển đổi sang bán thực phẩm và trái cây.Trên đường Nguyễn Gia Trí (quận Bình Thạnh), nhiều cửa hàng vẫn đóng cửa im lìm. Không ít nơi đã treo biển sang shop, trả mặt bằng.Cả 3 con đường trên đều là những con đường từng rất đông vui, nhộn nhịp và là địa điểm mua sắm yêu thích của giới trẻ.Lượng khách giảm 90%“Mở cửa ngày đầu hôm 1/10, chúng tôi không có một vị khách nào" - Kim Nguyên, quản lý cửa hàng Miki trên đường Võ Văn Tần (quận 3) cho biết.Những ngày sau, lượng khách hàng đến tiệm bắt đầu khả quan hơn. Mỗi ngày có khoảng 3-4 lượt khách ghé tiệm. Con số này khá khiêm tốn nhưng vẫn khiến Kim Nguyên phấn khởi hơn từng ngày.Lý Mỹ Yến, quản lý cửa hàng Rechic trên đường Nguyễn Trãi (quận 1) chia sẻ với Zing: “Lượng khách đến tiệm giảm 90% so với bình thường. Trước đây, mỗi ngày chúng tôi có thể bán từ 30-40 sản phẩm. Hiện tại, doanh số thấp hơn rất nhiều”.Cô cũng cho biết thêm khách ghé tiệm chủ yếu là khách hàng thân thiết. Khi thành phố nới lỏng giãn cách, nhiều người đã quay trở lại văn phòng để làm việc. Vì vậy, họ cần chăm chút cho vẻ bề ngoài hơn nên đã đến tiệm để tìm mua quần áo.Minh Anh (nhân viên văn phòng ở quận 3) cho biết: “Tôi cần gấp một chiếc áo blazer cho buổi họp ngày mai nên đã đến mua trực tiếp để tiện thử đồ. Tôi đã chọn mẫu trước rồi nên đến chỉ cần mặc thử xem có ưng ý 100% hay không".Vị khách hàng này cũng khá vui vẻ, hào hứng vì có thể mua sắm, nhìn ngắm mình trong những bộ trang phục đẹp sau 4 tháng ở nhà chỉ mặc đồ ngủ.Thích nghi với bình thường mớiNgọc Thùy, quản lý cửa hàng Realclothes ở đường Nguyễn Trãi (quận 1) cho biết họ đang gặp khó khăn ở khâu nhân sự vì nhân viên đã về quê hết. Thùy cùng với một nhân viên nữa vừa dọn kho vừa trông nom cửa hàng.Tương tự, cửa hàng Miki trên đường Võ Văn Tần (quận 3) chỉ có mỗi Kim Nguyên trông coi. “Dự định ban đầu cửa hàng sẽ có tôi và một bạn nhân viên nữa. Bạn này đã xác nhận sẽ đi làm nhưng sau đó xin nghỉ vì gia đình không yên tâm. Vậy nên, tạm thời tôi làm việc một mình”.Lý Mỹ Yến cho biết cửa hàng của cô sẽ đóng cửa lúc 20h30 thay vì 21h30 như bình thường. Việc này giúp các nhân viên nữ có thể về sớm nhằm đảm bảo an toàn hơn trong thời gian này.Sắp tới, một số thương hiệu sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc bán online. Ngoài ra, họ cũng sẽ có chương trình giảm giá tại cửa hàng để kích cầu việc mua sắm trực tiếp.Khách hàng đến các tiệm này đều cần có thẻ xanh Covid hoặc là F0 khỏi bệnh. Các shop cũng yêu cầu khách tuân thủ 5K để đảm bảo phòng chống dịch.Nhã An (sinh viên ở quận 3) cho biết: "Khi đi mua sắm trực tiếp, tôi hơi ngại việc đeo khẩu trang khi thử quần áo. Tuy nhiên, điều này nhằm đảm bảo an toàn nên tôi nghĩ mình sẽ dần quen. Với những trang phục có giá trị cao từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng, tôi vẫn thích đến tiệm chọn mua hơn là mua online".