https://zingnews.vn//cu-tri-tp-bien-hoa-than-chuyen-dang-chiu-gia-tien-dien-cao-post1099079.html
Cử tri TP Biên Hòa than chuyện đang chịu giá tiền điện cao
Ngoài ý kiến không đồng tình về việc thu hồi đất, đấu giá đất, cử tri Đồng Nai còn đề cập đến chuyện công nhân thất nghiệp ở đây đang tăng và giá điện họ đang phải chịu cao...Chiều 23/6, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cùng các đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai (đơn vị số 1) đã có buổi tiếp xúc cử tri TP Biên Hòa sau kỳ họp thứ 9, Quốc hội khoá XIV.Tại buổi tiếp xúc, Tổ đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai báo cáo cử tri kết quả kỳ họp thứ 9 về một số biện pháp phòng chống xâm hại trẻ em, sửa đổi các điều luật và định hướng phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt ở các vùng sâu vùng xa thời gian tới.Một người dân gửi đơn tới Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng vào cuối buổi tiếp xúc cử tri. Ảnh: An Huy.Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri đánh giá cao công tác phòng chống dịch Covid-19 của nhân dân cả nước. Cử tri cũng yêu cầu các bộ ngành từ trung ương đến địa phương cần phát huy hơn nữa, không được lơ là trong lúc dịch Covid-19 ở nhiều nước trên thế giới vẫn bùng phát.Nhiều vấn đề về phát triển kinh tế - xã hội cũng được cử tri đặt ra."Một số nhà máy trên địa bàn Đồng Nai hiện không có đơn hàng, công nhân thất nghiệp tăng lên. Tệ nạn xã hội và cho vay nặng lãi xảy ra nhiều, tôi mong đại biểu Quốc hội giám sát và đưa ra giải pháp; yêu cầu các ngành chức năng vào cuộc xử lý tệ nạn", cử tri Nguyễn Dương Quang nói.Bên cạnh đó, cử tri Đinh Trọng Quý (ngụ phường Hiệp Hòa) cho biết người dân hiện chịu giá tiền điện cao, mong Quốc hội tính toán đề xuất giá điện đúng mức giúp đỡ người dân.Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri cũng đồng loạt có ý kiến không đồng tình về việc thu hồi đất, đấu giá đất, đền bù giải phóng mặt bằng trên địa bàn một số phường Bửu Long, Hiệp Hòa, Tân Hiệp… của chính quyền TP Biên Hòa và đề nghị đại biểu Quốc hội tỉnh ghi nhận, giám sát.Ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao các góp ý của cử tri về phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng pháp luật, thực hiện các chính sách đền bù, thu hồi đất, giải phóng mặt bằng..."Chủ trương chung của Đảng là khi người dân phải di dời thì chỗ ở tái định cư tối thiểu phải bằng nơi ở cũ, tôi đề nghị các cấp lãnh đạo TP Biên Hòa có hướng xử lý hợp tình hợp lý cho người dân", ông Thưởng nói.