https://zingnews.vn//cua-hang-ban-le-thay-doi-manh-vi-covid-19-post1223715.html
Cửa hàng bán lẻ thay đổi mạnh vì Covid-19
Để chống chọi và thích ứng, phát triển trong giai đoạn khó khăn do đại dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp bán lẻ đã áp dụng một số mô hình mới.Thương vụ Masan mua 20% cổ phần của Công ty Phúc Long Heritage, cùng hợp tác phát triển mô hình kios Phúc Long tại chuỗi VinMart+ mới đây là một ví dụ tiêu biểu của việc áp dụng mô hình cửa hàng trong cửa hàng (shop in shop).Với mô hình này, phía Phúc Long sẽ tiết kiệm được chi phí thuê mặt bằng, nhanh chóng mở rộng được chuỗi hệ thống theo các điểm bán có sẵn của Vinmart+. Từ đó, Phúc Long có thêm thế mạnh để chiếm lĩnh thị phần, cạnh tranh hữu hiệu hơn với các đối thủ chính yếu.Sự hợp tác này cũng có thể giúp Vinmart+ thu hút thêm khách hàng từ nhiều phân khúc khác nhau, bao gồm cả giới trẻ, gia tăng trải nghiệm cho khách hàng của mình.Theo đánh giá của ông David Jackson, Tổng giám đốc Colliers Việt Nam, mô hình này giúp các doanh nghiệp dùng các lợi thế của chính mình để bổ khuyết cho điểm bất lợi của đối tác và ngược lại."Trong trường hợp các cửa hàng Phúc Long không thể đón khách tại chỗ vì giãn cách xã hội, họ vẫn có thêm kênh tiêu thụ khác nhờ sự “chắp cánh” của hệ thống VinMart+. Trong khi đó, VinMart+ lại ghi thêm điểm cộng trong mắt các bạn trẻ, những người đóng vai trò quan trọng trong tệp khách hàng của Phúc Long. Do vậy, đây là mô hình mang lại lợi ích cho các bên tham gia", ông David Jackson bình luận.Mô hình bán hàng đa kênh cũng đang trở thành lựa chọn hàng đầu của doanh nghiệp trong bối cảnh đại dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, mô hình cửa hàng đa thương hiệu cũng đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Việc PNJ phân phối các sản phẩm của thương hiệu trang sức quốc tế Pandora trong hệ thống cửa hàng của mình có thể được xem là một minh họa cho mô hình này. Bước đi này sẽ giúp PNJ có thể có thêm khách hàng và từng bước gia tăng tính quốc tế cho thương hiệu, phục vụ cho mục tiêu trở thành một trong những nhà bán lẻ hàng đầu châu Á.Colliers Việt Nam đánh giá rằng sự kết hợp này sẽ giúp PNJ tối ưu hóa mặt bằng, đa dạng hóa sản phẩm, nâng cao trải nghiệm khách hàng, tiết kiệm được nhiều chi phí và tối ưu hóa lợi nhuận. Trong khi đó, sản phẩm của Pandora sẽ được “địa phương hóa” tốt hơn xét về mặt tiếp cận khách hàng Việt Nam, nhờ vào kinh nghiệm lâu năm của PNJ tại thị trường bản địa.Đây đều là những yếu tố mà các doanh nghiệp đều mong muốn có được trong thời điểm đầy khó khăn do đại dịch Covid-19 này.Tương tự như việc Thế Giới Di Động thử nghiệm bán xe đạp từ các thương hiệu RoyalBaby, Giant hay Fornix tại một số cửa hàng Điện Máy Xanh.Mô hình bán hàng đa kênh cũng đang trở thành lựa chọn hàng đầu của doanh nghiệp trong bối cảnh đại dịch.Theo CEO Colliers Việt Nam, để tương tác với khách hàng tiềm năng mọi lúc, mọi nơi có thể, trên mọi nền tảng, doanh nghiệp tích hợp đồng bộ các kênh cửa hàng bán lẻ, trang thương mại điện tử, trung tâm chăm sóc khách hàng, mạng xã hội vào một hệ thống quản trị chung.Khi mà hành vi người tiêu dùng thay đổi mạnh mẽ, mua sắm online dần phổ biến, việc áp dụng mô hình này cùng với việc chú trọng các kênh “digital” sẽ giúp doanh nghiệp thấu hiểu khách hàng tốt hơn, tiếp cận và chăm sóc khách hàng hiệu quả hơn.Khi truy cập trang web bán hàng, một khách hàng đã bỏ sản phẩm vào giỏ hàng nhưng chưa quyết định mua. Vài giờ sau, khi họ “lướt” Facebook, quảng cáo sản phẩm đó sẽ xuất hiện, “nhắc nhở” người này. Vậy là khả năng vị khách quay lại website bán hàng bấm nút “Mua ngay” sẽ cao hơn nhiều.Trong bối cảnh giãn cách xã hội ở một vài tỉnh thành như hiện nay, dịch vụ “đi chợ hộ” mà nhiều thương hiệu bán lẻ áp dụng đã đáp ứng rất tốt nhu cầu của người tiêu dùng. Khách hàng đặt hàng qua ứng dụng, sản phẩm sau đó được vận chuyển đến tận cửa. Bằng cách này, các doanh nghiệp bán lẻ tiếp tục duy trì doanh thu, thậm chí là tăng trưởng trong bối cảnh doanh nghiệp ở nhiều ngành kinh tế khác gặp vô vàn khó khăn.Colliers Việt Nam cho rằng đây là mô hình sẽ được áp dụng mạnh mẽ bởi các doanh nghiệp trong thời gian tới đây do các ưu điểm vượt trội đến từ việc áp dụng công nghệ. Doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng không khó khăn để áp dụng mô hình này nếu hiểu biết quá trình cơ bản.