https://zingnews.vn//cu-tri-tphcm-chung-ta-no-an-tinh-nguoi-lao-dong-da-bo-pho-ve-que-post1270007.html
Cử tri TP.HCM Chúng ta nợ ân tình người lao động đã bỏ phố về quê
Cử tri quận 7 và huyện Nhà Bè chia sẻ sự đau lòng khi nhìn cảnh người dân rời TP.HCM về quê và đề nghị có chính sách hỗ trợ, sớm đưa công nhân trở lại làm việc.Chiều 11/10, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi tiếp xúc cử tri quận 7, quận 4, huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho rằng có nhiều ý kiến xác đáng mà cử tri nêu ra tại buổi tiếp xúc trực tuyến. Đoàn đại biểu sẽ tiếp thu để tham gia thảo luận tại diễn đàn Quốc hội.TP.HCM tính phương án một triệu căn nhà giá rẻ cho người thu nhập thấpLiên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, ông Phan Văn Mãi bày tỏ sự trân trọng, tri ân đối với lực lượng tuyến đầu; đánh giá cao sức mạnh của đoàn kết dân tộc, sự đồng lòng của người dân.Chủ tịch UBND TP.HCM cho rằng thành phố đã qua đỉnh dịch nhưng khó khăn còn ở phía trước; đặc biệt là vấn đề an sinh. Theo ông, đại dịch đã bộc lộ rõ những mặt được và chưa được.Với góp ý của cử tri, Thường trực UBND thành phố đã thống nhất thành lập các đoàn kiểm tra, giám sát gói an sinh đợt 3 để kịp thời đánh giá, chấn chỉnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trong buổi tiếp xúc cử tri chiều 11/10. Ảnh: Duy Hiệu.Bên cạnh đó, ông Mãi cho biết sắp tới thành phố tính đến chính sách chăm lo tinh thần, vật chất cho người già neo đơn, trẻ em mồ côi vì đại dịch Covid-19.Đối với vấn đề nhà ở, ông Mãi cho biết bản thân rất chia sẻ với người lao động ở những khu trọ khi phải sống trong diện tích chật hẹp.“Thành phố chưa chăm lo nơi ở cho lực lượng này nên sắp tới sẽ tính toán nhà ở cho công nhân, cho người thu nhập thấp”, ông Mãi nhìn nhận và cho biết thành phố tính phương án một triệu căn nhà giá rẻ cho nhóm này với mức giá thấp nhất.Về giáo dục tại TP.HCM, theo ông Mãi việc học trực tuyến rất khó khăn nhưng thành phố không thể mạo hiểm trong hoàn cảnh dịch bệnh hiện tại. Nếu tình hình dịch Covid-19 được cải thiện và việc tiêm vaccine cho trẻ em được đảm bảo, TP.HCM sẽ dần trở lại học trực tiếp vào học kỳ 2.Đối với vấn đề phục hồi kinh tế, theo Chủ tịch UBND TP.HCM, đây là câu chuyện lớn và lâu dài. Thành phố sẽ tập trung cho sản xuất và dịch vụ, đặc biệt các ngành chủ lực tạo giá trị lớn, giá trị xuất khẩu. Thành phố sẽ cùng ngồi lại với doanh nghiệp để tính phương án đưa người lao động trở lại tham gia sản xuất.TP.HCM cần chăm sóc tốt hơn cho lao động nhập cưPhát biểu tại hội nghị, cử tri Trần Dũng (khu phố 6, phường Tân Phong, quận 7) trăn trở khi chứng kiến thời gian qua hàng vạn lao động nhập cư rời thành phố trở về quê. "TP.HCM đã cố gắng nhưng còn thiếu sót, chưa làm tốt. Nhìn người lao động ồ ạt về quê, tôi nghĩ chúng ta nợ họ một ân tình”, ông Dũng bày tỏ.Ông Trần Dũng, cử tri quận 7, trăn trở khi thấy người lao động lũ lượt rời TP.HCM về quê. Ảnh: Duy HiệuÔng Dũng đánh giá tầm quan trọng của lao động nhập cư, nhất là khi TP.HCM cần phục hồi và phát triển kinh kế. Từ đó, ông kiến nghị quản lý tốt lực lượng này, chăm sóc và hỗ trợ kịp thời công tác an sinh.Nhìn nhận từ quá trình phòng, chống dịch Covid-19, đại diện cử tri huyện Nhà Bè bày tỏ sự đau lòng và cho rằng người lao động không có con đường nào để lựa chọn khi rời thành phố. Tuy nhiên, cử tri này cho biết việc làm ở nhiều vùng quê còn thiếu, ông đề xuất sớm đưa công nhân trở lại TP.HCM làm việc.