https://zingnews.vn//cu-tri-buc-xuc-vi-gia-sgk-tang-cao-co-dau-hieu-loi-ich-nhom-post1143925.html
Cử tri bức xúc vì giá SGK tăng cao, có dấu hiệu ‘lợi ích nhóm’
Theo báo cáo của MTTQ Việt Nam, cử tri bức xúc vì giá SGK tăng cao, có dấu hiệu “lợi ích nhóm”, nhất là việc phát hành, đưa vào sử dụng bộ SGK lớp 1 (bộ Cánh Diều).Trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân tại Quốc hội sáng 20/10, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn nhắc đến sự kiện Đại hội Đảng bộ các cấp vừa qua. Ông cho biết, cử tri và nhân dân rất quan tâm theo dõi.Các kiến nghị của cử tri xoay quanh hàng loạt vấn đề nóng, gắn mật thiết với đời sống người dân.Về phòng chống tham nhũng, lãng phí, cử tri thể hiện sự tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm chính trị và hành động quyết liệt của Đảng, Nhà nước. Ông Mẫn nhấn mạnh thời gian qua, các cơ quan chức năng đã xử lý nhiều vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp, gây bức xúc trong xã hội.Tuy nhiên, ông cũng nhận định đấu tranh chống tham nhũng còn không ít khó khăn, hạn chế. “Đặc biệt, vẫn còn tình trạng đối tượng phạm tội tham nhũng tẩu tán tài sản, bỏ trốn, gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý”, ông Mẫn nói.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn. Ảnh: Hoàng Hà.Về giáo dục, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam phản ánh bức xúc của cử tri và nhân dân vì giá sách giáo khoa tăng cao so với năm học trước, có dấu hiệu “lợi ích nhóm”, thiếu hướng dẫn và thông tin chưa rõ ràng việc sử dụng sách giáo khoa trong các nhà trường.“Đặc biệt, việc phát hành và đưa vào sử dụng bộ sách giáo khoa Tiếng Việt lớp 1 (bộ Cánh diều) gây ra nhiều phản ứng trong nhân dân”, ông Mẫn nhấn mạnh và cho biết Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo có biện pháp khắc phục, tuy nhiên, cần thường xuyên kiểm tra việc phát hành, sử dụng sách giáo khoa trong nhà trường.Về y tế, cử tri cũng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực tích cực, hiệu quả của ngành trong phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, cử tri rất bức xúc về các hành vi nâng giá thiết bị phòng, chống dịch, lợi dụng chủ trương xã hội hóa để nâng khống giá thiết bị, vật tư y tế, giá dịch vụ khám, chữa bệnh của một số cơ sở y tế công nhằm "trục lợi".Theo ông Mẫn, việc liên doanh, liên kết xã hội hóa tại các bệnh viện công chưa có cơ chế quản lý chặt chẽ, còn nhiều “lỗ hổng”, dẫn đến việc câu kết, lợi dụng trong mua sắm, lắp đặt trang thiết bị y tế khi thực hiện đề án xã hội hóa phục vụ khám, điều trị bệnh cho nhân dân, điển hình như vụ việc vi phạm tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.Bên cạnh đó, cử tri phản ánh và lo lắng về vấn đề bảo đảm an toàn hồ, đập, đê chắn sóng ở một số địa phương, mong muốn Nhà nước tiếp tục quan tâm bảo đảm đời sống cho nhân dân vùng bị thiên tai, dành nguồn lực thích đáng trong việc phòng ngừa, chống chịu với thiên tai, đặc biệt trong mùa mưa bão.Đoàn Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam đề nghị Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội tăng cường đôn đốc, giám sát chặt chẽ, thường xuyên việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về phát triển kinh tế - xã hội, việc triển khai các dự án đầu tư, công trình trọng điểm quốc gia; theo dõi, giám sát việc giải quyết các vụ án lớn, nhất là các vụ án tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng, những vụ án phức tạp, kéo dài gây bức xúc trong nhân dân.