https://zingnews.vn//cua-hang-banh-mi-viet-o-my-cau-cuu-post1127649.html
Cửa hàng bánh mì Việt ở Mỹ cầu cứu
Lượng khách hàng giảm mạnh do dịch Covid-19, cửa hàng bánh mì Việt Nam ở New York (Mỹ) đã nhờ sự giúp đỡ của mọi người để vượt qua khó khăn.Sự bùng phát của dịch Covid-19 ở Mỹ đã đẩy hàng loạt hàng quán rơi vào tình trạng khó khăn do không có khách hàng. Cửa hàng Saigon Vietnamese Sandwich (Banh Mi) ở thành phố New York (Mỹ) là một trong số đó.Để tự cứu mình trong dịch, cửa hàng này đã kêu gọi sự giúp đỡ của mọi người nhằm lan tỏa thông tin và có thêm khách hàng.Họ đã dán một tấm biển trong cửa hàng với nội dung tạm dịch là: “Xin hãy giúp chúng tôi duy trì hoạt động bằng cách chia sẻ thông tin rằng cửa hàng vẫn kinh doanh lên tài khoản mạng xã hội của bạn. Chúng tôi cần thêm nhiều khách hàng như bạn để có thể tiếp tục mở cửa”.Cửa hàng bánh mì Việt ở New York kêu gọi mọi người giúp đỡ và ủng hộ để có thể duy trì hoạt động kinh doanh. Ảnh: @newyorknico.Lời cầu cứu sau đó lan tỏa trên mạng xã hội nhờ bài viết đăng trên tài khoản Instagram @newyorknico, thuộc sở hữu của Nicolas Heller - nhà làm phim, nhiếp ảnh gia nổi tiếng với lời mô tả “The unofficial talent scout of New York City” (tạm dịch: Người tìm kiếm tài năng không chính thức của thành phố New York).Theo đó, Heller nhận được thông tin từ một người bạn và tới ủng hộ cửa hàng.Anh cho biết: “Một người bạn gửi cho tôi bức ảnh chụp tấm biển kêu gọi giúp đỡ được treo bên trong quán Saigon Vietnamese Sandwich (Banh Mi) ở số 369 đường Broome. Tôi đã đến đó hôm nay và gọi chiếc bánh mì nhân gà ngon tuyệt và ly nước vải, tất cả chỉ có giá 10 USD . Quán hoạt động từ năm 1993 và đang gặp khó khăn. Hãy ghé đến ủng hộ Sam và nói với anh ấy rằng Nico đã gửi gắm thông tin này nhé”.Bài đăng của Heller nhận được gần 48.000 lượt like sau 1 ngày đăng tải. Ở phần bình luận, siêu mẫu Bella Hadid cũng để lại lời nhắn nhủ: “Yum” (tạm dịch: Ngon tuyệt).Nhiều người cũng cho biết họ đã rủ thêm bạn bè đến ủng hộ.Lời cầu cứu của cửa hàng bánh mì Việt lan tỏa nhờ nhà làm phim, nhiếp ảnh gia Nicolas Heller.Sau đó, cửa hàng bánh mì Việt đã chia sẻ lại bài viết ủng hộ của Nicolas Heller kèm lời nhắn nhủ: “Chúng tôi chỉ muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến những người đã ủng hộ cửa hàng và đặc biệt gửi lời cảm ơn đến #newyorknico. Chúng tôi đã bán hết bánh mì! Chúng tôi chân thành xin lỗi các khách hàng không thể mua bánh hôm nay. Mọi người đều là vị cứu tinh!”.Không chỉ các hàng quán ăn, dịch Covid-19 cũng gây ảnh hưởng nặng nề đến các ngành dịch vụ khác. Từ khi dịch bệnh bùng phát, việc đóng cửa tiệm kéo dài, lương thấp và làn sóng chống người châu Á khiến ngành nail tại Mỹ - với 80% lao động nước ngoài, 3/4 trong đó là người gốc Việt - căng thẳng.Theo Viện Chính sách Di trú, ngành nail đặc biệt quan trọng với sinh kế của cộng đồng người gốc Việt ở California - nơi 39% người Việt Nam nhập cư vào Mỹ sinh sống. Gần 1/6 tổng số thợ nail ở Mỹ tập trung tại California.Trên mạng xã hội thời gian qua, nhiều phong trào lan tỏa thông tin giúp đỡ các cửa hàng gặp khó được chia sẻ rộng rãi nhằm chung tay vượt qua đại dịch.