https://zingnews.vn//cu-tri-hai-phong-buc-xuc-ve-tinh-trang-thuong-binh-gia-post1282459.html
Cử tri Hải Phòng bức xúc về tình trạng thương binh giả
Vấn đề thương binh giả và hưởng chế độ nhiễm chất độc da cam không đúng quy định được đại biểu chất vấn Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tại kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố.Chiều 9/12, trong phiên chất vất của HĐND thành phố Hải Phòng, ông Đỗ Văn Bình, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH), nhận được câu hỏi về tình trạng thương binh giả, người hưởng chế độ nhiễm chất độc da cam không đúng quy định.“Vấn đề này cử tri, nhân dân rất bức xúc. Vậy tôi xin đặt câu hỏi, trên địa bàn thành phố có còn trường hợp này hay không. Nếu còn, Sở LĐ-TB&XH vào cuộc kiểm tra, phát hiện và xử lý thế nào?”, đại biểu Lưu Xuân Cải, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh thành phố Hải Phòng, tổ đại biểu huyện An Dương, nêu câu hỏi.Ông Đỗ Văn Bình, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Hải Phòng, trả lời tại phiên chất vấn. Ảnh: Đàm Thanh.Trả lời vấn đề này, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Đỗ Văn Bình khẳng định ở Hải Phòng có nhiều trường hợp trên. Theo ông Bình, Sở này đã phối hợp với Thanh tra Bộ LĐ-TB&XH, Quân khu 3 để thanh, kiểm tra.Qua đó, ngành chức năng phát hiện 182 thương binh giả, 377 trường hợp người hoạt động kháng chiến và con ruột của họ hưởng chế độ không đúng quy định.“Họ khai man lý lịch, làm giả hồ sơ, thậm chí không có tên trong danh sách thương binh gốc nhưng lại có tên trong danh sách bản sao”, ông Bình nói và cho hay ngành chức năng đã ra quyết định đình chỉ, thu hồi.Sở LĐ-TB&XH cũng đang phối với cơ quan có thẩm quyền triển khai nhiều biện pháp để xử lý, ngăn chặn tình trạng này như đẩy mạnh tuyên truyền, yêu cầu chặt chẽ hơn trong thủ tục lập hồ sơ.“Chúng tôi cũng nâng cao trách nhiệm trong việc tiếp nhận hồ sơ mới, tăng cường thanh kiểm tra hàng năm để tìm ra hồ sơ chưa đảm bảo nhằm phối hợp xử lý”, ông Bình nói.Tại kỳ họp này, đại biểu HĐND cũng quan tâm đến nhiều vấn đề như: Tình trạng ô nhiễm nguồn nước; hỗ trợ doanh nghiệp, người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19; lộ trình cải tạo chung cư cũ xuống cấp; dự án đường giao thông "treo" suốt nhiều năm...Ông Phạm Văn Lập, Chủ tịch HĐND thành phố Hải Phòng, kết luận những vấn đề đại biểu chất vấn đều là những nội dung quan trọng, nhiều cử tri quan tâm. Ông đề nghị các giám đốc sở tổ chức thực hiện nghiêm túc cam kết của mình và báo cáo kết quả tại các kỳ họp sau.Trong đó, nhiều việc một ngành không thể thực hiện được, ông Lập đề nghị UBND thành phố chỉ đạo các Sở phối hợp để triển khai kịp thời, có kết quả cụ thể.Các nội dung chất vấn hôm nay cũng như các ý kiến, kiến nghị của đại biểu gửi về Thường trực HĐND thành phố sẽ được tiếp tục xem xét, tái chất vấn nếu thấy cần thiết tại các kỳ họp tới.Kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố Hải Phòng khóa XVI diễn ra trong 3 ngày (8-10/12).