https://zingnews.vn//cu-nguoi-thay-ong-nguyen-nhat-cam-dieu-hanh-cdc-ha-noi-post1076699.html
Cử người thay ông Nguyễn Nhật Cảm điều hành CDC Hà Nội
Sau khi ông Nguyễn Nhật Cảm bị bắt tạm giam, một phó giám đốc Sở Y tế được giao điều hành hoạt động CDC Hà Nội.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết sở đã bố trí người phụ trách tạm thời hoạt động ở CDC Hà Nội sau khi Giám đốc trung tâm là ông Nguyễn Nhật Cảm bị khởi tố, bắt tạm giam.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh sẽ được phân công điều hành hoạt động của CDC Hà Nội. Ông Hoàng Đức Hạnh sinh năm 1961, cũng là thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội. Ông có nhiều năm kinh nghiệm trong công tác phòng chống dịch bệnh.Ông Hiền cho biết việc phân công điều hành như vậy nhằm đảm bảo duy trì tốt công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh. Ảnh: Sơn Hà.Hôm 22/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can Nguyễn Nhật Cảm (57 tuổi) cùng 6 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại Khoản 3, Điều 222 Bộ luật Hình sự.Các bị can còn lại gồm Nguyễn Vũ Hà Thanh (41 tuổi, Trưởng phòng Tài chính kế toán CDC Hà Nội), Đào Thế Vinh (45 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Vật tư khoa học và Thương mại Việt Nam), Nguyễn Trần Duy (40 tuổi, Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành), Nguyễn Ngọc Nhất (34 tuổi, nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech), Nguyễn Thanh Tuyền (35 tuổi, nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông) và Lê Xuân Tuấn (38 tuổi, nhân viên Phòng Tài chính kế toán CDC Hà Nội).Cảnh sát bước đầu xác định các bị can này đã gian lận, thông đồng nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước.Ông Nguyễn Nhật Cảm. Ảnh: Hải Nam.CDC Hà Nội là đơn vị chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch, chỉ đạo và thực hiện các hoạt động chuyên môn về công tác y tế dự phòng trên địa bàn Hà Nội.Đơn vị này có trách nhiệm và hoạt động với mục đích làm giảm tỉ lệ mắc, chết do các dịch, bệnh, truyền nhiễm, không truyền nhiễm với toàn bộ người dân, giảm thiểu tác hại kinh tế, sức khỏe, thời gian do dịch bệnh gây ra, thông qua các hoạt động dự phòng tích cực.Đây cũng là đơn vị chuyên môn có nhiệm vụ chính trong phòng chống Covid-19 của thành phố, có nhiệm vụ sàng lọc, kiểm soát, xét nghiệm, đưa ra cảnh báo và công bố những người nhiễm bệnh.Trước khi bị bắt, ông Cảm đã đề xuất mua nhiều máy móc nhưng không được cấp trên đồng ý.