https://zingnews.vn//cu-chi-dep-cua-ronaldo-giup-ramsey-hoa-nhap-voi-juventus-post1076863.html
Cử chỉ đẹp của Ronaldo giúp Ramsey hòa nhập với Juventus
Tiền vệ Aaron Ramsey tiết lộ Cristiano Ronaldo là người đầu tiên bắt chuyện và giúp đỡ anh trong những ngày đầu đến Juventus.Tiền vệ người xứ Wales gia nhập "Bà đầm già" thành Turin ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái theo dạng tự do từ Arsenal. Tại Juventus, anh sát cánh bên Cristiano Ronadlo và được siêu sao người Bồ Đào Nha giúp đỡ ngay từ những ngày đầu.Chia sẻ với The Sun, Ramsey tiết lộ: "Ronaldo là người tuyệt vời, cầu thủ có tài năng khó tin và là một trong những người giỏi nhất trong lịch sử. Vào ngày có buổi tập đầu tiên ở Juventus, tôi đi vào căng tin và anh ấy nói: Đến đây và ngồi cạnh tôi này. Chúng tôi nói chuyện với nhau ngay lập tức, và Ronaldo khiến tôi cảm thấy vô cùng thoải mái, giống như những thành viên khác trong đội".Ronaldo rất được lòng các đồng đội ở Juventus. Ảnh: Juventus."Đó là góc nhìn sâu sắc cho thấy Ronaldo là kiểu đàn ông như thế nào. Tôi không cần nói với bạn về khả năng chơi bóng của anh ấy hay những kỷ lục. Song, tôi có thể nói Ronaldo là chàng trai tuyệt vời. Anh ấy yêu các đồng đội và cống hiến mọi thứ kể cả trong tập luyện", cựu tiền vệ Arsenal nói thêm.Mùa này, Ramsey ra sân tổng cộng 24 trận cho Juventus trên mọi đấu trường, ghi 4 bàn và có 1 pha kiến tạo. Anh đặt mục tiêu giành danh hiệu đầu tiên với đội chủ sân Allianz Arena khi giải đấu trở lại sau dịch Covid-19.Tuy nhiên, cầu thủ người xứ Wales cũng để ngỏ khả năng trở về Cardiff khoác áo đội bóng quê hương sau khi chia tay Juventus. Chia sẻ trong buổi giao lưu trên mạng xã hội, Ramsey nói: "Cardiff sẽ luôn có vị trí đặc biệt trong trái tim tôi. Ai biết được tương lai có thể xảy ra chuyện gì? Nếu điều đó là sự thật, tại sao lại không? Tôi lớn lên và bắt đầu sự nghiệp ở đó. Họ đã giúp tôi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp như hôm nay".Trước khi dịch Covid-19 buộc các giải đấu phải tạm hoãn, Juventus đang dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A, nhưng chỉ hơn đội đứng nhì Lazio 1 điểm. Mục tiêu của thầy trò HLV Maurizio Sarri mùa này còn là Champions League, đấu trường mà ông cùng các học trò đã thua 0-1 trước Olympique Lyon ở trận lượt đi vòng 16 đội.