https://zingnews.vn//cu-tri-thu-thiem-muon-moi-bi-thu-nguyen-thien-nhan-ve-tiep-xuc-post1098824.html
Cử tri Thủ Thiêm muốn mời Bí thư Nguyễn Thiện Nhân về tiếp xúc
"Yêu cầu các đại biểu phải mời được đại biểu Nguyễn Thiện Nhân về đây tiếp xúc với chúng tôi", cử tri quận 2 nêu nguyện vọng với các đại biểu Quốc hội.Đó là mong mỏi được cử tri Cao Thanh Ca (phường Bình Khánh) cùng một số người dân nêu tại buổi tiếp xúc cử tri của tổ đại biểu Quốc hội TP.HCM đơn vị 7 gồm: Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, nguyên Chủ tịch HĐND thành phố; ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy; và bà Trịnh Ngọc Thúy, Phó chánh án TAND TP.HCM. Buổi tiếp xúc còn có sự tham dự của 3 đại biểu HĐND quận 2.Tổ đại biểu Quốc hội TP.HCM đơn vị 7 và đại biểu HĐND quận 2. Ảnh: Quang Huy.Phát biểu tại buổi tiếp xúc, cử tri Cao Thanh Ca (phường Bình Khánh) nhắc lại nhiều lời hứa giải quyết các khúc mắc, kiến nghị với người dân Thủ Thiêm của các đại biểu Quốc hội. Trong đó, cử tri đặc biệt nhấn mạnh lời hứa của Bí thư Thành ủy, đại biểu Quốc hội Nguyễn Thiện Nhân vào buổi tiếp xúc cử tri ngày 1/10/2019."Đại biểu Nhân về đây từng hứa: 'Tôi về đây giải quyết Khu đô thị mới Thủ Thiêm tới khi nào xong thì thôi'", cử tri Ca kể lại và nêu nguyện vọng Bí thư Nhân tiếp tục đến tiếp xúc cử tri Thủ Thiêm.Quy trình giải quyết ngượcCó ý kiến tương tự, cử tri Nguyễn Thị Tám (phường Bình Khánh) tiếp tục nhắc lại những lời cam kết của các lãnh đạo thành phố như Phó chủ tịch UBND Trần Vĩnh Tuyến; Phó chủ tịch UBND Võ Văn Hoan; nguyên Phó Chủ tịch UBND thành phố, Phó trưởng ban Tổ chức Thành ủy Huỳnh Cách Mạng; Chủ tịch quận 2 Nguyễn Phước Hưng cùng nhiều đại biểu Quốc hội, lãnh đạo cấp thành phố và trung ương. Bà Tám đặt câu hỏi về lời hẹn đối thoại của Thanh tra Chính phủ với người dân Thủ Thiêm."Thanh tra Chính phủ hứa tiếp xúc với người dân vào tháng 3, do dịch Covid-19 lùi lịch sang tháng 6, giờ tháng 6 rồi lại hứa sang tháng 7", bà Tám bức xúc đặt câu hỏi. Cũng chất vấn đại biểu về vấn đề Thủ Thiêm, cử tri Trần Thị Mỹ chỉ ra "quy trình ngược" từ khi thu hồi đất đến quá trình khắc phục hậu quả cho người dân. Bà Mỹ chỉ ra 115 hộ dân đi khiếu nại từ Nam ra Bắc gần 20 năm nay với 3 nội dung chính: 5 khu phố 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch; 160 ha tái định cư đất của dân ở đâu; và pháp lý thu hồi đất, pháp lý bồi thường hỗ trợ thiệt hại tái định cư.Tuy nhiên, theo bà Mỹ, thời gian qua, thay vì giải quyết dứt điểm khiếu nại của 115 hộ dân này, chính quyền lại giải quyết cho 331 hộ dân ở khu 4,3 ha trước, trong đó chỉ có 9-10 người trong nhóm 115 hộ tham gia khiếu nại. Còn hầu hết người trong nhóm 115 hộ dân vẫn chưa được giải quyết.Tháng 7 Thanh tra Chính phủ đối thoại với dân Thủ ThiêmSau khi nghe 22 cử tri phát biểu trong gần 3 tiếng, đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê cam kết ghi nhận ý kiến của các cử tri, trong đó, hầu hết là về "trường ca Thủ Thiêm" - theo cách gọi của đại biểu Khuê.Trả lời cử tri, ông Khuê cho biết sẽ tiếp thu góp ý của cử tri Mỹ về "quy trình ngược" trong khắc phục hậu quả giữa 331 hộ dân khu 4,3 ha và 115 hộ dân 5 khu phố 3 phường."Hiện, đang tập trung giải quyết rốt ráo, không thể kéo dài. Sự thở than của bà con là quá sức chịu đựng rồi. Đảng bộ và chính quyền thành phố đang nỗ lực tối đa", đại biểu Khuê cam kết với người dân.Ông Khuê thông tin trong tháng 7, Thanh tra Chính phủ sẽ thực hiện kết luận của Phó thủ tướng Chính phủ về đối thoại với cử tri quận 2 nhằm làm rõ vấn đề trong ranh hay ngoài ranh. Đồng thời, đại biểu "xin bà con tha thứ" vì thời gian giải quyết kéo dài do các cơ quan có sự chuẩn bị chưa vững vì nhiều lý do.Trước đó, tháng 1/2020, Thanh tra Chính phủ và UBND TP.HCM thống nhất cuộc tiếp xúc đối thoại giữa Thanh tra Chính phủ với các hộ dân tại 5 khu phố thuộc 3 phường có khiếu nại nhà đất nằm ngoài ranh quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên đầu tháng 2/2020, cuộc đối thoại tạm hoãn đến tháng 6, và tiếp tục lùi sang tháng 7.