https://zingnews.vn//cua-hang-dien-thoai-o-tphcm-ruc-rich-mo-cua-tro-lai-post1263920.html
Cửa hàng điện thoại ở TP.HCM rục rịch mở cửa trở lại
Để có thể hoạt động trở lại, các nhà bán lẻ, cửa hàng điện thoại phải đáp ứng những điều kiện giãn cách do TP.HCM đề ra.Các đơn vị bán lẻ mặt hàng điện tử như điện thoại, máy tính trên địa bàn TP.HCM đang rục rịch hoạt động trở lại sau khi công văn về phòng chống dịch Covid-19 của thành phố được ban hành. Dù vẫn còn nhiều hạn chế, nhưng các doanh nghiệp đều cố gắng để có thể sớm mở cửa.Cửa hàng "vùng xanh" hoạt động giới hạnCụ thể, theo công văn số 3072 của UBND thành phố về phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, các doanh nghiệp, hộ kinh doanh (có giấy phép kinh doanh) dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học văn phòng, thiết bị, dụng cụ học tập được phép hoạt động trở lại với điều kiện đáp ứng đủ yêu cầu phòng dịch.“Các siêu thị Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh tại khu vực quận 7, huyện Cần Giờ, huyện Củ Chi đã được mở cửa trở lại để phục vụ khách hàng từ ngày 16/9. Tuy nhiên, siêu thị chỉ hoạt động giới hạn, phục vụ dưới 5 khách cùng lúc và tuân thủ đầy đủ tiêu chí an toàn 5K. Nhân viên đi làm sẽ được test nhanh và bố trí làm việc trong quận lưu trú”, đại diện chuỗi bán lẻ Thế Giới Di Động trả lời Zing.Một số chuỗi Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh tại quận huyện vùng xanh được mở cửa, các địa bàn khác phải hoạt động online. Ảnh: T.L.Ngoài ra, các siêu thị Thế Giới Di Động khác trên địa bàn TP.HCM cũng sẽ bắt đầu bán hàng trực tuyến từ ngày 16/9. “Từ 0-8h ngày 16/9, Thế Giới Di Động đã ghi nhận hơn 1.300 đơn đặt hàng từ người dùng”, đại diện Thế Giới Di Động, cho biết.Tại FPT Shop, chuỗi đại lý này đã mở cửa trở lại cơ sở ở 3 quận, huyện vùng xanh. “FPT Retail đang liên hệ với chính quyền địa phương để xin hướng dẫn cụ thể. Trong thời gian tới, công ty sẽ cập nhật và thực hiện theo hướng dẫn của từng địa phương”, ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc Trải nghiệm Khách hàng và Truyền thông FPT Retail, chia sẻ.Điều kiện hoạt động trở lại chặt chẽTheo quy định trong công văn của UBND thành phố, các doanh nghiệp, hộ kinh doanh dịch vụ bưu chính, viễn thông, tin học phải đăng ký với chính quyền sở tại để được cấp Giấy đi đường cho nhân viên. Nhiều doanh nghiệp bán lẻ gặp khó khăn trong việc xin xét duyệt hoạt động từ địa phương."Hiện tại CellphoneS và Điện Thoại Vui đã mở cửa tại một số khu vực của quận 7. Tại các quận khác, công ty đang làm thủ tục xin giấy phép được mở cửa trở lại. Do việc triển khai mở cửa gấp gáp nên hiện việc xin phép vẫn trong quá trình được các phường xét duyệt", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông đại lý CellphoneS, cho hay.Một chi nhánh CellphoneS tại quận 7 đã mở cửa trở lại. Ảnh: Cellphones.Doanh nghiệp này cho biết đã chuẩn bị cẩn thận để hoạt động trở lại. Được biết, 90% nhân viên đại lý CellphoneS đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19 cũng như được xét nghiệm PCR trước khi quay lại cửa hàng.“Các mặt hàng và dịch vụ của chúng tôi kinh doanh đều rất cần thiết trong đời sống sinh hoạt và làm việc của người dân trong giai đoạn chống dịch. Chúng tôi mong các cơ quan đẩy nhanh việc xét duyệt để có thể sớm mở cửa trở lại, phục vụ khách hàng”, ông Huy nói thêm.Trong khi đó, trung tâm bảo hành các hãng máy tính cũng chưa thể hoạt động vì khó khăn trong giao nhận. “Máy tính là mặt hàng giá trị cao, khách hàng ngại sử dụng các dịch vụ giao hàng trung gian, trong khi việc đi bảo hành thiết bị lại không được cấp Giấy đi đường. Do đó, Acer Việt Nam chưa có kế hoạch mở cửa trở lại trung tâm bảo hành ở Hà Nội và TP.HCM”, ông Mai Quang Minh, đại diện Acer Việt Nam, cho biết.Với các cửa hàng nhỏ, việc đăng ký hoạt động trở lại cũng gặp nhiều khó khăn vì chưa nắm rõ quy định cũng như yêu cầu để được hoạt động trở lại.“Vì chưa nhận được thông tin chính thức nào từ chính quyền địa phương nên tôi chưa biết đăng ký ra sao để được hoạt động trở lại. Hiện tại, cửa hàng vẫn đóng cửa để chờ thông tin tiếp theo”, ông Nguyễn Văn Giàu, chủ một cửa hàng kinh doanh điện thoại di động tại quận 10, TP.HCM chia sẻ với Zing.