https://zingnews.vn//cua-hieu-trong-tttm-o-ha-noi-dua-nhau-giam-gia-ngay-dau-mo-lai-post1267024.html
Cửa hiệu trong TTTM ở Hà Nội đua nhau giảm giá ngày đầu mở lại
Nhiều cửa hàng chạy chương trình giảm giá ngay sáng đầu tiên được phép hoạt động trở lại để thu hút người mua. Tuy nhiên, lượng khách khá ít ỏi.10h sáng 28/9, trung tâm thương mại Vincom Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa) bắt đầu hoạt động. Trước đó, nhân viên của các cửa hàng đến sớm hơn để dọn dẹp, chuẩn bị mở lại sau hơn 2 tháng giãn cách.Theo ghi nhận của Zing, hầu hết gian hàng thuộc khu mua sắm (tầng 1-4) đã sẵn sàng đón khách, chỉ một vài cửa tiệm đang dọn dẹp, chưa bày hàng. Khu ẩm thực, vui chơi (tầng 5-6) tối đèn khi chỉ 1-2 nhà hàng mở bán mang về. Tầng 7, 8 có phòng gym và rạp chiếu phim chưa được phép hoạt động trở lại.Người dân tới tham quan, mua sắm phải đo thân nhiệt và quét mã QR để khai báo y tế tại các lối vào.Dù quy tụ nhiều gian hàng thời trang, mỹ phẩm thuộc thương hiệu có tiếng và được giới trẻ ưa chuộng, nơi này không tránh khỏi cảnh vắng vẻ khi lượng người ghé đến thưa thớt trong ngày đầu mở cửa.Cảnh vắng vẻ trong trung tâm thương mại ở phố Phạm Ngọc Thạch lúc 11h.Sau khi vào 2 cửa hàng, chị Phương Thảo và anh Lê Hùng (quận Thanh Xuân) mua được balo, giày dép cho con đi học.Chia sẻ với Zing, chị Thảo cho hay chị có thói quen đến tận cửa hàng mua sắm thay vì đặt hàng online. Bởi vậy, khi nghe tin trung tâm thương mại được hoạt động trở lại, chị rất vui.“Không khí mua sắm hôm nay rất vắng vẻ, khác hẳn so với bình thường. Tôi thoải mái chọn đồ, không phải xếp hàng đợi thanh toán và phần nào yên tâm hơn vì tránh tiếp xúc với người khác”, chị nói.Vui và háo hức cũng là tâm trạng của Diệu Linh (học sinh lớp 10), khi được tới trung tâm thương mại mua sắm sau 2 tháng giãn cách. Tranh thủ sau giờ học online, cô tới đây chọn balo để chuẩn bị cho việc đến trường trở lại.Lúc 11h, Linh là khách hàng duy nhất trong cửa hàng Adidas ở tầng 2 và được nhân viên tư vấn nhiệt tình. Sau khi chọn được đồ ưng ý, nữ sinh nhanh chóng ra về, không nán lại lâu để tránh tiếp xúc đông người.Diệu Linh nhanh chóng ra về sau khi chọn được món đồ ưng ý.Giảm giá để thu hút kháchSau gần 2 tiếng mở cửa, cửa hàng thời trang FILA ở tầng 3 mới có khoảng 5 khách đến chọn mua đồ.Trần Thanh Đạt, cửa hàng trưởng, cho biết điều này là bình thường bởi sau đợt giãn cách khá dài, khách chưa thể lập tức đông trở lại, nhất là khi chưa đến cuối tuần.“Trung tâm cho phép các gian hàng đến chuẩn bị từ hôm qua. Bởi vậy, 10h sáng nay, cửa hàng sẵn sàng mở bán ngay khi được hoạt động trở lại. Nhân viên như mình ai cũng háo hức, mừng rỡ khi được quay lại công việc”, anh nói.Theo Đạt, để đảm bảo quy định phòng, chống dịch, tất cả nhân viên và khách hàng đến mua được yêu cầu quét mã QR để khai báo y tế, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và giữ khoảng cách an toàn.Trước đó, 100% nhân viên đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Cửa hàng cũng cung cấp kính chắn giọt bắn nhưng chưa chuyển đến nơi.Gian hàng thời trang ở trung tâm thương mại Vincom Phạm Ngọc Thạch đón 4-5 khách sau 2 tiếng mở cửa.Hiện, cửa hàng chạy chương trình sale từ 50% một số sản phẩm để thu hút khách hàng. Nhiều gian hàng thời trang khác cũng treo biển giảm giá 20-50%.Ngoài 2 khách đến lấy hàng theo lịch hẹn trước, Ngọc Hải, nhân viên cửa hàng đồ chơi mô hình ở tầng 4, nói mình khá rảnh rỗi vì không có người đến mua hàng.“So với các gian kinh doanh thời trang, cửa hàng của mình vắng khách hơn. Trước đợt giãn cách, nhiều bạn trẻ đến trung tâm thương mại chơi và ghé vào xem đồ. Một số tới xem phim, đi qua thấy mô hình các nhân vật thích quá thì mua luôn. Giờ cửa hàng mình chủ yếu là khách quen đến nhận đồ đặt trước. Hiện cần xem tình hình mở cửa thế nào rồi mới đưa ra chương trình ưu đãi để thu hút khách trở lại”, anh nói.Một số cửa hàng ở trung tâm thương mại Vincom Phạm Ngọc Thạch chưa mở bán trở lại.Mở cửa được 2 tiếng chỉ có 1-2 kháchVắng khách cũng là tình trạng chung tại trung tâm thương mại Lotte Đào Tấn (quận Ba Đình) trong ngày đầu mở cửa trở lại.Nhân viên bảo vệ cho biết buổi sáng, chỉ có các gian hàng ở tầng B1 được mở cửa. Từ 14h, những cửa hàng từ tầng 1 trở lên mới sẵn sàng đón khách. Do không biết trước, một số người dân đành ghé siêu thị hoặc ra về để chiều trở lại.Chia sẻ với Zing, đại diện cửa hàng thuộc chuỗi thức ăn nhanh Nhật Bản ở tầng B1, cho biết từ khi được bán mang về vào ngày 16/9, lượng khách hàng giảm nhiều, chủ yếu đặt hàng qua app.Sáng nay, sau 2 tiếng mở cửa, chỉ có 2 khách đến tận nơi mua mang về. Một số người gọi điện thoại cho cửa hàng hẹn giờ đến lấy đồ.“Những ngày đầu, đơn đặt hàng nhiều hơn do nhu cầu tăng cao. Giờ một số dịch vụ kinh doanh được nới lỏng, doanh thu cửa hàng giảm vì người dân có nhiều lựa chọn hơn”, người đại diện cho hay.Để đảm bảo an toàn, cửa hàng yêu cầu quét mã QR để khai bao y tế, giãn cách 2 m, rửa tay sát khuẩn. Do khách chủ yếu đặt qua app, không phải quá chú trọng phục vụ, cửa hàng cắt giảm nhân viên đi làm từ 10 người xuống còn 4.Sáng 28/9, chỉ có tầng B1 của trung tâm thương mại Lotte được mở cửa. Khách chủ yếu vào siêu thị mua sắm đồ.Tranh thủ thời gian nghỉ giải lao, Hoàng Giang (29 tuổi) và Hoàng Yến (21 tuổi, quận Cầu Giấy), nhân viên bảo hiểm trong tòa Lotte Center, xuống siêu thị ở tầng B1 mua đồ ăn sáng.“Ngay khi nghe tin trung tâm thương mại được mở lại, mình rất háo hức, mong nhất là khu bán đồ ăn ở tầng 3 để tiện mua đồ ăn trưa. So với trước đợt giãn cách, không khí ở đây vắng vẻ hơn rất nhiều. Mình nghĩ do hôm nay không phải cuối tuần, lượng người dân ghé đến chưa nhiều”, Yến nói.Chị Nguyễn Gấm, chủ cửa hàng kinh doanh sản phẩm tinh dầu, tạo mùi thơm ở tầng B1, cho biết chị có 2 nhân viên bán hàng. Do dịch, một người kẹt ở quê chưa lên được, chị phải làm thay ca nhân viên này.“Giờ mọi người đến đây ưu tiên mua sản phẩm thiết yếu ở siêu thị, không tham quan như trước kia nên tôi gần như không bán được gì. Sáng nay, chỉ có 2 khách quen ghé đến. Với tôi, khó khăn lớn nhất là sức mua của khách hàng giảm, còn các nguyên nhân khách quan khác đều có thể khắc phục được. Tôi cũng như tất cả người kinh doanh đều mong thị trường ổn định trở lại, khách hàng mua sắm như trước”, chị nói.