https://zingnews.vn//cua-hang-tien-loi-thuong-mai-dien-tu-tang-truong-manh-giua-dich-post1078944.html
Cửa hàng tiện lợi, thương mại điện tử tăng trưởng mạnh giữa dịch
Giữa những ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19, thị trường vẫn ghi nhận những điểm sáng từ thương mại điện tử và nhiều mô hình kinh doanh mới.Doanh số bán lẻ truyền thống giảm mạnh đã trở thành đòn bẩy cho lĩnh vực thương mại điện tử, kinh doanh mua sắm trực tuyến tăng trưởng, góp phần hỗ trợ hoạt động buôn bán của nhiều cửa hàng trong thời gian dịch bệnh bùng phát.Theo ghi nhận của CBRE, tại thị trường Việt Nam, Tiki đã phát triển nhanh với tốc độ đạt kỷ lục 4.000 đơn hàng/phút, ông lớn SpeedL và Saigon Co.op cũng cho thấy sự gia tăng theo cấp số nhân trong kênh bán hàng trực tuyến. Trong khi đó, siêu ứng dụng Grab đã kích hoạt một nền tảng mới là GrabMart để phục vụ nhu cầu mua sắm thực phẩm tại nhà của khách hàng.Trên thị trường châu Á Thái Bình Dương, bán lẻ đa kênh và bán lẻ trực tuyến cũng hoạt động tích cực trong mùa dịch, từ sản phẩm tiêu dùng, mỹ phẩm, đến xa xỉ phẩm như xe hơi hoặc các dịch vụ tham quan viện bảo tàng, tham quan bất động sản... đều có thể được giao dịch trên các nền tảng trực tuyến.Chính vì vậy, giới phân tích nhận định, về dài hạn, sự tăng trưởng doanh thu thương mại điện tử sẽ là một nền tảng vững chắc cho bất kỳ sự phát triển nào trong tương lai của thị trường bán lẻ.Bà Võ Thị Phương Mai, Phó giám đốc - Trưởng bộ phận dịch vụ mặt bằng bán lẻ của CBRE Việt Nam nhận định: "Covid-19 đã ảnh hưởng tiêu cực đến mua sắm truyền thống nhưng đồng thời tạo ra nhiều cơ hội tăng trưởng tích cực cho các mô hình bán hàng vừa và nhỏ như cửa hàng tiện lợi, hiệu thuốc và đặc biệt là lĩnh vực thương mại điện tử".Bà Mai cho rằng thương mại điện tử là một điểm sáng làm thay đổi xu hướng phát triển của thị trường bán lẻ nhằm hỗ trợ việc kinh doanh liên tục ở các cửa hàng truyền thống trong thời gian dịch bệnh bùng phát, đồng thời giúp cho khả năng bán hàng đa kênh sẽ linh hoạt và vượt trội hơn trong thời gian tới.Theo Tổng cục thống kê Việt Nam, doanh thu bán lẻ của ngành hàng dịch vụ lưu trú, ăn uống và lữ hành lần lượt giảm 9,6% và 27,8% trong quý I so với cùng kỳ năm ngoái. Lưu lượng khách đến mua sắm ở các trung tâm thương mại tại TP. HCM và Hà Nội, giảm xấp xỉ 80% trong giai đoạn dịch bệnh diễn ra.Theo dự báo của CBRE Việt Nam, nếu dịch bệnh có thể được kiểm soát trong quý II/2020, nhiều khả năng tỷ lệ trống tại khu vực trung tâm sẽ được giữ ổn định đến cuối năm trong khi tỷ lệ trống tại khu ngoài trung tâm có thể sẽ tăng nhẹ 1-2 điểm phần trăm.Trường hợp dịch bệnh kéo dài tới tháng 9/2020, tỷ lệ trống sẽ tăng ở cả hai thị trường, trong đó tỷ lệ trống tại khu ngoài trung tâm sẽ tăng mạnh hơn, từ 5-7 điểm phần trăm, đồng thời, nguồn cung tương lai tại TP.HCM sẽ giảm 76% và có thể sẽ không có thêm dự án mới tại Hà Nội.Mặt bằng kinh doanh giảm giá thuê vẫn không có khách Giảm giá, hạ thời hạn thuê hay thêm vào quy định về thiên tai trong hợp đồng, nhiều chủ nhà có mặt bằng tại các tuyến phố trung tâm Hà Nội vẫn khó tìm khách thuê.