https://zingnews.vn//cu-bac-si-o-bach-mai-da-nang-va-hai-duong-chi-vien-cho-bac-giang-post1216051.html
Cử bác sĩ ở Bạch Mai, Đà Nẵng và Hải Dương chi viện cho Bắc Giang
Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết sau khi Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang có công văn đề xuất, Bộ sẽ cử đoàn y tế của Đà Nẵng, Hải Dương và Bệnh viện Bạch Mai đến chi viện cho địa phương.Sáng 16/5, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu tiếp tục làm việc với UBND tỉnh Bắc Giang. Đoàn đã khảo sát các địa điểm gồm Bệnh viện Phổi và Nhà thi đấu Thể thao tỉnh Bắc Giang, hai cơ sở được trưng dụng để làm bệnh viện dã chiến tại địa phương này.Điều trị tập trung cho bệnh nhân Covid-19Theo báo cáo của Sở Y tế Bắc Giang, nhân lực của địa phương hiện có 112 cán bộ y tế sử dụng máy thở thành thạo, 50 bác sĩ, 76 kỹ thuật viên, 86 máy thở hoạt động được. Tuy nhiên, các bệnh viện công trong tỉnh đều đang điều trị cho bệnh nhân khác nên không có nơi nào đủ công suất tiếp nhận điều trị cho toàn bộ bệnh nhân mắc Covid-19.Với việc tăng tốc độ sàng lọc, số F0 tại Bắc Giang dự kiến tiếp tục tăng nhanh. Ngành y tế tỉnh Bắc Giang nhận định nếu số bệnh nhân mắc Covid-19 tiếp tục tăng cao như ngày 15/5, chỉ trong hôm nay, giường trống tại Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh sẽ hết.Hiện, Bệnh viện Dã chiến của tỉnh chỉ còn 60 giường trống, trong khi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang cũng chỉ còn số giường nhất định dành cho bệnh nhân nặng. Với tình hình này, chỉ trong ngày mai, tỉnh bắt đầu bí cơ sở để tiếp nhận và điều trị cho các bệnh nhân mới.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc với tỉnh Bắc Giang sáng 16/5. Ảnh: Phạm Thắng.Trong khi đó, đoàn chuyên gia của Bộ Y tế đánh giá nguyên tắc để điều trị hiệu quả là phải tập trung toàn bộ bệnh nhân Covid-19 về một điểm, không được điều trị xen lẫn với bệnh nhân thường.Các chuyên gia khuyến cáo tỉnh Bắc Giang nên lựa chọn một bệnh viện, sau đó chuyển hết bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện này sang nơi khác và dồn bệnh nhân mắc Covid-19 về để điều trị tập trung cùng một nơi.Nếu Bắc Giang không có bệnh viện nào đủ lớn, chuyên gia của Bộ Y tế khuyến cáo địa phương nên lựa chọn 2-3 bệnh viện để dồn tổng lực điều trị riêng cho bệnh nhân nhiễm nCoV. Các bác sĩ điều trị ở những bệnh viện này cũng sẽ ở lại, cách ly và điều trị tại chỗ, không được ra ngoài.Không để lọt ca bệnh có triệu chứngTheo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, khó có thể khẳng định tình hình dịch bệnh ở Bắc Giang trong 2-3 ngày tới sẽ ổn. Diễn biến dịch bệnh ở địa phương còn rất phức tạp nên tỉnh cần tập trung các nhiệm vụ để ứng phó hiệu quả.Trong công tác y tế, đặc biệt trong hệ thống bệnh viện, ngành y tế tỉnh Bắc Giang cần đánh giá và xem lại các quy trình để đảm bảo không lọt những người bệnh có triệu chứng tại bệnh viện, các khu vực trên địa bàn huyện. Việc để lọt các ca bệnh sẽ rất nguy hiểm.Đoàn công tác của Bộ Y tế khảo sát địa điểm lập Bệnh viện Dã chiến ở Nhà Thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Phạm Thắng.Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết sau khi khảo sát qua các địa điểm gồm Bệnh viện Phổi và Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang, Bộ sẽ cử chuyên gia xuống giúp tỉnh thiết lập bệnh viện dã chiến tại các cơ sở trên.Ngoài ra, sau khi Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang làm công văn yêu cầu huy động y tế hỗ trợ, Bộ Y tế sẽ cử các y, bác sĩ từ Đà Nẵng, Hải Dương và Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đến chi viện, hỗ trợ trong khoảng 1 tuần.Đây là những địa phương, cơ sở từng là điểm nóng của Covid-19 trong các đợt bùng phát dịch bệnh trước đó. Do đó, lực lượng y tế của 3 đơn vị trên sẽ có kinh nghiệm hỗ trợ Bắc Giang trong việc thu dung, điều trị bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.