https://zingnews.vn//cuu-hlv-heerenveen-nhieu-doi-bong-biet-den-van-hau-post1073710.html
Cựu HLV Heerenveen 'Nhiều đội bóng biết đến Văn Hậu'
Gertjan Verbeek, cựu HLV của Heerenveen hiện làm việc tại Australia, khẳng định Đoàn Văn Hậu được nhiều đội bóng theo dõi khi tham gia các giải châu Á.Tháng 12/2019, Đoàn Văn Hậu có màn ra mắt đội một Heerenveen khi vào sân khoảng 5 phút cuối ở trận đấu với Roda JC tại cúp quốc gia. Đến nay, hậu vệ tuyển Việt Nam vẫn chưa có thêm cơ hội. Bên cạnh đó, giải đấu cũng đang tạm hoãn vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở châu Âu.Chia sẻ với Omrop Fryslan, cựu HLV Gertjan Verbeek cho biết: "CLB của tôi ở Australia cũng ngạc nhiên khi Văn Hậu ra mắt Heerenveen. Ở Australia, tất nhiên, họ theo dõi rất nhiều giải đấu châu Á. Nhiều đội bóng biết đến Văn Hậu, bởi cậu ấy từng góp mặt trong các đội tuyển trẻ của Việt Nam".Văn Hậu chưa được trao nhiều cơ hội trong màu áo Heerenveen. Ảnh: SC Heerenveen."Carl Veart, trợ lý của tôi, nói: Chàng trai đó thậm chí không đủ tốt cho đội của chúng ta. Sau đó, tôi nhận ra Văn Hậu không đủ tốt cho Heerenveen và giải Hà Lan. Nếu Văn Hậu gia nhập Adelaide United của tôi cậu ấy cũng khó được lựa chọn", ông nói thêm.HLV Verbeek từng có khoảng thời gian dẫn dắt Feyenoord, AZ Alkmaar và FC Twente. Ông gắn bó với Heerenveen ở giai đoạn 2004 - 2008. Hiện tại, chiến lược gia người Hà Lan làm việc tại Australia cho Adelaide United. Dù đã chia tay đội bóng cũ, ông vẫn dành nhiều sự quan tâm cho đội chủ sân Abe Lenstra. HLV Verbeek từng nhiều lần chỉ trích đội CLB Hà Lan vì mang về Văn Hậu.Chưa được trao nhiều cơ hội ở đội một, song hậu vệ thuộc biên chế CLB Hà Nội vẫn ghi dấu ấn khi được ra sân tại giải đấu dành cho các cầu thủ trẻ. HLV Johnny Jansen thường xuyên điền tên Văn Hậu vào đội hình. Cầu thủ này cũng được chiến lược gia người Hà Lan cho làm quen với vị trí trung vệ.Hiện tại, Văn Hậu vẫn trong thời gian tự cách ly và tập luyện tại Hà Lan do các giải đấu chưa thể trở lại. Mới đây, hậu vệ này cũng chia sẻ anh cảm thấy ổn với cuộc sống hiện tại và thường xuyên gọi điện về Việt Nam hỏi thăm gia đình.