https://zingnews.vn//cuu-tong-thong-obama-toi-se-nho-ba-noi-rat-nhieu-post1198598.html
Cựu Tổng thống Obama Tôi sẽ nhớ bà nội rất nhiều
Viết trên Facebook hôm 29/3, cựu Tổng thống Barack Obama cho biết ông và gia đình "tiếc thương trước sự ra đi của người bà thân yêu" Sarah Obama."Dù không trực tiếp sinh ra cha tôi, bà nội đã nuôi dưỡng ông ấy như con ruột của mình. Nhờ vào tình yêu và sự cổ vũ của bà, cha tôi mới có thể vượt qua mọi khó khăn và giành học bổng tại một trường đại học ở Mỹ", ông Obama viết trên Facebook.Cựu tổng thống Mỹ cũng cho biết khi gia đình ông gặp khó khăn, ngôi nhà của bà nội là nơi nương tựa cho các con cháu, bà luôn có mặt làm chỗ dựa cho cả gia đình."Khi tôi lần đầu tới Kenya để tìm hiểu rõ thêm về nguồn cội và cha mình, chính bà nội đã là cầu nối giữa tôi và quá khứ, giúp lấp đầy khoảng trống trong trái tim mình", ông Obama chia sẻ.Bức hình được ông Obama chia sẻ trên Facebook sau khi bà nội Sarah qua đời.Miêu tả về cuộc đời bà Sarah, ông Obama cho biết bà ông đã trải qua mọi thăng trầm của nhân loại suốt gần 100 năm qua nhưng vẫn luôn giữ được sự mạnh mẽ, niềm kiêu hãnh, tinh thần làm việc chăm chỉ cùng khiếu hài hước."Chúng tôi sẽ nhớ bà ấy rất nhiều, nhưng với lòng biết ơn vô hạn, chúng tôi ăn mừng vì bà đã sống cuộc đời dài lâu và đầy ý nghĩa", ông Obama viết.Sarah Obama, bà nội của cựu Tổng thống Barack Obama, qua đời ngày 29/3 tại một bệnh viện ở thị trấn Kisumu, Kenya ở độ tuổi 99, BBC đưa tin. Thông tin bà Sarah qua đời được con gái là Marsat Onyango xác nhận với truyền thông địa phương.Một người phát ngôn của gia đình cho biết bà Sarah đã trải qua nhiều tuần sức khỏe yếu. Tuy nhiên, bà không mắc Covid-19. Bà Sarah sẽ được chôn cất ngay trong ngày 29/3.Bà Sarah thường được cựu Tổng thống Obama gọi với biệt danh "Granny Sarah" (bà nội Sarah). Người phụ nữ trở nên nổi tiếng khi ông Obama tới thăm Kenya năm 2006 với tư cách thượng nghị sĩ tiểu bang Illinois.Trong chiến dịch tranh cử năm 2008, bà Sarah từng bác bỏ những cáo buộc cho rằng ông Obama là người Hồi giáo và không được sinh ra tại Mỹ.Sau khi ông Obama trở thành tổng thống Mỹ, ngôi nhà của bà Sarah trở thành một điểm tham quan du lịch nổi tiếng tại Kenya.Năm 2015, ông Obama trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên của Mỹ thăm Kenya. Tại đây, ông Obama đã gặp bà Sarah cùng các thành viên gia đình ở Nairobi.Bà Sarah là vợ thứ ba của ông nội cựu Tổng thống Obama. Tại Kenya, người phụ nữ điều hành một tổ chức giúp đỡ dạy học cho trẻ mồ côi và trẻ em gái.