https://zingnews.vn//cuu-tuyen-thu-dan-mach-nhiem-virus-corona-13-nguoi-phai-cach-ly-post1055922.html
Cựu tuyển thủ Đan Mạch nhiễm virus corona, 13 người phải cách ly
Một loạt thành viên của CLB Brondby sẽ bị cách ly sau khi tiếp cận cựu cầu thủ Thomas Kahlenberg, người được xác nhận là bị nhiễm virus corona.Theo Ekstra Bladet, Kahlenberg nhiễm virus corona sau khi đến Amsterdam, Hà Lan. CLB Brondby cho biết 13 thành viên trong đội, gồm Giám đốc Điều hành Ole Palma, hậu vệ Joel Kabongo và trợ lý Martin Retov, được cách ly. Những người này trực tiếp nói chuyện Kahlenberg trong trận đấu gần nhất.Hôm 2/3, Brondby đối đầu Lyngby ở giải VĐQG Đan Mạch. 3 cầu thủ của Lyngby cũng thông báo có tiếp cận Kahlenberg và đang được theo dõi để cách ly kịp thời. Ban tổ chức giải VĐQG Đan Mạch đang cân nhắc tạm hoãn các vòng tiếp theo nếu có cầu thủ nhiễm bệnh.Thomas Kahlenberg (áo xanh) nhiễm virus corona khi đến Hà Lan. Ảnh: Getty.Theo báo chí Đan Mạch, trợ lý Christian Poulsen của Ajax tiếp xúc Kahlenberg tại Amsterdam. Sau đó, Poulsen tiếp xúc 2 trợ lý khác của Ajax. Cả 3 thành viên trong ban huấn luyện Ajax đối diện nguy cơ bị lây nhiễm virus corona. Họ được theo dõi tới ngày 13/3. Như vậy, cả 3 không di chuyển cùng đội Ajax đến làm khách trên sân của SC Heerenveen cuối tuần này.Kahlenberg từng là trụ cột quan trọng của đội tuyển Đan Mạch giai đoạn 2003-2014. Anh khoác áo tuyển Đan Mạch 47 trận, ghi 5 bàn. Kahlenberg gia nhập Brondby kể từ hè 2013. Anh giã từ sân cỏ vào năm 2017, hiện là HLV ở một đội trẻ tại Đan Mạch.Hai tuần qua, dịch Covid-19 lây lan tại châu Âu. Các trận đấu ở Serie A phải diễn ra trong cảnh không khán giả, hoặc tạm hoãn. Dẫu vậy, các trận đấu tại Anh, Tây Ban Nha, Pháp và nhiều giải VĐQG khác tại châu Âu vẫn diễn ra.Trước đó, 3 cầu thủ tại giải Serie D được xác định nhiễm virus corona. Một loạt cầu thủ và nhân viên tại Serie D bị cách ly để tránh việc lây lan.