https://zingnews.vn//cuu-binh-thai-ban-chet-mot-benh-nhan-covid-19-post1230833.html
Cựu binh Thái bắn chết một bệnh nhân Covid-19
Một cựu binh nổ súng trong bệnh viện dã chiến ở tỉnh Pathum Thani, Thái Lan, vào sáng sớm ngày 24/6 khiến một bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng.Nghi phạm trong vụ xả súng ngày 24/6 là Kawin Saengnilkul, 23 tuổi. Saengnilkul đột nhập vào một bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19, nổ súng bắn chết một bệnh nhân rồi bỏ trốn.Trước đó, người này cũng bắn vào một nhân viên trong cửa hàng tiện lợi thuộc khu Phahon Yothin ở thủ đô Bangkok vào lúc 2h ngày 24/6. Theo điều tra sơ bộ, Saengnilkul nổ súng vì có mâu thuẫn với nạn nhân.Kawin Saengnilkul đầu hàng và giao nộp 2 khẩu súng gây án. Ảnh: Bangkok Post.Sau đó, nghi phạm đột nhập vào Cơ sở Cai nghiện Ma túy Princess Mother, tỉnh Pathum Thani. Địa điểm này hiện được sử dụng làm bệnh viện dã chiến để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Theo đoạn phim trích xuất từ máy quay an ninh, nghi phạm xuất hiện trong bộ quân phục và đội mũ nồi đỏ. Người này bắn vỡ cửa kính, đi vào bệnh viện và bắn chết một bệnh nhân 54 tuổi khi ông mới bước ra khỏi nhà vệ sinh. Vụ việc xảy ra vào lúc 3h30.Theo cảnh sát trưởng Amphol Buarabpor của tỉnh Pathum Thani, Saengnilkul nghĩ các bệnh nhân Covid-19 là người nghiện ma túy. Do đó, nghi phạm nổ súng vì căm ghét người nghiện.Theo Daily News, một nhóm cảnh sát cấp cao lần theo manh mối để đến nhà người thân của nghi phạm tại Ranong. Tại đây, Kawin Saengnilkul đầu hàng vào 12h20 và giao nộp 2 khẩu súng gây án.Kawin Saengnilkul từng là binh nhì trong một đơn vị đặc nhiệm đóng quân ở tỉnh Lop Buri. Song người này bị buộc giải ngũ vào tháng 11/2019. Cảnh sát cho biết nghi phạm có niềm đam mê với vũ khí, đồng thời nghi ngờ Saengnilkul bị tâm thần.