https://zingnews.vn//cuu-luat-su-cua-ong-trump-hop-tac-dieu-tra-gia-dinh-tong-thong-post1171605.html
Cựu luật sư của ông Trump hợp tác điều tra gia đình tổng thống
Ông Michael Cohen, cựu luật sư của ông Trump, đang hợp tác với chính quyền để điều tra sếp cũ và gia đình tổng thống về những nghi vấn phạm pháp.“Tôi đã đồng ý hợp tác với một số cơ quan chính phủ để cung cấp lời khai về hành vi sai trái của Tổng thống Trump và gia đình ông ấy. Tôi làm điều này vì họ cố gắng phá hủy nền dân chủ Mỹ, và rất may họ đã thất bại”, NBC dẫn tuyên bố của luật sư Cohen trên Twitter.Cohen từng làm việc cho Tổng thống Trump trong nhiều năm với tư cách là luật sư riêng. Ông bị kết án 3 năm tù vào năm 2019 vì một số tội danh, bao gồm nói dối quốc hội.Luật sư Cohen đang "lật tẩy" ông chủ cũ của mình. Ảnh: Getty.Tháng 7/2020, Cohen được cho về nhà tiếp tục chấp hành bản án, vì lo ngại điều kiện trong nhà tù không an toàn có thể khiến ông mắc Covid-19.Những năm gần đây, Cohen “lật tẩy” về những bí mật của ông chủ cũ, và gọi Tổng thống Trump là “kẻ lừa đảo” trong lời khai đầy kịch tính trước Quốc hội Mỹ vào năm 2019.Ông từng viết một cuốn hồi ký về thời gian làm việc cho ông Trump với tiêu đề “Không trung thành”.Tổng thống Trump và gia đình đang phải đối mặt với sự giám sát gắt gao về các giao dịch kinh doanh.Năm 2019, một thẩm phán liên bang yêu cầu ông Trump phải trả 2 triệu USD tiền bồi thường thiệt hại, sau khi Quỹ Trump - nay do ba người con của ông quản lý - thừa nhận việc tổng thống lạm dụng quỹ để hỗ trợ chiến dịch tranh cử năm 2016.Văn phòng biện lý Quận Manhattan đang tiếp tục điều tra hình sự về ông Trump và các hoạt động kinh doanh của ông.Ngoài ra, một số thành viên phe Dân chủ ở Hạ viện đã yêu cầu giám đốc FBI Christopher Wray mở cuộc điều tra, sau khi một đoạn ghi âm cuộc gọi bị rò rỉ cho thấy ông Trump gây sức ép buộc ngoại trưởng bang Georgia lật ngược kết quả bầu cử.Ông Trump cũng đối mặt với khả năng bị điều tra thuế liên bang và một loạt các vấn đề liên quan đến chính quyền do ông điều hành 4 năm qua.