https://zingnews.vn//cuu-co-van-to-thong-doc-new-york-quay-roi-tinh-duc-post1188155.html
Cựu cố vấn tố thống đốc New York quấy rối tình dục
Cựu cố vấn y tế Charlotte Bennett cáo buộc Thống đốc New York Andrew Cuomo quấy rối cô, bao gồm những câu hỏi nhạy cảm liên quan đến đời sống tình dục.Charlotte Bennett, 25 tuổi, nói trên tờ New York Times ngày 27/2 rằng Thống đốc New York Andrew Cuomo đã có hành vi quấy rối cô vào thời điểm bang này trở thành điểm nóng vào những tháng đầu tiên xảy ra đại dịch Covid-19.Cô Bennett là trợ lý điều hành và cố vấn chính sách y tế trong chính quyền của ông Cuomo cho đến khi từ chức vào tháng 11/2020.Chia sẻ với New York Times, Bennett cho biết vào đầu tháng 6/2020, khi ở một mình với vị thống đốc, cô đã bị ông Cuomo hỏi một số câu hỏi khá nhạy cảm, bao gồm độ tuổi nên bắt đầu một mối quan hệ “lãng mạn”. Và ông Cuomo, 63 tuổi, còn cho cô biết ông rất “cởi mở” đối với những mối quan hệ với phụ nữ ở độ tuổi 20.Vị thống đốc còn nói ông đang cảm thấy "rất trống trải" trong đại dịch và “thậm chí không thể ôm ai”, trước khi nhìn Bennet và hỏi: “Ai là người cuối cùng cô ôm ấp”.“Tôi hiểu rằng Thống đốc Cuomo muốn ngủ với tôi. Tôi cảm thấy cực kỳ khó chịu và sợ hãi”, Bennett nói trên tờ New York Times. “Tôi tự hỏi là làm sao tôi có thể thoát ra khỏi tình huống đó, và tôi cho rằng chính điều này là dấu chấm hết cho công việc”.Charlotte Bennett cho biết cô quyết định công khai cáo buộc một phần vì cô muốn chống lại cách ông Cuomo lạm dụng quyền lực. Ảnh: New York Times.Trong một tuyên bố công khai, ông Coumo cho biết ông chỉ định tư vấn cho Bennett, và “chưa bao giờ vượt quá giới hạn”, cũng như chưa bao giờ có hành xử bị xem là “không phù hợp” với cô.“Bennett là một thành viên làm việc tích cực và có giá trị trong đội của chúng tôi trong thời gian ứng phó với đại dịch Covid-19. Cô ấy có quyền nói lên ý kiến của mình”, vị thống đốc cho biết.“Vấn đề này không thể và không nên được giải quyết thông qua báo chí. Tôi tin rằng cách tốt nhất để tìm ra sự thật là thông qua một cuộc thanh tra độc lập và toàn diện. Tôi đã yêu cầu tất cả nhân viên của mình tuân thủ cuộc thanh tra này”. Ông Cuomo cho biết thêm: “Tôi cũng yêu cầu người dân New York chờ đợi kết quả cuối cùng trước khi đưa ra bất cứ bình luận nào”.Thống đốc New York Andrew Cuomo phát biểu tại một cuộc họp. Ảnh: AP.Cáo buộc quấy rối tình dục của Charlotte Bennett được đưa ra sau khi một cựu trợ lý khác, cô Lindsey Boylan viết trên Medium rằng Thống đốc Cuomo đã ép cô hôn cũng như đưa ra những nhận xét “khiếm nhã” trong thời gian cô làm việc tại văn phòng của vị thống đốc. Văn phòng ông Cuomo từ chối đưa ra bất kỳ lời giải thích nào liên quan vụ việc.Cô Boylan, ứng cử viên cho vị trí thị trưởng thành phố Manhattan, nói rằng ông Cuomo đã đề nghị hai người “chơi bài thoát y” trên một chuyến bay vào tháng 10/2017.Trước những cáo buộc trên, cơ quan lập pháp quốc gia và của bang đã yêu cầu một cuộc điều tra độc lập. Trong đó, một số còn yêu cầu ông Cuomo phải từ chức.Phó thống đốc New York Kathy Hochul tuyên bố trên tờ The Hill rằng “bất kỳ ai cũng xứng đáng được lắng và tiếng nói của họ phải được xem xét một cách nghiêm túc. Tôi ủng hộ một cuộc thanh tra độc lập để tìm ra sự thật”.Lãnh đạo phe đa số Thượng viện New York Andrea Stewart-Cousins cũng yêu cầu một cuộc điều tra độc lập trước những cáo buộc trên. “Các cáo buộc chưa dừng lại cho thấy vấn đề vô cùng đáng lo ngại” và “những hành vi đó không bao giờ được phép xảy ra ở công sở”.Trong khi đó, Hạ nghị sĩ Elise Stefanik chỉ trích trực tiếp ông Cuomo: “Các nạn nhân đã rất dũng cảm và can đảm khi đưa các hành vi quấy rối tình dục ghê tởm của Thống đốc Cuomo ra ánh sáng”. “Ông ta là một kẻ tội phạm tình dục bệnh hoạn” và phải “từ chức ngay lập tức”.