https://zingnews.vn//cuu-bo-truong-nhat-tu-vong-vi-covid-19-post1167785.html
Cựu bộ trưởng Nhật tử vong vì Covid-19
Ông Yuichiro Hata, cựu Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nhật Bản, tử vong vì Covid-19 hôm 27/12. Đây là nghị sĩ đương nhiệm đầu tiên của nước này tử vong vì virus corona.Nghị sĩ Yuichiro Hata từng giữ chức Bộ trưởng Giao thông vận tải năm 2012 và là con trai của cựu Thủ tướng Tsutomu Hata. Đảng Dân chủ Lập hiến Nhật Bản cho biết ông qua đời hôm 27/12 ở tuổi 53, theo Reuters.Nikkei Asia cho biết vào thời điểm ông Hata qua đời, nguyên nhân cái chết chưa được xác định. Sau đó, kết quả xét nghiệm cho thấy ông dương tính với Covid-19.Ông Hata bắt đầu cảm thấy không khỏe từ ngày 24/12. Khi đang trên đường đến bệnh viện làm xét nghiệm vào chiều 27/12 thì tình hình sức khỏe của ông đột ngột diễn biến xấu, theo nguồn tin từ những người thân cận.Ông Yuichiro Hata qua đời hôm 27/12 vì Covid-19. Ảnh: Nikkei Asia.Yukio Edano, Lãnh đạo đảng Dân chủ Lập hiến, cảm thấy sốc trước sự ra đi đột ngột của "đồng nghiệp đáng mến".Cho đến nay, năm thành viên của quốc hội Nhật Bản có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Trong khi đó, Nhật Bản bắt đầu áp dụng lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân nước ngoài không thường trú tại nước này. Trước đó, Nhật Bản ghi nhận ca mắc Covid-19 mới liên quan đến chủng virus SARS-CoV-2 đột biến được phát hiện lần đầu ở Anh.Thủ tướng Yoshihide Suga kêu gọi người dân bình tĩnh trước kỳ nghỉ năm mới và chỉ thị các bộ trưởng cảnh giác khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp."Hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy vaccine Covid-19 đang được sử dụng ở nước ngoài không thể ngăn chặn được biến thể của virus. Các quy định ngăn chặn biến thể mới lây lan cũng giống với chủng virus thông thường", ông Suga nói."Virus không nhận biết được kỳ nghỉ cuối năm hoặc năm mới. Tôi yêu cầu từng bộ trưởng nâng cao cảnh giác và thực hiện triệt để các biện pháp đối phó", ông nói thêm.Theo đài truyền hình NHK, Nhật Bản đang đối mặt với làn sóng thứ ba của Covid-19. Số ca bệnh mới hàng ngày ở nước này đạt kỷ lục 3.881 người hôm 26/12.Nhật Bản dùng ứng dụng AI, giúp người dân rửa tay đúng cách Hệ thống AI này có khả năng xác định xem người sử dụng có rửa tay đúng cách hay không, một trong những nỗ lực nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19 tại Nhật Bản.