https://zingnews.vn//cuu-binh-100-tuoi-duoc-nu-hoang-anh-phong-tuoc-hiep-si-post1108237.html
Cựu binh 100 tuổi được Nữ hoàng Anh phong tước hiệp sĩ
Ông Tom Moore, đại uý từng tham gia Thế chiến II, được Nữ hoàng Anh Elizabeth phong tước hiệp sĩ sau khi ông gây quỹ 40 triệu USD cho cuộc chiến chống dịch Covid-19.Theo BBC, đại uý Tom Moore đã được phong tước trong buổi lễ diễn ra tại lâu đài Windsor. Đây cũng là lần đầu tiên Nữ hoàng Elizabeth tham gia một sự kiện chính thức của hoàng gia kể từ khi nước Anh phải phong toả vì Covid-19.Hành động của nữ hoàng nhằm tôn vinh cựu binh 100 tuổi, người đã giúp gây quỹ 32 triệu bảng ( 40 triệu USD ) cho các tổ chức từ thiện trực thuộc Cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) nhằm hỗ trợ các nỗ lực chống lại đại dịch Covid-19.Đại uý Tom đến từ Keighley, West Yorkshire, cho biết đây là "ngày đặc biệt nhất đối với tôi".Nữ hoàng Elizabeth phong tước hiệp sĩ cho cựu binh 100 tuổi Tom Moore tại lâu đài Windsor. Ảnh: Getty.Nữ hoàng Elizabeth đích thân khen ngợi đại uý Tom: "Cảm ơn ông rất nhiều về số tiền đáng kinh ngạc mà ông đã huy động". Hồi tháng 5, Thủ tướng Boris Johnson đã gửi đề cử đặc biệt tới hoàng gia để phong tước hiệp sĩ cho ông Moore.Điện Buckingham cho biết đây là lần đầu tiên buổi lễ phong tước hiệp sĩ được tổ chức với các quy định cách ly xã hội đặc biệt như vậy.Nữ hoàng sử dụng thanh kiếm thuộc về cha của bà, Vua George VI, để ban tặng phù hiệu hiệp sĩ cho ông Moore.Người đứng đầu hoàng gia Anh xuất hiện trong tiếng kèn túi đặc biệt do đại tá Richard Grisdale từ Trung đoàn Hoàng gia Scotland thực hiện.Trước đó vào buổi sáng, nữ hoàng cùng chồng là Công tước Edinburgh và những thành viên khác của hoàng gia đã tham dự lễ thành hôn của Công chúa Beatrice (con gái Hoàng tử Andrew) và hôn nhân là tài phiệt bất động sản Edoardo Mapelli Mozzi.