https://zingnews.vn//cuu-tong-thong-carter-se-khong-du-le-nham-chuc-cua-ong-biden-post1170437.html
Cựu Tổng thống Carter sẽ không dự lễ nhậm chức của ông Biden
Lần đầu tiên sau 44 năm, ông Jimmy Carter và cựu Đệ nhất Phu nhân Rosalynn Carter bỏ lỡ một buổi lễ nhậm chức tổng thống Mỹ, theo hãng tin AP.Tổng thống Mỹ thứ 39 và phu nhân được cho là sẽ không có mặt tại Điện Capitol vào ngày 20/1 để dự lễ nhậm chức của ông Joe Biden.Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Trung tâm Carter ở Atlanta - tổ chức phi lợi nhuận được thành lập năm 1982 - cho biết vợ chồng Carter gửi đến tổng thống đắc cử Biden cùng phó tổng thống đắc cử Kamala Harris "những lời chúc tốt đẹp nhất" và "hy vọng chính quyền mới đạt nhiều thành công".Ông Carter là một thành viên kỳ cựu của đảng Dân chủ. Ông đắc cử tổng thống Mỹ thứ 39 vào năm 1976.Trong giai đoạn ông Carter cầm quyền, ông Biden nổi lên trong chính trường Mỹ với vai trò là thượng nghị sĩ trẻ tuổi của Delaware và là đồng minh thân thiết của người đứng đầu Nhà Trắng.Ông Biden và cựu Tổng thống Carter là đồng minh thân thiết trong quá khứ. Ảnh: CNN.Vào tháng 3/2019, ông Carter trở thành cựu tổng thống Mỹ sống thọ nhất, vượt qua kỷ lục của cố Tổng thống George H.W. Bush, người đã qua đời vào tháng 4/2018.Cựu Tổng thống Carter và phu nhân, lần lượt 96 và 93 tuổi, được cho là không dự lễ nhậm chức của ông Biden vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19. Kể từ sau khi rời Nhà Trắng vào năm 1981, hai vợ chồng ông Carter đã trở về tư gia ở thành phố Plains, bang Georgia để an dưỡng.Ông Carter là một trong những cựu tổng thống đầu tiên xác nhận tham gia lễ nhậm chức của ông Trump vào năm 2017, cùng vợ chồng ông Bill Clinton và vợ chồng cựu Tổng thống George W. Bush.