https://zingnews.vn//cuu-hlv-man-united-che-ajax-ich-ky-post1069479.html
Cựu HLV Man United chê Ajax ích kỷ
HLV Louis van Gaal, người từng dẫn dắt Ajax Amsterdam, cho biết đội bóng cũ của ông đang tỏ ra ích kỷ khi muốn giải vô địch quốc gia Hà Lan (Eredivisie) kết thúc ngay lập tức."Một khi dịch Covid-19 không còn, mùa giải phải được hoàn thành. Không thể tuyên bố Ajax là nhà vô địch khi giải đấu mới trải qua 25 vòng. Trong khi chính phủ nói rằng cần phải theo dõi diễn biến dịch bệnh một cách kỹ càng mới đưa ra quyết định thì một số câu lạc bộ, trong đó có Ajax, lại lên tiếng muốn kết thúc mùa giải ngay lập tức.Các câu lạc bộ này hiểu sai các thông báo về dịch bệnh và tuyên truyền lại theo cách họ nghĩ để mang về lợi ích riêng. Là một người đàn ông, tôi không thể làm được điều tương tự", HLV Van Gaal chia sẻ.HLV Van Gaal từng dẫn dắt Ajax trong giai đoạn 1991-1997. Ảnh: Ajax.Hôm 2/4, sau cuộc họp giữa Liên đoàn Bóng đá Hà Lan và UEFA, Eredivisie có thể trở lại vào đầu tháng 6. Sau đó, ông Marc Overmars, Giám đốc Kỹ thuật của Ajax chỉ trích 2 cơ quan này. Ông cho rằng việc tiếp tục chờ đợi để cho mùa giải tiếp tục là một điều liều lĩnh bởi tình hình dịch Covid-19 tại Hà Lan đang diễn biến phức tạp với khoảng 100 ca tử vong mỗi ngày.Guardian cho rằng cựu HLV Man United đánh giá Ajax đang rất ích kỷ bởi những phát biểu của ông Overmars ngầm thể hiện mong muốn chức vô địch sẽ được trao cho đội bóng này. Hiện tại, Ajax đứng đầu bảng xếp hạng sau 25 vòng nhưng họ chỉ xếp trên AZ Alkmaar nhờ hiệu số bàn thắng bại."EURO 2020 đã bị hoãn. Do đó, thời gian dành cho các giải vô địch quốc gia là khá nhiều. Mùa giải có thể được hoàn thành trong tháng 6 và tháng 7", HLV Van Gaal nói thêm.