https://zingnews.vn//cuu-hlv-u23-thai-lan-bi-nu-chu-tich-sa-thai-post1066083.html
Cựu HLV U23 Thái Lan bị nữ chủ tịch sa thải
Ông Choketawee Promrut bất ngờ bị CLB Port chấm dứt hợp đồng trong giai đoạn Thai League tạm hoãn vì dịch Covid-19 nhưng nguyên nhân chưa thật sự rõ ràng.Nữ chủ tịch của CLB Port, bà Nualphan Lamsam tuyên bố với báo chí về việc sa thải HLV Choketawee. Cựu HLV tuyển U23 Thái Lan đang làm việc rất tốt, giúp Port bất bại trong 4 vòng đấu đầu tiên của Thai League 2020.Không có lý do cụ thể được đưa ra. Theo nguồn tin của Zing.vn, mâu thuẫn nội bộ, sự không đồng thuận giữa ban huấn luyện và các cầu thủ cũng như lãnh đạo đội bóng là nguyên nhân dẫn đến quyết định này.Ông Choketawee bên cạnh Kiatisak khi cả hai còn huấn luyện U23 Thái Lan vào năm 2014 và 2015. Ảnh: Siam Sport.Bà Nualphan, hay "Madame Pang", nói: "Dù không còn làm việc nữa, tôi hy vọng chúng tôi vẫn giữ quan điểm tốt cho công việc. Chúng tôi đã ngồi lại cùng nhau và đưa ra quyết định này sau 8 tháng làm việc cùng HLV Choketawee".CLB sẽ được giao lại cho HLV Jadet Meelarp. Tất cả thành viên của ban huấn luyện cũ đều phải ra đi. Truyền thông Thái Lan đồn đoán rằng việc không giảm lương là mấu chốt trong mâu thuẫn giữa họ với ban lãnh đạo CLB Port.Port FC đang xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng với 3 trận thắng và 1 trận hòa, giành được 10 điểm. Họ là một trong 4 đội chưa để thua trận nào từ đầu giải cho đến khi Thai League phải hoãn lại vì dịch Covid-19.Ở thời điểm nhạy cảm khi các đội bóng đều "án binh bất động", sự ra đi của người từng là trợ lý của Kiatisak tạo nhiều dư luận. Choketawee từng dẫn dắt U23 Thái Lan vào năm 2015 sau khi hỗ trợ "Zico Thái" 1 năm trước đó.'Việt Nam cần có thêm sân cỏ tốt hơn, Thái Lan thì rất nhiều' Từng thi đấu ở Thai League và V.League, ngoại binh Diego Silva của CLB Hải Phòng cho biết Việt Nam còn thiếu nhiều sân chất lượng để phục vụ giải bóng đá chuyên nghiệp.