https://zingnews.vn//cuu-ngoai-truong-ao-tung-khieu-vu-voi-ong-putin-nhan-viec-tai-rosneft-post1222871.html
Cựu ngoại trưởng Áo từng khiêu vũ với ông Putin nhận việc tại Rosneft
Bà Karin Kneissl, người từng mời ông Putin đến dự đám cưới và khiêu vũ tháng 8/2018, đã được trao ghế trong ban giám đốc Rosneft, công ty có phần lớn vốn do chính phủ Nga sở hữu.Trong thông báo hôm 2/6 của Rosneft, tập đoàn công nghiệp dầu mỏ cho biết bà Karin Kneissl, cựu Ngoại trưởng Áo (nhiệm kỳ 2017-2019), đã được chọn vào một vị trí trong ban giám đốc, theo Guardian.Sau khi được đề cử vào tháng 3, bà Kneissl sẽ chính thức gia nhập Rosneft với tư cách là một giám đốc độc lập, thông báo của Rosneft cho biết.Trước đó, bà Karin Kneissl đã mời Tổng thống Vladimir Putin đến dự đám cưới của mình vào tháng 8/2018 với tư cách cá nhân. Tại Gamlitz, khu vực gần biên giới Slovenia, hình ảnh bà khiêu vũ cùng nhà lãnh đạo Nga đã nhanh chóng nổi tiếng trên toàn thế giới.Bà Karin Kneissl khiêu vũ cùng Tổng thống Vladimir Putin trong đám cưới của bà tháng 8/2018. Ảnh: AFP.Động thái trên của Rosneft đã dấy lên một số chỉ trích, trong bối cảnh một số nước Liên minh châu Âu (EU) đã trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ tấn công cựu sĩ quan tình báo Sergei Skripal.Dù vậy, riêng Áo luôn nhấn mạnh tính trung lập và viện dẫn mối quan hệ bền chặt với Nga trong những hoạt động của các quốc gia EU đối với nước này.Sau khi rời chính phủ vào năm 2019, bà Kneissl đã trở thành khách mời của Russia Today. Một số ý kiến cho rằng kênh này hỗ trợ tuyên truyền cho Điện Kremlin.Trước bà Kneissl, cựu Thủ tướng Đức Gerhard Schroder cũng trở thành chủ tịch hội đồng quản trị Rosneft trong bốn năm. Ông này là bạn của Tổng thống Putin trong thời gian còn tại vị. Chức vụ đó mang về cho ông Schroder khoảng 600.000 USD mỗi năm.Các nhà lãnh đạo phương Tây khác trong hội đồng quản trị của Rosneft là cựu giám đốc điều hành của tập đoàn dầu khí BP Bernard Looney (người Ireland) và ông Bob Dudley (người Mỹ). Ngoài ra, giám đốc điều hành của Rosneft, Igor Sechin, cũng là đồng minh thân cận của ông Putin trong khoảng ba thập niên.Bà Kneissl là một nhà phân tích về năng lượng Trung Đông và có quan điểm chỉ trích mạnh mẽ EU. Cuộc hôn nhân năm 2018 của bà với ông Wolfgang Meilinger đổ vỡ sau khi bà cáo buộc ông này bạo hành.Gần đây, báo chí Áo đã đưa tin bà đã không thể nhận tiền từ quỹ hỗ trợ chính phủ cho những người bị mất thu nhập do đại dịch Covid-19.