https://zingnews.vn//cuu-pho-chanh-an-linh-2-nam-tu-vi-tron-no-post1187333.html
Cựu phó chánh án lĩnh 2 năm tù vì trốn nợ
Nguyễn Quốc Toàn vay 250 triệu của ngân hàng rồi trốn nợ sang Campuchia. Bị tòa sơ thẩm tuyên 30 tháng tù, ông ta xin giảm án và được tòa cấp cao chấp thuận.Ngày 25/2, TAND Cấp cao tại Hà Nội chấp nhận đơn kháng cáo, tuyên giảm 6 tháng tù giam dành cho Nguyễn Quốc Toàn (cựu Phó chánh án TAND quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Sau khi được giảm án, bị cáo lĩnh 24 tháng tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Nguyễn Quốc Toàn bị bắt khi đang cách ly y tế. Ảnh: CAND.Tháng 10/2020, ông Toàn bị TAND Hà Nội tuyên phạt 30 tháng tù giam sau khi xác định bị cáo chiếm đoạt của Agribank hàng trăm triệu đồng rồi bỏ trốn.Tại tòa phúc thẩm, HĐXX đánh giá cựu phó chánh án thành khẩn khai báo, giúp cơ quan điều tra sớm làm rõ bản chất vụ án nên chấp nhận đơn kháng cáo của ông Toàn.Hồ sơ tố tụng xác định tháng 7/2014, bị cáo vay 250 triệu đồng của Agribank chi nhánh Long Biên, Hà Nội, bằng hình thức vay tín chấp. Mỗi tháng, ông Toàn phải trả gần 9,5 triệu tiền gốc và lãi.Thời gian đầu, bị cáo thực hiện nghĩa vụ đầy đủ. Song, từ tháng 12/2014, ông Toàn không trả nợ nên nhà băng đề nghị công an vào cuộc. Ngày 25/7/2016, ông Toàn bị sa thải.Tính đến tháng 1/2018, bị cáo phải trả toàn bộ dư nợ cho ngân hàng tổng số tiền gần 270 triệu đồng. Do cựu phó chánh án bỏ trốn sang Campuchia nên cơ quan điều tra phát lệnh truy nã.Đầu năm 2020, do dịch bệnh Covid-19, ông này buộc phải quay về Việt Nam. Ngày 19/3/2020, bị cáo nhập cảnh và được đưa đi cách ly. Qua rà soát, Công an huyện Bến Cầu (Tây Ninh) phát hiện Toàn là tội phạm truy nã nên bắt giữ.