https://zingnews.vn//cuu-sao-bayern-chi-ra-5-tien-dao-dang-hay-nhat-the-gioi-post1281180.html
Cựu sao Bayern chỉ ra 5 tiền đạo đang hay nhất thế giới
Cựu tiền đạo Claudio Pizarro bỏ qua Cristiano Ronaldo và Lionel Messi khi trả lời câu hỏi của Zing liên quan đến những tiền đạo hay nhất thế giới hiện nay.Cựu sao Bayern gạt Ronaldo, Messi khỏi top 5 tiền đạo đang hay nhất Claudio Pizarro, nhà vô địch Champions League 2012/13, chia sẻ quan điểm với Zing và truyền thông thế giới về 5 tiền đạo hay nhất hiện nay."Robert Lewandowski, Erling Haaland, Karim Benzema, Neymar và Kylian Mbappe là 5 tiền đạo hay nhất thế giới lúc này", Pizarro, người từng vô địch Champions League mùa 2012/13 cùng Bayern Munich, chia sẻ với Zing trong cuộc giao lưu với phóng viên châu Á hôm 2/12.Cựu trung phong người Peru cũng cho biết muốn sát cánh với Haaland nếu có thể. Pizarro đã giải nghệ. Sau khi chia tay sự nghiệp quần đùi áo số, anh được chọn làm một trong những đại sứ của Bundesliga.Pizarro cho rằng nếu vẫn còn thi đấu, anh muốn sát cánh với Haaland. Ảnh: Reuters.Chia sẻ tiếp về Haaland, Pizarro dành nhiều lời khen cho chân sút trẻ người Na Uy. Anh nói: "Đó là cầu thủ giỏi. Khi ở phong độ đỉnh cao, cậu ấy có thể tạo ra sự khác biệt, ghi bàn cho đội bóng bất cứ lúc nào"."Tôi nghĩ mình muốn đá cặp với Haaland. Chân sút này quá tuyệt vời và mạnh mẽ. Hy vọng tôi có thể đưa ra nhiều đường chuyền chính xác đề cậu ấy ghi bàn", Pizarro cho biết thêm.Lúc 0h30 ngày 5/12 (giờ Hà Nội), Borussia Dortmund sẽ tiếp Bayern Munich trên sân nhà Signal Iduna Park ở vòng 14 Bundesliga. Đây là một trong những trận đấu lớn nhất nước Đức. Hiện tại, hai đội so kè quyết liệt trên bảng xếp hạng. Bayern chỉ hơn Dortmund 1 điểm.Theo Pizarro, việc tiền vệ Joshua Kimmich không thể ra sân vì dương tính với Covid-19 sẽ khiến sức mạnh Bayern giảm sút. Ngôi sao người Đức đang là một trong những cầu thủ quan trọng bên phía đoàn quân của HLV Julian Nagelsmann.Cựu danh thủ Lothar Matthaus có chung quan điểm với Pizarro. Trả lời Sky Sports, nhà vô địch World Cup 1990 còn dự đoán Bayern khó thắng được Dortmund nếu cặp tiền vệ trung tâm Kimmich và Leon Goretzka vắng mặt.Với Dortmund, niềm hy vọng của họ được đặt lên vai Haaland, tác giả của 14 pha lập công trên mọi đấu trường từ đầu mùa. Theo Pizarro, điểm đặc biệt của trung phong 21 tuổi nằm ở khả năng định đoạt số phận nhiều trận đấu."Chúng ta đều thấy tầm ảnh hưởng của Haaland ở Borussia Dortmund lớn thế nào. Khi không có cậu ấy, Dortmund gặp khó khăn trong việc ghi bàn", cựu tiền đạo Bayern nêu quan điểm.Pizarro tin Lewandowski xứng đáng giành Quả bóng vàng 2021. Ảnh: Reuters.Sau cùng, Pizarro chia sẻ về chủ đề đang gây tranh cãi gần đây, đó là giải thưởng Quả bóng vàng 2021. Anh nằm trong nhóm ủng hộ Lewandowski, chân sút chỉ về nhì trong cuộc bầu chọn. Người chiến thắng là Lionel Messi."Lewadowski xứng đáng giành Quả bóng vàng không ư? Hơi khó để trả lời câu hỏi này vì tôi từng là cựu cầu thủ Bayern Munich và có thời gian chơi cùng Lewandowski. Nhưng nhìn vào thực tế, tôi nghĩ Lewandowski xứng đáng với giải thưởng ấy. Messi là ngôi sao bóng đá thế giới, nhưng năm nay Quả bóng vàng phải thuộc về Lewandowski", Pizarro nhấn mạnh.Cựu tiền đạo người Peru tiếp tục: "Không ai có thể tranh cãi về phẩm chất của Messi, nhưng trong năm nay, Lewandowski xứng đáng giành Quả bóng vàng. Thế nhưng, hơi tiếc là điều đó không xảy ra. Tôi hơi thất vọng. Song, chúng ta biết làm gì đây".