https://zingnews.vn//cuu-tuyen-thu-malaysia-thang-viet-nam-co-hoi-di-tiep-se-mo-rong-post1282895.html
Cựu tuyển thủ Malaysia 'Thắng Việt Nam, cơ hội đi tiếp sẽ mở rộng'
Thắng hai trận đầu tại bảng B AFF Cup 2020 được kỳ vọng sẽ tiếp thêm sự tự tin cho các cầu thủ Malaysia trước trận đối đầu đương kim vô địch Việt Nam.Cựu tuyển thủ Malaysia Jamal Nasir cho biết: "Hai chiến thắng trước Campuchia và Lào là kết quả tốt vì sau đó, đội tuyển sẽ gặp các đội mạnh như Việt Nam và Indonesia. Chiến thắng mang lại sự tự tin hơn cho các cầu thủ khi họ đối đầu với Việt Nam, đội được đánh giá mạnh nhất bảng đấu này"."Xét cho cùng, Việt Nam là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch lần này. Nếu Malaysia có thể đánh bại họ, cơ hội vào vòng sau sẽ rộng mở", ông Nasir nói.De Paula chưa chơi như kỳ vọng. Ảnh: Getty Images.Về phong độ hiện tại của các cầu thủ Malaysia, Jamal Nasir cho rằng họ đã thể hiện tốt dù phải đối mặt nhiều thử thách khác nhau trước và trong giải. Cầu thủ nhập tịch De Paula đã có màn trình diễn tốt dù chưa ghi bàn nào."Dù sử dụng cầu thủ nội hay nhập tịch, mục tiêu của chúng tôi là giúp đội tuyển trở nên mạnh hơn. Với những cầu thủ nhập tịch, chúng tôi phải tận dụng lợi thế chiều cao, sức mạnh của họ. Mục đích ban đầu của việc nhập tịch là giúp tăng cường sức mạnh cho đội tuyển", Nasir nói.Cựu tuyển thủ Malaysia hy vọng đội tuyển sẽ có những hành động thiết thực khi đối đầu Việt Nam: "Một điều nữa tôi muốn nhắc nhở, bóng đá không phải môn thể thao cá nhân. Nó là môn thi đồng đội và đó là lý do tinh thần và sự phối hợp giữa các cầu thủ rất quan trọng. Nếu nhìn vào cú hat-trick của Safawi Rasid, nó có sự giúp sức từ các cầu thủ khác. Nếu chỉ một mình Rasid, có thể chẳng bàn thắng nào được ghi".Malaysia gặp khó về lực lượng trước trận Việt Nam khi có 4 cầu thủ phải cách ly vì Covid-19, một cầu thủ chấn thương trong khi Dion Cools chưa hội quân cùng đội. Họ chỉ có 18 cầu thủ đủ khả năng ra sân trong trận đấu lúc 19h30 ngày 12/12.Theo Astro Awani, huấn luyện viên trưởng Tan Cheng Hoe yêu cầu các học trò không mắc sai lầm khi đối đầu Việt Nam. Thầy trò Park Hang-seo, với trình độ nhỉnh hơn, chắc chắn sẽ tận dụng mọi sai lầm từ đối thủ để ghi bàn, nhất là khi họ được nghỉ ngơi nhiều hơn."Malaysia nhận kỳ vọng rất cao khi gặp Việt Nam, đội bóng mà chúng tôi đã biết họ đang phòng ngự rất chắc chắn và phối hợp ăn ý. Nhiều cầu thủ Việt Nam đã tiến bộ về kỹ, chiến thuật. Vì vậy, chúng tôi phải tập trung khi chuyển đổi thế trận giữa tấn công và phòng thủ", ông Tan Cheng Hoe cho biết.