https://zingnews.vn//cuu-tong-thong-obama-goi-cach-chong-dich-cua-my-la-hon-loan-post1082921.html
Cựu tổng thống Obama gọi cách chống dịch của Mỹ là 'hỗn loạn'
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ trích phản ứng của chính quyền Trump với dịch Covid-19, gọi đó là “thảm họa hỗn loạn”, trong một cuộc gọi với các cộng sự cũ ở Nhà Trắng.Những bình luận của ông Obama tối ngày 8/5, mà ba cựu quan chức của ông xác nhận với CNN, là những đánh giá nghiêm khắc nhất cho đến nay từ người tiền nhiệm của Tổng thống Trump về cách chính quyền hiện nay xử lý dịch bệnh.Cuộc gọi 30 phút giữa ông Obama và Hội Cựu quan chức Obama nhằm mục đích khuyến khích những quan chức cũ dưới thời ông Obama tham gia nhiều hơn vào chiến dịch của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden.“Cuộc bầu cử sắp tới rất quan trọng vì chúng ta không chỉ chiến đấu với một cá nhân hay một đảng chính trị”, ông Obama nói. “Chúng ta đang chiến đấu với những xu thế lâu dài, trong đó sự ích kỷ, phe nhóm, chia rẽ, coi người khác là kẻ địch lại đang trở nên mạnh mẽ trong đời sống chính trị Mỹ”.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: AP.Những bình luận trên được Yahoo News đưa tin đầu tiên sau khi tiếp cận được bản ghi âm cuộc gọi. Người phát ngôn của ông Obama từ chối bình luận thêm. Nhà Trắng bác bỏ lời chỉ trích của ông Obama, và nói: “Tổng thống Trump đã phản ứng theo cách chưa từng có với virus corona và đã cứu nhiều mạng người”.Ông Obama cũng bình luận về việc Bộ Tư pháp Mỹ gần đây bỏ tội danh hình sự đối với ông Michael Flynn, và nói “nền pháp trị đang bị đe dọa” ở Mỹ. Ông Flynn là cựu cố vấn an ninh quốc gia dưới chính quyền ông Trump.Về dịch Covid-19, ông Obama nói quan niệm vì lợi ích riêng của chính quyền Tổng thống Trump khiến phản ứng toàn cầu trở nên rời rạc.“Ngay cả khi các chính phủ làm tốt nhất, tình thế đã đủ tệ... Khi có quan niệm đó, tình hình trở thành thảm họa hỗn loạn - quan niệm ‘tôi được gì’ và ‘mặc kệ người khác’ - đó chính là quan niệm đang quyết định hoạt động trong chính phủ chúng ta”.“Đó là vì sao tôi sẽ dành nhiều thời gian nhất có thể để vận động cho Joe Biden”, ông Obama cho biết.Sau khi ủng hộ chiến dịch của Joe Biden vào tháng trước, ông Obama nói sẽ tham gia sâu vào chiến dịch của ông Biden để giúp ông đắc cử.