https://zingnews.vn//cuu-tro-ly-mu-khong-den-viet-nam-vi-nhiem-ncov-post1257950.html
Cựu trợ lý MU không đến Việt Nam vì nhiễm nCoV
Ông Rene Meulensteen không thể dự 2 trận vòng loại thứ ba World Cup 2022 của tuyển Australia tại Doha (Qatar) và Hà Nội (Việt Nam).HLV trưởng tuyển Australia, ông Graham Arnold tiếp tục đón nhận những thông tin bất lợi trong chiến dịch của mình. Theo Reuters, trợ lý số hàng đầu Meulensteen vừa bị "cấm bay" do nhiễm Covid-19 ở Anh.Ông Meulensteen có kết quả dương tính trước khi lên đường đến Qatar để hội quân cùng "Socceroos". Cựu trợ lý ở Man United sẽ vắng mặt trong 2 trận đấu trước Trung Quốc và Việt Nam.Trợ lý Rene Meulensteen (trái) từng là cánh tay đắc lực của Sir Alex. Ảnh: Man United.Trang Sydney Herald Morning đánh giá đây là tổn thất lớn của ông Arnold. Trước đó, đội hình đã không có sự phục vụ của đội trưởng Mathew Leckie vì chuyện gia đình. Và nay là ông Meulensteen.Vị trợ lý nổi tiếng người Hà Lan từng làm việc với HLV lão làng Sir Alex Ferguson từ tháng 8/2008 đến mùa giải 2013. Ông cũng từng dẫn dắt các CLB như Fulham (2013) và Maccabi Haifa (2016).Chưa dừng lại ở đó, một trợ lý khác là cựu hậu vệ Tony Vidmar cũng phải ở nhà làm việc. Vidmar đang tự cách ly ở Adelaide sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung theo quy định của thành phố Sydney, tiểu bang New South Wales (Australia).Cả hai trợ lý đắc lực của ông Arnold sẽ làm việc trực tuyến, thay vì có mặt ở Qatar. Các cầu thủ khác đã có mặt ở Doha nhưng chưa thể tập luyện ngay tối 31/8, mà phải đợi kết quả xét nghiệm hôm nay.Ông Trevor Morgan, Giám đốc Kỹ thuật đội U17 Australia, được bổ sung ngay lập tức vì từng làm việc với các tuyển thủ quốc gia. "Tôi đang căng thẳng về những vấn đề này", HLV Arnold cho biết."Chúng tôi có những bài tập theo kiểu giãn cách xã hội khá vui vẻ trong khách sạn. Tất cả là thử thách. Điều quan trọng là toàn đội phải giữ được tinh thần lạc quan lúc này", HLV trưởng tuyển Australia chia sẻ.Ông Arnold cũng mong rằng có thể thi đấu trên sân nhà vào tháng 10. Còn bây giờ, mọi thứ không thể thay đổi, họ chỉ có một mục tiêu là chiến thắng. Nhà cầm quân này tự tin rằng đội nhà có thể vượt qua khó khăn, ngay cả khi chỉ cần tập một buổi trước trận đấu với Trung Quốc.HLV sinh năm 1963 tự tin tuyên bố: "Chúng tôi đã xây dựng đội bóng này trong 3 năm qua. Họ có chiều sâu, sự ăn ý và hiểu tôi kỳ vọng điều gì. Họ sẽ ra sân và thể hiện điều đó trong 90 phút trước Trung Quốc".Trận đấu giữa Australia và Trung Quốc sẽ diễn ra lúc 1h ngày 3/9 (giờ Hà Nội), cùng giờ với trận Saudi Arabia tiếp Việt Nam.