https://zingnews.vn//cuu-giam-doc-co-quan-an-ninh-quoc-gia-my-gia-nhap-amazon-post1130609.html
Cựu giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ gia nhập Amazon
Cựu Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Keith Alexander gia nhập ban giám đốc Amazon, tập đoàn thương mại điện tử của tỷ phú Jeff Bezos.Theo thông tin từ Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC), hội đồng quản trị Amazon bổ nhiệm ông Keith Alexander vào ủy ban kiểm toán của công ty. Ông Alexander là người đóng vai trò quan trọng trong các chiến dịch nghe lén điện thoại, theo dõi email lãnh đạo và người dân Mỹ cũng như châu Âu của NSA thời kỳ sau sự kiện 11/9.Năm 2005, Keith Alexander được bổ nhiệm làm giám đốc NSA và cục trưởng Cục An ninh Trung ương Mỹ. Năm 2010, ông trở thành người đứng đầu Bộ Tư lệnh Không gian mạng Mỹ. Ông Alexander cũng là chủ tịch kiêm CEO IronNet Cybersecurity, công ty an ninh mạng do ông thành lập vào năm 2014.Năm 2013, tạp chí công nghệ Wired mô tả chiến dịch an chiến tranh mạng của ông Alexander là một "đế chế". Wired cho biết cựu giám đốc NSA tin rằng an ninh mạng Mỹ đối mặt với những nguy cơ khổng lồ, đến mức sẽ có ngày chính phủ phải để ông bảo vệ toàn bộ hạ tầng Internet dân sự.Ông Keith Alexander hồi còn giữ chức giám đốc NSA. Ảnh: Getty."Chúng tôi đặt cho ông ấy biệt danh Hoàng đế Alexander, bởi ông ấy luôn lấy được những gì mình muốn", một cựu quan chức Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) nói với Wired. "Chúng tôi luôn choáng váng khi chứng kiến ông ấy lấy được những thứ cần thiết từ Quốc hội và Nhà Trắng".Năm 2013, Edward Snowden, cựu nhân viên NSA, tung lên mạng các tài liệu tiết lộ chiến dịch do thám của cơ quan này này dưới sự chỉ đạo của ông Alexander. Khi đó, ông Alexander khẳng định chiến dịch do thám được được triển khai nhằm "ngăn chặn nguy cơ khủng bố".