https://zingnews.vn//cuu-hlv-heerenveen-bi-cat-luong-post1068711.html
Cựu HLV Heerenveen bị cắt lương
Gertjan Verbeek chỉ trích nặng nề CLB chủ quản Adelaide United vì họ cắt toàn bộ lương của ông do ảnh hưởng từ dịch.“CLB chẳng cho tôi bất kỳ thông tin nào về mùa giải kế tiếp hay thậm chí là 3 tuần tới. Tôi không biết phải làm gì. Họ bảo chúng tôi ngồi im chỉ bằng lá thư. Tôi hiện không còn thu nhập nữa”, HLV người Hà Lan không giấu được sự bực tức khi chia sẻ với The World Game.Verbeek là nhân vật có tiếng nói ở Heerenveen. Ông từng nhiều lần chỉ trích thương vụ của Đoàn Văn Hậu. Ảnh: ANP.Ông Verbeek mới chuyển tới dẫn dắt Adelaide United hồi đầu mùa. Đội bóng này năm ngoái xếp hạng 4 tại Australia League. Nhưng dưới quyền Verbeek, Adelaide United hiện chỉ đứng thứ 7 khi mùa giải còn vài vòng đấu. Tuy nhiên, họ không thể tiếp tục khi giải đấu tạm dừng vì dịch Covid-19 lan rộng tại Australia.Chiến lược gia 57 tuổi bức xúc: “Là người nước ngoài, tôi không đủ điều kiện nhận bất kỳ trợ cấp xã hội nào mà những nhân viên và cầu thủ người Australia có thể nhận được. Tôi hoàn toàn không được hỗ trợ bởi CLB và chính phủ”.“Tôi còn vợ và con gái, tôi phải nghĩ về điều đó. Họ không cần lo lắng về việc này. Ở Hà Lan, họ nhận được nhiều sự hỗ trợ từ gia đình. Còn ở đây, tôi không biết nhiều người, tôi hoàn toàn đơn độc. Không có thu nhập thì mọi việc rất khó khăn. Có quá nhiều điều không rõ ràng”, HLV này khẳng định.Tuy giải vô địch quốc gia đã dừng lại, ông Verbeek vẫn phải làm việc. Ông vẫn lên chương trình tập luyện và theo dõi tiến độ của các học trò. Đội bóng vẫn sẵn sàng và hy vọng mùa giải trở lại.Ông Gertjan Verbeek (phải) chính là người đưa Klaas-Jan Huntelaar bước ra ánh sáng khi cả hai còn phục vụ Heerenveen giai đoạn 2004-2006. Ảnh: Pro Shots.Verbeek tiếp tục: “Lệnh phong tỏa ở Australia sẽ kéo dài một, 3 hay 4 tháng? Điều đó nghĩa là tôi sẽ không thể trở về Hà Lan và không có thu nhập tại đây. Vấn đề lớn đấy. Các chuyến bay thương mại sẽ chỉ mở lại từ 15/4. Tôi cũng không rõ Hà Lan có đóng cửa toàn bộ không. Lúc này, tôi chỉ muốn trở về với đất nước, với gia đình mình”.“Tôi chỉ trích CLB vì họ không hề liên lạc với chúng tôi, cả Bruce Djite (Giám đốc bóng đá) hay Nathan Kosmina (Giám đốc điều hành) đều không. Họ nói đội không có tiền, nhưng chắc chắn họ phải có chứ nếu không họ không thể tham dự các giải đấu. Có gì đó không đúng ở đây”, HLV này chỉ trích CLB.Verbeek không phải một tên tuổi vô danh. Sự nghiệp của HLV này từng có những giai đoạn dẫn dắt Feyenoord, Az Alkmaar và Twente. Ông gắn bó lâu nhất với Heerenveen từ năm 2004 tới 2008. Đây cũng là đội bóng Verbeek từng chơi hơn 200 trận ngày còn thi đấu.HLV này vẫn dành nhiều sự quan tâm cho Heerenveen dù đang làm việc ở Australia. Ông từng nhiều lần chỉ trích đội bóng Hà Lan vì bản hợp đồng dành cho tuyển thủ Việt Nam Đoàn Văn Hậu.