https://zingnews.vn//cuu-binh-my-doan-tu-voi-con-gai-nguoi-viet-sau-50-nam-post1245701.html
Cựu binh Mỹ đoàn tụ với con gái người Việt sau 50 năm
Cựu binh Mỹ Harold Setser cuối cùng cũng được hội ngộ với con gái sau 50 năm chia cắt, kể từ khi ông rời Việt Nam vào năm 1971.Cuộc hội ngộ xúc động diễn ra ở sân bay quốc tế Memphis, bang Tennessee, vào ngày 29/7 vừa qua, theo WJHL. Người con gái Phuong Nguyen cùng hai con trai, Anthony và Steven Van Doan, đã đáp chuyến bay từ Connecticut đến Memphis để gặp ông Harold Setser.“Tôi vô cùng hạnh phúc khi tìm thấy con gái, đã rất lâu rồi”, ông Setser nêu cảm nghĩ. “Với tôi, chiến tranh cuối cùng đã kết thúc”. Cô Phuong Nguyen cũng bày tỏ: “Tôi rất vui khi được gặp lại bố”.Cựu binh Mỹ Harold Setser cuối cùng cũng được hội ngộ với con gái sau 50 năm chia cắt. Ảnh: WJHL.Ông Harold Setser từng tham chiến tại Việt Nam khi là một binh lính của Không quân Mỹ. Sau khi gặp mẹ của Phuong Nguyen, ông Setser xuất ngũ và làm nhà thầu dân sự. Năm 1971, khi con gái được 4 tháng tuổi, ông Setser phải về nước vì hết hạn thị thực.Dù vậy, ông Setser chưa bao giờ quên và không ngừng tìm kiếm con gái. “Tôi đã tìm con gái khắp nơi, từ trước khi có Internet. Nhưng tôi lại tìm nhầm tên”, người cựu binh kể. “Con bé được nhận nuôi và đổi tên. Nếu không có xét nghiệm ADN, tôi sẽ không bao giờ tìm được con”.Khoảng 15 năm trước, ông Harold Setser làm xét nghiệm ADN thông qua hệ thống AncestryDNA, nhưng ông không tìm thấy kết quả nào. Năm ngoái, con trai Steven của cô Phuong Nguyen mới xét nghiệm qua AncestryDNA và tìm thấy người tương thích.“Tôi là người có tính hiếu kỳ”, Steven kể lại. “Tôi muốn biết mình là ai. Và sau đó, tôi đã tìm thấy ông ngoại”.Từ đó, ông Harold Setser bắt đầu liên lạc với các thành viên gia đình bị thất lạc qua Internet. Do đại dịch Covid-19, họ buộc phải hoãn kế hoạch đoàn tụ.Anthony Van Doan, người con trai thứ hai của cô Phuong Nguyen, nói: “Thật là thú vị và tuyệt vời. Mẹ tôi luôn muốn gặp cha đẻ nhưng chưa từng có cơ hội”.Ông Setser cho biết ông dự định đưa con gái và các cháu trai đến sống cùng. Cô Phuong Nguyen thì hứa sẽ làm nhiều đồ ăn Việt Nam để bù đắp cho cha trong thời gian họ ở Memphis.“Lần cuối cùng tôi gặp, con bé còn rất nhỏ", ông Setser xúc động nói. “Giờ thì nó trưởng thành rồi”.