https://zingnews.vn//cuu-dien-vien-atv-lam-tai-xe-xe-bus-boc-vac-kiem-song-post1107454.html
Cựu diễn viên ATV làm tài xế xe bus, bốc vác kiếm sống
Nam diễn viên Ngũ Vỹ Lạc có cuộc sống kinh tế khó khăn sau khi đài truyền hình ATV giải thể. Ảnh hưởng của bệnh dịch khiến anh thất nghiệp, phải làm tài xế xe bus kiếm sống.Năm 2016, đài truyền hình lâu đời nhất của ngành công nghiệp truyền hình Trung Hoa - ATV chính thức đóng cửa. Sự sụp đổ của ATV khiến không ít nghệ sĩ bị đẩy vào tình cảnh "màn trời chiếu đất", không công ăn việc làm.Ngày 16/7, HK01 có buổi phỏng vấn về tình hình hiện tại của cựu nghệ sĩ ATV - Ngũ Vỹ Lạc.Ngũ Vỹ Lạc không thể đầu quân cho bất kỳ công ty giải trí nào sau khi ATV đóng cửa.Trả lời truyền thông, nam diễn viên buồn bã cho biết: "Cuộc sống của tôi chật vật sau khi ATV giải thể. Chỉ có những ngôi sao hạng A của đài mới may mắn tìm được bến đỗ mới, còn phần lớn nghệ sĩ đều phải bỏ showbiz, đi tìm công việc lao động phổ thông kiếm sống. 16 năm gắn bó với ATV, kinh nghiệm dày dặn, tôi còn phải chịu cảnh thất nghiệp, chứ chưa bàn đến những người khác".Ngũ Vỹ Lạc chia sẻ 4 năm qua anh làm nhân viên tổ chức sự kiện. Do thu nhập không cao, nam diễn viên phải làm 3-4 công việc khác nhau để kiếm thêm tiền sinh hoạt như shipper, nhân viên tiếp thị, bảo vệ, bốc vác... Thi thoảng, anh mới nhận được lời mời đóng quảng cáo, diễn vai phụ trong một số phim ngắn để bớt nhớ nghề."Một mình tôi phải nuôi vợ và 4 đứa con. Gánh nặng kinh tế vô cùng lớn. Chi phí hàng tháng cho việc học hành của các con đã tốn hơn 4.000 USD , đó là chưa tính tiền ăn và tiền học phí ở các lớp năng khiếu. Tôi không muốn tương lai bọn trẻ phải sống cơ cực như bố mẹ, vì thế bao nhiêu tiền lương đều dồn vào đầu tư vào con đường tri thức. Lễ tết tôi và bà xã cũng không dám nghỉ làm", Ngũ Vỹ Lạc nói.Hiện tại, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, ngành công nghiệp tổ chức sự kiện đóng băng, nam diễn viên phải xin làm tài xế xe bus.Nam diễn viên là trụ cột kinh tế chính của gia đình.Ngũ Vỹ Lạc sinh năm 1982, gia nhập ATV vào năm 2002. Anh được biết đến qua các tác phẩm Bướm lửa, Tôi có một cuộc hẹn với zombei, Thiên thần ác quỷ, Hong Kong Gogogo...