https://zingnews.vn//cuu-tuyen-thu-nhat-ban-roi-clb-sai-gon-post1261552.html
Cựu tuyển thủ Nhật Bản rời CLB Sài Gòn
Tiền vệ Daisuke Matsui về Nhật Bản để đầu quân cho CLB futsal YSCC Yokohama sau một năm thi đấu ở V.League 2021.Tin từ đội Sài Gòn cho biết họ đã chia tay Matsui. Cầu thủ sinh năm 1981 đã rời Việt Nam và trở về Nhật Bản. Anh đang cách ly y tế và chuẩn bị gia nhập một đội bóng futsal ở thành phố Yokohama.Ngày 14/9, Matsui sẽ có buổi họp báo ra mắt YSCC Yokohama. Cựu tuyển thủ 40 tuổi dự kiến có trận đầu tiên vào ngày 8/10, gặp Shonan Bellmare ở giải F League.Matsui thi đấu 7 trận ở V.League trong lần đầu đến Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh.Giải futsal VĐQG Nhật Bản đang tạm dừng vì Olympic Tokyo, Paralympic và Futsal World Cup 2021 ở Lithuania. Matsui được kỳ vọng vì tên tuổi của anh vẫn còn sức hút sau khi đến Việt Nam.Tuy nhiên, cầu thủ từng thi đấu ở World Cup chỉ chơi 7 trận sau 12 vòng. Mùa giải sau đó bị hủy do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Matsui quyết định trở về Nhật Bản và chơi futsal chuyên nghiệp.Trang Nikkansports nhận định những kỹ năng chơi bóng của Matsui có nhiều điểm giống futsal. Một lãnh đạo giải J League cho biết Matsui không có ý định trở lại sân 11 người mà chọn giải F League.Matsui sẽ ký hợp đồng 6 tháng và nhận mức lương khoảng 10 triệu yen (khoảng 2 tỷ đồng ). Trước đó, cựu tuyển thủ Nhật Bản được cho là nhận gần 1 tỷ đồng /tháng để đến Việt Nam khoác áo CLB Sài Gòn.Một tân binh khác của YSCC Yokohama là thủ môn Pyae Lyan Aung từ Myanmar. YSCC Yokohama cũng từng ký hợp đồng 3 tháng với hai tuyển thủ Nguyễn Minh Trí và Trần Thái Huy của Việt Nam.Về tương lai của Matsui, đại diện CLB Sài Gòn bỏ ngỏ khả năng mời cầu thủ này quay lại Việt Nam. Đội bóng ở V.League đang tái cơ cấu lại sau khi mùa giải kết thúc sớm và chuẩn bị nhân sự cho năm sau.