https://zingnews.vn//cuu-a-hau-my-qua-doi-vi-covid-19-post1286980.html
Cựu á hậu Mỹ qua đời vì Covid-19
Kathy Manning, người về thứ ba trong cuộc thi Hoa hậu Mỹ năm 1985, qua đời ở tuổi 59 sau thời gian chiến đấu với Covid-19.Theo People, Kathy Manning mất ngày 23/12/2021 tại Collierville, Tennessee (Mỹ) nhưng đến nay mới được tiết lộ. Lễ viếng được tổ chức ngày 29/12, sau đó là lễ an táng riêng tư với sự tham dự gia đình, bạn bè của Manning vào ngày 30/12."Ai quen biết Manning đều rõ cô ấy thích kết nối với mọi người thuộc những tầng lớp khác nhau trong xã hội. Manning hiểu người đối diện và luôn khiến họ cảm thấy vui vẻ", cáo phó viết.Trước khi mất, Manning có ba người con, còn mẹ và anh trai. Cựu á hậu cũng có nhiều anh em họ trong gia đình.Kathy Manning thời trẻ và ở tuổi trung niên. Ảnh: New York Post.Kathy Manning sinh năm 1962 ở Clarksdale, Mississippi. Sau khi nhận bằng Tâm lý học của Đại học Mississippi, cô theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Manning từng làm mẫu cho thương hiệu Coppertone và Maybelline, từng đến châu Á, Trung Mỹ và khu vực Caribbean biểu diễn.Trong giới sắc đẹp, Manning được nhớ đến là người chiến thắng cuộc thi Hoa hậu bang Mississippi 1984, sau đó giành giải á hậu 2 Hoa hậu Mỹ 1985. Thời trẻ, Manning được khen ngoại hình đẹp, gợi cảm.Chưa dừng lại ở đó, người phụ nữ Mỹ còn trở thành ca sĩ, phóng viên thời tiết của đài truyền hình WATN-TV.Những dòng cuối trong cáo phó, Manning được giới thiệu là nhà từ thiện, làm việc với nhiều tổ chức từ thiện như Hiệp hội Nhân đạo Memphis, trung tâm chăm sóc bệnh nhân Alzheimer, các tổ chức phi lợi nhuận của Cơ đốc giáo..."Manning để lại dấu ấn với tất cả người từng gặp cố. Suốt thời gian trung học, đại học và những năm sau tốt nghiệp, Manning vẫn được mọi người gọi với cái tên trìu mến 'người yêu của Mississippi'. Sau khi chuyển đến Memphis, nhiều người đã xem cô ấy là trái tim của thành phố này", cáo phó viết.