https://zingnews.vn//cuu-nhan-vien-apple-tiet-lo-tinh-nang-quan-trong-tren-iphone-13-post1178691.html
Cựu nhân viên Apple tiết lộ tính năng quan trọng trên iPhone 13
Đã có nhiều nguồn tin đề cập đến việc Apple đưa cả 2 hình thức bảo mật tiên tiến lên iPhone.Hôm 29/1, WSJ cho biết 2 cựu nhân viên của Apple xác nhận hãng “đang làm việc trên công nghệ vân tay trong màn hình, xem xét đưa Touch ID và Face ID vào cùng một thiết bị”.Apple sẽ bổ sung thêm Touch ID trong màn hình, bên cạnh Face ID? Ảnh: 9to5mac.Ý tưởng Apple đưa cả Touch ID và Face ID vào iPhone đã xuất hiện trong vài năm gần đây. Dường như 2021 là thời điểm thích hợp để biến điều này thành hiện thực.Đầu tháng 1, Bloomberg cho biết có thể dòng iPhone 2021 được trang bị đồng thời 2 hình thức xác thực sinh trắc học.Trước đó, hồi tháng 9/2020, Patently Apple phát hiện Táo khuyết đã đăng ký bằng sáng chế Touch ID trên màn hình. Sang tháng 10, L0vetodream, nguồn tin thường dự đoán chính xác về sản phẩm của Apple, cho rằng iPhone trong tương lai sẽ có cả Touch ID và Face ID, nhưng không giải thích gì thêm.Nhìn chung, Apple không thực hiện những thay đổi lớn khác trên dòng iPhone 2021, vì vậy Touch ID và Face ID sẽ là nâng cấp rất đáng chú ý.Khi thế giới đang cố gắng vượt qua đại dịch Covid-19, việc đeo khẩu trang có thể sẽ tiếp tục kéo dài, gây khó khăn cho việc dùng Face ID. Do đó, bổ sung thêm Touch ID trong màn hình sẽ mang đến trải nghiệm tốt hơn.Ngoài ra, 9to5mac cho biết đã có vài thông tin về việc Apple loại bỏ cổng lightning trong năm nay.Cùng với iPhone 13 ra mắt vào mùa thu theo thông lệ, năm nay Apple có thể phát hành iPhone SE Plus trong quý 1.Theo Gizchina, iPhone SE Plus được trang bị màn hình 6,1 inch khuyết đỉnh. Kích thước và hiệu ứng hình ảnh tốt hơn so với iPhone SE 4,7 inch hoặc thậm chí iPhone 12 mini 5,4 inch. Bên trong, máy sở hữu SoC Apple A14 Bionic, kết nối 5G, camera đơn.