https://zingnews.vn//cuu-nhan-vien-cia-facebook-co-the-gay-anh-huong-bau-cu-my-post1111663.html
Cựu nhân viên CIA 'Facebook có thể gây ảnh hưởng bầu cử Mỹ'
Cựu nhân viên CIA đã cảnh báo những tác động mà Facebook có thể gây ra cho cuộc bầu cử tổng thống sắp tới tại Mỹ.Yael Eisenstat là nhân viên của Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA) trong suốt 13 năm. Đồng thời, cô cũng là cố vấn an ninh quốc gia cho Joe Biden, cựu Phó Tổng thống Mỹ. Từ tháng 6-11/2018, cô là người đứng đầu bộ phận Kiểm soát Liêm chính trong Kinh doanh và Hoạt động Bầu cử tại Facebook.Zing lược dịch bài phỏng vấn về 6 tháng làm việc của Yael Eisenstat tại Facebook, bài viết của tác giả Ian Tucker từ The Guardian.Facebook chưa bao giờ thực sự thay đổiSau 6 tháng làm việc tại Facebook, bà nhận thấy điều gì đặc biệt trong cách làm việc ở đây?- Facebook luôn thể hiện họ đang cố gắng sửa chữa những vấn đề khi bị chỉ trích. Ví dụ, Facebook đã cập nhật quy định cho thư viện quảng cáo hoặc truy danh tính của các nhà quảng cáo nội dung chính trị tại quốc gia mà họ đang hoạt động.Tuy nhiên, họ chưa bao giờ thực sự bắt tay thay đổi những yếu tố cốt lõi khiến Facebook bị chỉ trích là thao túng dư luận hoặc cung cấp những thông tin sai sự thật.Yael Eisenstat là một cựu nhân viên của Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA), đồng thời là cố vấn an ninh quốc gia cho cựu Phó Tổng thống Joe Biden. Ảnh: Katie Burwick/The Guardian.Điều gì đã cản trở sự thay đổi của Facebook?- Đầu tiên, Facebook luôn sử dụng mục 230 của Đạo luật về Thông tin truyền thông để miễn trừ trách nhiệm trước các cáo buộc. Vì vậy, cần có sự thay đổi để bảo đảm công ty không tiếp tục chối bỏ trách nhiệm nếu xuất hiện các một lời buộc tội mới.Tiếp theo, những thay đổi được đưa ra không được làm tổn thương các đơn vị quảng cáo hay những nhà lập pháp, những người đang lặng lẽ nuôi sống Facebook.Cuối cùng, sự thay đổi buộc phải thực hiện đồng bộ, khắp thế giới chứ không thể dừng lại ở một khu vực hay một quốc gia nhất định.Giám đốc điều hành Facebook Andrew Bosworth từng tiết lộ rằng đội ngũ truyền thông của ông Trump đã làm tốt trên nền tảng Facebook nên dễ dàng giành chiến thắng. Điều này có đúng?- Tôi đồng ý việc đội ngũ nhân sự của ông Trump trong năm 2016 đã hiểu rất rõ các thuật toán Facebook. Nhưng câu hỏi đặt ra là tại sao những thuật toán trên Facebook lại bày sẵn ra cho ông Trump sử dụng?Facebook tiếp tục làm ngơ với tin giả, tin sai sự thậtFacebook có thể ảnh hưởng tới cuộc bầu cử tổng thống sắp tới như thế nào?- Đầu tiên, những chính trị gia có thể sử dụng nền tảng này để phân phối những nội dung sai sự thật nhằm thao túng suy nghĩ người dùng. Năm 2016, nước Nga trở thành đối tượng bị chỉ trích, điều này vô tình giúp đoàn kết một nhóm người Mỹ lại với nhau.Hiện tại, cuộc bầu cử tổng thống sắp tới chỉ gói gọn trong một vài đối tượng, nên việc cung cấp thông tin sai sự thật có thể sẽ khó được áp dụng.Trong quá trình làm việc tại Facebook, tôi từng chứng kiến những nội dung quảng cáo vi phạm chính sách. Tuy nhiên, nó làm hài lòng một nhóm chính trị gia nên được yêu cầu giữ lại.Ví dụ gần nhất là những bài đăng của Tổng thống Trump. Nếu nghiên cứu sâu các báo cáo về quyền công dân trên nền tảng của Facebook, sẽ dễ dàng xác định bài đăng của ông không những gây hiểu lầm, mà còn vi phạm chính sách đàn áp cử tri. Tuy nhiên, Facebook vẫn quyết định để yên cho những bài đăng đó.Nhiều người đánh giá mạng xã hội Facebook đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của ông Trump năm 2016. Ảnh: CNBC.Kịch bản xấu nhất về cuộc bầu cử sắp tới là gì?- Trong bối cảnh người Mỹ có thể sẽ thực hiện một cuộc bầu cử trực tuyến vì quy định giãn cách xã hội. Kịch bản xấu nhất là Facebook để yên cho thông tin giả thao túng người dùng, khiến họ không tham gia bỏ phiếu hoặc không tin tưởng vào kết quả bầu cử cuối cùng.Khi đại dịch Covid-19 diễn ra, Facebook cho biết thông tin sai sự thật sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của cả xã hội. Tuy nhiên, khi người dùng đăng thông tin sai sự thật về cuộc bầu cử sắp tới, Facebook không cân nhắc điều đó làm ảnh hưởng đến "sức khỏe" của cả nước Mỹ.Bà có nghĩ kế hoạch xây dựng hội đồng giám sát mới sẽ thay đổi những điều trên?- Tôi nghĩ hội đồng giám sát nội dung là một khái niệm rất thú vị. Tuy nhiên, một lần nữa Facebook đang đẩy trách nhiệm sang cho người khác, nên biết là nhóm người này không có thẩm quyền để thay đổi các chính sách của Facebook.Hội đồng giám sát nội dung thậm chí chỉ được kiểm duyệt những nội dung đã tháo xuống trên Facebook, họ không có quyền tác động nội dung còn đang lưu hành. Và cuối cùng, nhóm này dự kiến hoạt động từ mùa thu năm nay, lúc đó thì cuộc bầu cử gần như đã hoàn thành.