https://zingnews.vn//cuu-thu-tuong-sudan-qua-doi-tai-uae-vi-mac-covid-19-post1156998.html
Cựu thủ tướng Sudan qua đời tại UAE vì mắc Covid-19
Sau 3 tuần nhập viện tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), cựu Thủ tướng Sudan Sadiq al-Mahdi đã tử vong vì mắc Covid-19.Hồi tháng trước, gia đình của cựu Thủ tướng Sudan Sadiq al-Mahdi cho biết ông xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đợt điều trị ngắn ngày tại Sudan, ông Sadiq al-Mahdi được chuyển viện đến Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Hôm 26/11, thân nhân và đảng chính trị Umma thông báo ông Sadiq al-Mahdi đã qua đời. Cựu thủ tướng Sudan sẽ được chôn cất vào sáng 27/11 tại thành phố Omdurman ở Sudan, Reuters đưa tin.Ông Sadiq al-Mahdi, 84 tuổi, là một chính trị gia hàng đầu tại Sudan. Ông giữ cương vị thủ tướng Sudan trong hai giai đoạn 1966-1967 và 1986-1989. Năm 1989, một cuộc đảo chính quân sự đã lật đổ vị trí của ông al-Mahdi, đưa cựu Tổng thống Omar al-Bashir lên nắm quyền.Cựu Thủ tướng Sudan Sadiq al-Mahdi. Ảnh: Getty.Sau một năm sống lưu vong, ông Sadiq al-Mahdi quay trở về Sudan vào cuối năm 2018, giữa lúc chính quyền Bashir vấp phải làn sóng phản đối gay gắt. Con gái của ông, Mariam Sadiq al-Mahdi, giữ chức phó chủ tịch đảng đối lập Umma, từng bị giam giữ trong các cuộc biểu tình.Trong bối cảnh các đảng đối lập đều suy yếu dưới thời Bashir, đảng Umma trở nên đoàn kết và đóng vai trò quan trọng để duy trì cán cân quyền lực tại Sudan. Sau khi quân đội buộc cựu Tổng thống al-Bashir rời nhiệm sở, ông Sadiq al-Mahdi tiếp tục thúc đẩy đất nước chuyển sang chế độ dân sự.