https://zingnews.vn//cuu-tro-ly-to-thong-doc-new-york-goi-y-choi-bai-thoat-y-post1187211.html
Cựu trợ lý tố thống đốc New York gợi ý chơi bài thoát y
Lindsey Boylan, cựu trợ lý của Thống đốc New York Andrew Cuomo, cáo buộc ông hôn cô trái ý và có những bình luận không phù hợp khi cô còn làm việc cho ông.Qua bài đăng trên Medium ngày 24/2, Boylan cáo buộc Thống đốc Andrew Cuomo từng đề nghị cô cùng chơi bài thoát y trên một chuyến bay tháng 10/2017. Trợ lý này từng tố cáo Cuomo quấy rối tình dục cô, song bài đăng trên chứa nhiều chi tiết hơn.Boylan, hiện là ứng viên chủ tịch Hội đồng hạt Manhattan, cho biết một trợ lý khác của ông Cuomo đã gửi email cho cô, nói rằng Cuomo nghĩ cô giống Lisa Shields - người bị đồn là bạn gái cũ của ông, và hai người "có thể là chị em", nhưng Boylan "đẹp hơn".Cựu trợ lý này cũng cho biết ông Cuomo nổi tiếng về hành vi không phù hợp với các nữ trợ lý. Hai cựu nhân viên khác - mà cô không tiện nêu tên - nói với cô rằng ông Cuomo đã quấy rối họ.Thống đốc New York Andrew Cuomo (phải) và cựu trợ lý Lindsey Boylan. Ảnh: Rob Latour và AFP/ Bryan R.Smith.Cuomo "cố tình chạm vào phần lưng dưới, tay và chân tôi", Boylan cho hay, thậm chí nói rằng thống đốc New York đã hôn cô hồi năm 2018 dù không được sự đồng ý. Theo Boylan, quan hệ của cô với các nhân viên cấp cao của thống đốc tệ đi trong những tháng tiếp theo. Cô từ chức tháng 9 năm đó."Nói ra sự thật không phải để trả thù. Tôi tự hào được làm việc trong chính quyền ông Cuomo. Từ lâu tôi luôn tôn trọng Thống đốc, nhưng hành vi lạm dụng của ông ấy cần phải bị ngăn chặn", cô viết. "Tôi lên tiếng vì tôi có đặc quyền làm như vậy, trong khi nhiều người khác thì không. Không ai đáng bị định nghĩa hay hủy hoại bởi loại hành vi quấy rối tình dục này và quyết định nói lên sự thật".Văn phòng Cuomo phủ nhận cáo buộc của Boylan về gợi ý "chơi bài thoát y" trên chuyến bay được đề cập. Một số cựu cố vấn và thư ký báo chí của ông Cuomo tuyên bố họ cũng có mặt trên chuyến bay đó, song không nghe được cuộc trò chuyện nào như vậy, AP đưa tin."Như chúng tôi đã nói trước đây, những tuyên bố của cô Boylan về hành vi không phù hợp là hoàn toàn sai sự thật", phát ngôn viên văn phòng Cuomo cho hay, theo The Hill.Hồ sơ nhân sự cho thấy cô Boylan từ chức sau khi các trợ lý phàn nàn cô coi thường và quát mắng họ, điều mà Boylan nói đã "bị rò rỉ cho truyền thông nhằm bôi nhọ tôi".Cáo buộc xuất hiện trong bối cảnh ông Cuomo đang bị điều tra về cách xử lý dữ liệu các ca tử vong do Covid-19 tại viện dưỡng lão. Ủy viên hội đồng lập pháp Ron Kim cáo buộc ông Cuomo đe dọa sẽ "tiêu diệt" anh ta vì đã chỉ trích cách xử lý vấn đề của thống đốc.