https://zingnews.vn//cuu-canh-sat-ghi-chet-george-floyd-duoc-tai-ngoai-post1139538.html
Cựu cảnh sát ghì chết George Floyd được tại ngoại
Derek Chauvin, cựu cảnh sát Minneapolis bị buộc tội giết người da màu George Floyd hồi tháng 5, đã được tại ngoại hôm 7/10 sau khi ông này nộp một triệu USD.Phía quản lý trại giam và Sở cảnh sát Minnesota không cho biết ông Chauvin, 44 tuổi, lấy tiền từ đâu để nộp xin tại ngoại.Điều kiện để được rời khỏi nhà tù của Chauvin là ông ta phải trình diện bất kỳ lúc nào tòa án yêu cầu, không được trở lại phục vụ trong ngành cảnh sát hoặc các công ty an ninh, không được sở hữu vũ khí, và không được liên hệ (dù là qua mạng xã hội) với người nhà của Floyd.Chauvin bị bắt ngày 31/5. Cựu cảnh sát bị buộc tội giết ông Floyd, 46 tuổi, sau khi ghì đầu gối vào cổ nạn nhân trong khoảng thời gian dài.Ban đầu, Chauvin bị giam tại nhà tù hạt Hennepin (bang Minnesota), sau đó được chuyển đến một nhà tù khác thuộc sự quản lý của bang.Ông Chauvin vẫn chưa đưa ra lời biện hộ cho hành vi của mình. Các luật sư của ông bác bỏ các cáo buộc, lập luận rằng nạn nhân Floyd qua đời vì một liều fentanyl gây chết người chứ không phải do hành động của các cảnh sát, theo Wall Street Journal.Eric Nelson, luật sư đại diện cho ông Chauvin, từ chối bình luận việc thân chủ của ông được tại ngoại vào ngày 7/10.Một người chứng kiến hành vi của Chauvin và những viên cảnh sát đồng phạm đã quay video và chia sẻ nó trên mạng xã hội. Đoạn phim thổi bùng làn sóng biểu tình tại Mỹ vào mùa hè trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Cảnh sát Derek Chauvin trong quá trình bắt giữ George Floyd. Ảnh: Getty.Ben Crump, luật sư đại diện cho gia đình ông Floyd, gọi việc cho phép Chauvin tại ngoại là sự gợi nhắc đau thương cho gia đình.“Mặc dù George Floyd không được đối xử công bằng trong cuộc sống, chúng tôi sẽ không dừng lại cho đến khi ông ấy có công lý trọn vẹn dù đã nhắm mắt”, ông Crump nói.Hai sĩ quan giúp đỡ Chauvin khống chế Floyd và một sĩ quan thứ ba giữ nhân chứng không cho lại gần hiện trường đã bị buộc tội tiếp tay giết người cấp độ 2 và các tội danh khác.Cả bốn sĩ quan đã bị sa thải ngay sau vụ việc.