https://zingnews.vn//cuu-sao-mu-sancho-du-suc-nang-tam-bat-cu-doi-bong-nao-post1084579.html
Cựu sao MU 'Sancho đủ sức nâng tầm bất cứ đội bóng nào'
Owen Hargreaves, cầu thủ từng khoác áo Man United, đánh giá cao trình độ của Jadon Sancho và mong muốn tài năng trẻ này sớm thi đấu ở Premier League."Chỉ trong chớp mắt, Sancho có thể làm được điều mà người khác không thể lường trước được. Tôi hy vọng sẽ được chứng kiến cậu ấy thi đấu ở Premier League. Sancho đủ sức nâng tầm bất cứ đội bóng nào", Goal dẫn lời Owen.Dortmund ra giá 140 triệu euro cho thương vụ Sancho. Ảnh: AS."Sancho khiến tôi liên tưởng đến Neymar. Điều thú vị là cậu ấy đang chơi thứ bóng đá đầy sáng tạo ở thời điểm bóng đá bắt đầu đi vào khuôn khổ của chiến thuật. Cậu ấy có phong cách riêng, mang hơi thở của bóng đá đường phố vào trận đấu. Điều đó khiến Sancho là vô giá", Owen nói thêm.Bên cạnh đó, tiền vệ từng khoác áo Bayern Munich và Man United còn chỉ ra những câu lạc bộ mà Sancho đủ sức thi đấu."Tôi nghĩ cậu ấy có thể gia nhập những đội bóng tuyệt vời ở Premier League như Man City và Liverpool. Thậm chí, cậu ấy còn đủ sức chơi cho Barca và Real Madrid. Sancho giỏi như vậy đấy. Cuối tuần này, mọi ánh mắt sẽ đổ dồn về phía cậu ấy", Owen chia sẻ.Ngày 16/5, Bundesliga sẽ chính thức trở lại sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Sancho và các đồng đội ở Dortmund sẽ đối đầu với Schalke 04 trong trận derby vùng Ruhr lúc 20h30 (giờ Hà Nội).