https://zingnews.vn//cuu-sinh-vien-cambridge-tu-vong-sau-khi-tu-choi-tiem-vaccine-post1247924.html
Cựu sinh viên Cambridge tử vong sau khi từ chối tiêm vaccine
Không chỉ từ chối vaccine Covid-19, người đàn ông này cũng đã thuyết phục cả gia đình mình không đi tiêm phòng, dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng, BBC đưa tin.Leslie Lawrenson, 58 tuổi, đã qua đời tại nhà của mình ở thị trấn Bournemouth, Anh vào hôm 2/7 sau một thời gian dài chống chọi với Covid-19.Bạn đời của ông Lawrenson, bà Leslie Mitchell, 56 tuổi, cũng mắc Covid-19 với những triệu chứng nặng trong khoảng thời gian này. Theo bà Mitchell, ông Lawrenson đã từ chối tiêm vaccine Covid-19 do ông tin rằng nó vẫn là một sản phẩm mang tính thử nghiệm.Ông Leslie Lawrenson cùng hai người con của mình. Ảnh: BBC."Tôi cảm thấy thật ngu ngốc. Les đáng nhẽ đã không mất mạng vì đại dịch này", bà Mitchell trả lời phỏng vấn trên một chương trình radio.Theo bà Mitchell, người bạn đời của bà, một cựu sinh viên Đại học Cambridge, đã quyết định không tiêm vaccine sau khi đọc một số tài liệu được chia sẻ trên mạng xã hội."Ngày nào anh ý cũng nói với chúng tôi rằng chúng tôi không cần phải tiêm vaccine, chúng tôi sẽ ổn miễn là chúng tôi cẩn thận. Anh ý nói rằng các loại vaccine này đều dùng công nghệ biến đổi gene và chúng tôi không nên tiêm một thứ vẫn chưa được thử nghiệm kỹ càng", bà Mitchell cho biết."Les là một người có học thức, vì thế tôi thường tin những gì anh ý nói", bà Mitchell chia sẻ.Bà Mitchell, người có bệnh tiểu đường và cao huyết áp trước khi nhiễm Covid-19, cho biết ông Lawrenson đang trong quá trình hồi phục sau khi bị viêm phổi do virus corona thì tình trạng của bà bắt đầu xấu đi.Theo bà Mitchell, các nhân viên y tế đến kiểm tra ông Lawrenson tại nhà vào hôm 2/7 đã phải quay trở lại 10 phút sau đó khi người con trai 19 tuổi của hai ông bà phát hiện ông Lawrenson đã qua đời."Les đã phạm sai lầm nghiêm trọng và anh ý đã phải trả giá quá đắt cho sai lầm đó", bà Mitchell cho biết.Cũng trong ngày 2/7, bà Mitchell đã phải nhập viện sau khi triệu chứng Covid-19 của bà trở nên nghiêm trọng. Bà Mitchell đã phải ở trong bệnh viện 1 tuần trước khi bệnh tình có dấu hiệu thuyên giảm.Bà Mitchell cho biết bà cảm thấy ân hận vì đã khiến 2 người con lớn của mình gặp nguy hiểm khi họ đến thăm người con nhỏ nhất của bà và ông Lawrenson."Ông Lawrenson đã bị lừa dối bởi những thông tin bịa đặt trên mạng xã hội. Ông ý nói rằng nhiều người sẽ chết do được tiêm vaccine hơn là do nhiễm virus", cô Carla Hodges, con gái của bà Mitchell, cho biết.Bà Mitchell cho biết bà sẽ tiêm vaccine ngay sau khi các bác sĩ xác nhận bà đủ sức khỏe.