https://zingnews.vn//cuu-giam-doc-cdc-ha-noi-va-9-bi-cao-sap-hau-toa-post1157306.html
Cựu Giám đốc CDC Hà Nội và 9 bị cáo sắp hầu tòa
Ông Nguyễn Nhật Cảm bị truy tố đến 20 năm tù với cáo buộc cùng 9 người khác nâng khống giá mua thiết bị y tế trong đợt dịch Covid-19, gây thiệt hại 5 tỷ đồng.TAND Hà Nội cho biết trong các ngày 10-12/12, cơ quan này sẽ xét xử sơ thẩm ông Nguyễn Nhật Cảm (cựu Giám đốc CDC Hà Nội) và 9 bị cáo về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Thẩm phán Chử Phương Ngọc làm chủ tọa. Ba đại diện VKSND Tối cao đồng giữ quyền công tố, trong đó một người là kiểm sát viên cao cấp. Trong vụ án này, VKS truy tố 10 bị cáo ở khung hình phạt 10-20 năm tù.Bị can Nguyễn Nhật Cảm (trái) và Nguyễn Vũ Hà Thanh. Ảnh: Bộ Công an.Theo cáo buộc, đầu năm 2020, CDC Hà Nội mua hệ thống Realtime PCR tự động để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19. Việc mua sắm này được CDC Hà Nội thực hiện theo hình thức chỉ định thầu do thời gian gấp.Quá trình thực hiện, bị can Nguyễn Nhật Cảm đã cấu kết với một số doanh nghiệp tư nhân gian lận giá bán thiết bị. Sau đó, ông Cảm chỉ đạo cấp dưới hợp thức toàn bộ quy trình chỉ định công ty trúng thầu.Cơ quan tố tụng xác định hệ thống máy xét nghiệm khi nhập về Việt Nam có giá hơn 2 tỷ đồng . Song, các bị can đã thống nhất nâng giá nhập khẩu, sau đó mua bán lòng vòng. Cuối cùng, CDC Hà Nội mua thiết bị với giá cao gấp nhiều lần.VKS xác định các thiết bị y tế được mua với giá tổng cộng hơn 4 tỷ, nhưng các bị can đã nâng khống lên trên 9 tỷ. Hành vi phạm tội của Nguyễn Nhật Cảm và đồng phạm gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỷ.Trong vụ án, Nguyễn Nhật Cảm chịu trách nhiệm chính khi chỉ định thầu gói thầu mua sắm thiết bị phòng, chống dịch. Ông Cảm đã lợi dụng tình hình dịch bệnh để thoả thuận, thống nhất giá mua sắm thiết bị y tế.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng chưa có căn cứ để xác định các bị can có tư lợi trong việc mua bán số thiết bị y tế.Các bị can bị VKSND Tối cao truy tố: - Cựu lãnh đạo, cán bộ CDC Hà Nội: Nguyễn Nhật Cảm, Nguyễn Vũ Hà Thanh, Nguyễn Thị Kim Dung (Trưởng phòng Tổ chức), Nguyễn Ngọc Quỳnh (Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ), Hoàng Kim Thư (Kế toán trưởng) và Lê Xuân Tuấn (cán bộ). - Cựu lãnh đạo, nhân viên doanh nghiệp: Nguyễn Ngọc Nhất (Nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech), Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam - MST), Nguyễn Trần Duy (Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá Nhân Thành) và Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông).