https://zingnews.vn//cuu-binh-cao-tuoi-nhat-nuoc-my-don-sinh-nhat-thu-111-post1130724.html
Cựu binh cao tuổi nhất nước Mỹ đón sinh nhật thứ 111
Ông Lawrence Brooks, người sống thọ nhất trong số cựu binh Mỹ từng chiến đấu trong Thế chiến II, đã đón sinh nhật thứ 111 hôm 12/9.Đứng ở hiên trước tại căn nhà ở New Orleans, ông Lawrence Brooks có lẽ không bao giờ tưởng tượng được mình sẽ thấy được cảnh tượng như vậy.Người cựu chiến binh trong Thế chiến II bước sang tuổi 111 vào ngày 12/9. Bảo tàng Thế chiến II của Mỹ đã tổ chức một lễ kỷ niệm nhưng vẫn đảm bảo giãn cách xã hội cho ông, theo CNN.Victory Belles, tam ca của bảo tàng, đã hát trong khi hai phi đội Aeroshell Aerobatic Team và Big Easy Wing có một màn trình diễn trên không hoành tráng để chúc mừng ông Brooks.Ông Lawrence Brooks bước qua tuổi 111 vào ngày 12/9. Ảnh: Bảo tàng Thế chiến II.Bảo tàng đã tổ chức sinh nhật cho ông Brooks trong khuôn viên của mình trong 5 năm qua. Tuy nhiên, bảo tàng phải điều chỉnh lễ kỷ niệm năm nay do đại dịch Covid-19.Trước đó, bảo tàng đã thu thập lời chúc cho ông Brooks với hy vọng nhận được 500 đến 1.000 thiệp sinh nhật. Kết quả, bảo tàng đã nhận được gần 10.000 tấm thiệp, theo CNN."Thật là vinh dự khi có cựu binh Thế chiến II thọ nhất sống gần bảo tàng của chúng tôi. Thật có ý nghĩa đối với chúng tôi khi tiếp tục tổ chức sinh nhật cho ông Lawrence Brooks một cách an toàn trong năm nay", Amber Mitchell, Trợ lý giám đốc phụ trách quan hệ công chúng, cho biết trong thông cáo báo chí.Tam ca Victory Belles hát mừng sinh nhật lần thứ 111 của ông Lawrence Brooks. Ảnh: Bảo tàng Thế chiến II.Theo bảo tàng, ông Brooks phục vụ trong Tiểu đoàn Công binh 91 - tiểu đoàn chủ yếu là người Mỹ gốc Phi. Tiểu đoàn đóng quân ở New Guinea và sau đó là Philippines trong Thế chiến II.Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2014 với bảo tàng, ông Brooks kể lại một lần suýt chết khi ở trên máy bay phản lực chở hàng C-47 đầy dây thép gai. Một trong những động cơ của máy bay bị hỏng. Để giảm tải, ông phải vứt bỏ càng nhiều dây thép càng tốt.Ông Brooks sinh năm 1909. Ông có 5 người con, 5 con riêng của vợ, 12 cháu và 23 chắt.