https://zingnews.vn//cuu-lanh-dao-vu-han-bi-cao-buoc-tham-nhung-va-lam-quyen-post1058287.html
Cựu lãnh đạo Vũ Hán bị cáo buộc tham nhũng và lạm quyền
Một quan chức cấp cao của đảng ủy thành phố Vũ Hán đã bị cáo buộc tội danh tham nhũng và lạm dụng quyền lực sau khi bị sa thải vào tháng 2 trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát.Theo AFP, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Trung Quốc hôm 11/3 đã chính thức cáo buộc tội danh tham nhũng và lạm dụng quyền lực đối với Cai Jie, cựu ủy viên đảng ủy thành phố Vũ Hán, quan chức vừa bị sa thải hồi tháng 2 khi dịch Covid-19 đang hoành hành tại thành phố thủ phủ Hồ Bắc.Trong khi đó, cơ quan kỷ luật tỉnh Hồ Bắc cho biết Cai đã lạm dụng quyền lực để trục lợi cho bản thân và người khác, đồng thời mua bán trái phép nhiều tài sản với giá trị lớn. Cai cũng bị cáo buộc phân bổ ngân sách cho các công ty tư nhân một cách trái phép.Ông Cai Ji bị sa thải trong tháng 2 cùng nhiều quan chức cao cấp của Vũ Hán. Ảnh: AP.Trong tháng 2, nhiều quan chức cấp cao tại Hồ Bắc nói chung và Vũ Hán nói riêng đã bị cách chức, trong bối cảnh công luận Trung Quốc chỉ trích chính quyền các cấp tại tỉnh Hồ Bắc không ứng phó hiệu quả với sự bùng phát của virus corona.Jiang Chaoliang, bí thư đảng ủy tỉnh Hồ Bắc, đã bị thay thế bởi thị trưởng thành phố Thượng Hải là Ying Yong. Trong khi đó, bí thư thành ủy Vũ Hán là Ma Gouqiang đã bị cách chức. Cơ quan kỷ luật Trung Quốc cũng sa thải 2 lãnh đạo cấp cao của cơ quan y tế tỉnh Hồ Bắc, cùng lãnh đạo của Hội Chữ thập Đỏ Vũ Hán vì thiếu trách nhiệm.Các quan chức tỉnh Hồ Bắc và thành phố Vũ Hán bị cho là thiếu năng lực dẫn tới sự bùng phát trên diện rộng của virus corona, khiến hành chục nghìn người mắc bệnh, dẫn tới việc Bắc Kinh phong tỏa toàn bộ tỉnh Hồ Bắc.Tới ngày 11/3, Trung Quốc đã ghi nhận 80.788 người dương tính với virus corona, trong đó 3.158 ca đã tử vong, phần lớn tại thành phố Vũ Hán. Hiện tại, 61.582 bệnh nhân nhiễm virus corona tại Trung Quốc đã hồi phục sau quá trình điều trị.Dù vẫn là quốc gia có số ca nhiễm bệnh và tử vong cao nhất thế giới, tốc độ lây lan của virus corona tại Trung Quốc đã giảm mạnh trong tuần qua.Cận cảnh Vũ Hán trước và sau dịch Covid-19 Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc), đường phố tại đây khá nhộn nhịp và nhiều du khách thường đến ghé thăm, khác hẳn vẻ hoang vắng so với hiện tại.