https://zingnews.vn//cuu-hlv-barca-toi-khong-the-chi-day-messi-post1065693.html
Cựu HLV Barca 'Tôi không thể chỉ dạy Messi'
Huấn luyện viên Luis Enrique khẳng định ông không thể dạy Messi cách đi bóng, qua người hay dứt điểm, bởi siêu sao người Argentina vốn là nghệ sĩ trên sân cỏ.Luis Enrique, cựu HLV Barca, đã có 3 năm dẫn dắt Lionel Messi trong giai đoạn 2014 - 2017 trước khi lên nắm quyền tại tuyển Tây Ban Nha. Mới đây, ông thừa nhận mình không thể chỉ dạy tiền đạo người Argentina quá nhiều mà thay vào đó là tìm cách đưa ra đội hình tối ưu nhất trước mỗi trận đấu."Cầu thủ mà tôi ấn tượng nhất trong sự nghiệp ư? Không biết tôi nên coi bản thân mình là cầu thủ hay HLV hoặc cả hai, nhưng không nghi ngờ gì nữa, đó chính là Messi. Andres Iniesta là người gần với đẳng cấp của Messi nhất, nhưng cậu ấy cực kỳ khác biệt so với phần còn lại", Goal dẫn lời HLV Enrique.HLV Enrique là người gần nhất đưa Barca vô địch Champions League. Ảnh: Getty Images.Ông nói: "Làm thế nào chúng tôi có thể huấn luyện Messi? Đó là thêm vào một chút của mọi thứ. Tôi không thể chỉ dạy Messi cách đi bóng, qua người hay dứt điểm bởi cậu ấy vốn là nghệ sĩ. Rõ ràng, chúng tôi không phải dạy Messi về những điều này".Trước khi La Liga hoãn vô thời hạn vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, siêu sao người Argentina đang dẫn đầu ở cả bảng xếp hạng ghi bàn lẫn kiến tạo. Anh cũng có 3 hat-trick lại La Liga mùa này để phá kỷ lục của Cristiano Ronaldo thiết lập tại Real Madrid."Làm cách nào để gây áp lực, đoạt bóng ở đâu, di chuyển thế nào để nhận bóng giúp CLB giành lợi thế và chiến thắng mới là những thứ chúng tôi thường truyền đạt tới Messi", chiến lược gia người Tây Ban Nha tiết lộ.Khi được hỏi liệu có trở lại dẫn dắt Barca hay không, HLV Enrique bỏ ngỏ: "Tôi nghĩ mình có thể cầm quân ở bất cứ đội bóng nào từng làm việc. Cơ hội là rộng mở với tất cả. Thời gian ở Barca thật tuyệt vời và tôi luôn biết ơn vì điều đó. Tôi may mắn vì được ở một CLB trong nhiều năm, nơi đã cho tôi mọi thứ".