https://zingnews.vn//cuu-tong-thu-ky-nato-duong-tinh-voi-virus-corona-post1059618.html
Cựu tổng thư ký NATO dương tính với virus corona
Javier Solana, cựu tổng thư ký NATO, được xác nhận dương tính với virus corona trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở châu Âu.AFP dẫn nguồn tin chính trị thân cận ở Tây Ban Nha, xác nhận ông Javier Solana được xác nhận dương tinh với Covid-19. Cựu tổng thư ký NATO đang được điều trị tại một bệnh viện ở Madrid.“Ông ấy được xác nhận dương tính với virus và tình hình sức khỏe đang tiến triển thuận lợi”, nguồn tin nói với AFP, xác nhận bản tin của ABC News nói ông Solana đã phải nhập viện vì loại virus đang bùng phát mạnh ở Tây Ban Nha.Trong dòng tweet gửi đến người bạn câu cá là cựu bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha, ông Solana nói ông đã khá hơn. Trong số những quan chức cấp cao nhiễm bệnh có hai thành viên nội các của Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez và lãnh đạo đảng cực hữu Vox Santiago Abascal.Cựu tổng thư ký NATO được xác nhận dương tính với virus corona. Ảnh: Reuters.Ông Solana, 77 tuổi, từng giữ chức tổng thư ký NATO từ năm 1995-1999. Sau đó là đại diện cấp cao của Liên minh châu Âu từ năm 1999 đến 2009.Tây Ban Nha đã xác nhận hơn 1.500 ca nhiễm virus corona mới từ ngày 13-14/3, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 5.753 người, cao thứ 2 ở châu Âu sau Italy.Chính phủ đã ra quyết định đóng cửa nhà hàng, quán bar ở khu vực Madrid, nơi phần lớn các ca nhiễm được ghi nhận, trong nỗ lực nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus. Các chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm mới ở Tây Ban Nha sẽ tăng mạnh trong những ngày tới, trở thành tâm điểm dịch mới ở châu Âu.Covid-19 được nâng lên mức đại dịch Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus chính thức tuyên bố Covid-19 đã tới giai đoạn được gọi là đại dịch. Hơn 118.000 ca nhiễm tại 114 quốc gia và vùng lãnh thổ.