https://zingnews.vn//cuu-danh-thu-han-quoc-xin-nghi-viec-o-clb-tphcm-post1131030.html
Cựu danh thủ Hàn Quốc xin nghỉ việc ở CLB TP.HCM
Cựu trung vệ Lee Jung-soo muốn trở về Hàn Quốc chăm lo cho gia đình, nên không thể tiếp tục hỗ trợ HLV Chung Hae-seong ở CLB TP.HCM.CLB TP.HCM đang chuẩn bị thủ tục thanh lý hợp đồng với trợ lý HLV Lee Jung-soo. Cựu danh thủ 40 tuổi chủ động xin rút lui vì chuyện cá nhân. Lãnh đạo đội bóng xác nhận thông tin này với Zing.Đại diện đội bóng cho biết: "HLV Lee muốn trở về Hàn Quốc để lo cho gia đình. Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến cuộc sống mọi người. Cậu ấy muốn phụ gia đình chăm sóc 3 đứa con và làm gần nhà".Lee Jung-soo sẽ trở về Hàn Quốc để lo cho gia đình. Ảnh: Quang Thịnh.Cựu tuyển thủ Hàn Quốc không tham dự trận tứ kết Cúp Quốc gia 2020 hôm 11/9 ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Ông tranh thủ thời gian thu xếp công việc, hoàn tất thủ tục để sớm trở về với gia đình. HLV thủ môn Trần Minh Quang phụ trách phần việc của trợ lý Lee.Trợ lý Lee gia nhập CLB TP.HCM tháng 12/2019. Ông ngưỡng mộ và muốn theo HLV Chung Hae-seong học hỏi kinh nghiệm. Nhà cầm quân người Hàn Quốc mất đi cánh tay đắc lực trong thời gian chuẩn bị cho loạt trận Cúp Quốc gia 2020.Lee Jung-soo có 54 lần khoác áo tuyển Hàn Quốc và ghi 5 bàn thắng. Ông đã ghi 2 bàn thắng quan trọng ở World Cup 2010 trong trận thắng Hy Lạp 2-0 và hòa 2-2 trước Nigeria.Tháng 6/2011, cựu cầu thủ sinh năm 1980 kết hôn với nữ diễn viên Han Tae-yoon (nghệ danh Yuny Han). Cả hai được bạn bè mai mối và tìm hiểu nhau khoảng 1 năm rưỡi trước khi quyết định về chung một nhà. Lee và vợ có với nhau 3 người con.HLV Chung Hae-seong sẽ bổ sung một trợ lý người Hàn Quốc khác. Trợ lý mới của ông Chung sẽ có mặt ở Việt Nam khoảng một tháng nữa để bắt đầu công việc.