https://zingnews.vn//cuu-hoc-sinh-thpt-chuyen-bac-giang-ung-ho-hon-2-2-ty-dong-chong-dich-post1220940.html
Cựu học sinh THPT chuyên Bắc Giang ủng hộ hơn 2,2 tỷ đồng chống dịch
Học sinh nhiều khóa của trường THPT chuyên Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang) hướng về quê hương trong những ngày "chống dịch như chống giặc".Chia sẻ với Zing, thầy Trần Duy Phương - Hiệu trưởng trường THPT chuyên Bắc Giang - cho biết khi dịch bệnh tại tỉnh căng thẳng, nhà trường kêu gọi học sinh, giáo viên, phụ huynh đóng góp, ủng hộ chống dịch.Học sinh các khóa khác nhau của trường THPT chuyên Bắc Giang đóng góp hàng hóa, vật phẩm để chống dịch Covid-19. Ảnh: Cựu học sinh chuyên Bắc Giang.Đến ngày 28/5, riêng nhà trường ủng hộ gần 180 triệu đồng (không tính đóng góp của cựu học sinh). Trường đã gửi tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Giang 26,4 triệu đồng.Bên cạnh đó, nhà trường sử dụng số tiền còn lại để mua lương thực, nhu yếu phẩm gửi tới tuyến đầu chống dịch như CDC Bắc Giang, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tại các huyện: Lục Nam, Lục Ngạn, Việt Yên, Lạng Giang, Yên Dũng...Nhiều giáo viên, phụ huynh của trường đã lập các nhóm thiện nguyện, hỗ trợ đồ ăn, thức uống, nhu yếu phẩm cho lực lượng làm công tác chống dịch.Trong thời gian này, cựu học sinh chuyên Bắc Giang qua các thời kỳ cũng đồng lòng hướng về quê hương, hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Theo thầy Phương, đến nay, cựu học sinh trường THPT chuyên Bắc Giang kêu gọi ủng hộ cho tuyến đầu chống dịch hơn 2,2 tỷ đồng , gồm hàng hóa và tiền mặt. Hoạt động hỗ trợ tiếp tục và số tiền ủng hộ tăng lên mỗi ngày.Bếp ăn dã chiến được các cựu học sinh THPT chuyên Bắc Giang, cung cấp khoảng 300 suất ăn/ngày cho lực lượng chống dịch. Ảnh: Hội cựu học sinh chuyên Bắc Giang.Hội cựu học sinh còn duy trì bếp ăn dã chiến để cung cấp suất ăn đến nhân viên y tế, tuyến đầu chống dịch. Ngoài ra, các bạn hỗ trợ giải cứu nông sản ở Bắc Giang, chuyển đi tiêu thụ ở Hà Nội và các địa phương lân cận."Trường đã có 30 khóa học sinh. Dù đang làm việc ở nhiều nơi khác nhau, cựu học sinh đồng lòng hướng về quê nhà. Các bạn ủng hộ bằng nhiều hình thức khác nhau như tiền mặt, vật phẩm, sức người, khiến tôi cảm thấy tự hào và lan tỏa tinh thần của cựu học sinh chuyên Bắc Giang", thầy Phương chia sẻ.Thầy Phương cho biết học sinh sắp tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 và những giáo viên làm nhiệm vụ thi, được dặn dò chủ động đảm bảo sức khỏe để hoàn thành kỳ thi an toàn. Rất may, đến nay, nhà trường chưa ghi nhận trường hợp học sinh hay giáo viên mắc Covid-19.