https://zingnews.vn//cuu-bo-truong-y-te-phap-bi-dieu-tra-vi-cach-ung-pho-covid-19-post1261635.html
Cựu bộ trưởng Y tế Pháp bị điều tra vì cách ứng phó Covid-19
Bà Agnès Buzyn, người giữ chức bộ trưởng Y tế Pháp từ tháng 5/2017 đến tháng 2/2020, chính thức bị điều tra về cách bà ứng phó với đại dịch Covid-19.Theo các công tố viên, bà Agnès Buzyn đang bị điều tra với cáo buộc “gây nguy hiểm đến tính mạng người khác”, sau khi bà rời chức bộ trưởng Y tế vào tháng 2/2020 để tranh cử vào ghế thị trưởng Paris, BBC đưa tin.Theo báo Le Monde, bà Buzyn cũng có thể phải đối mặt với tội danh “thất bại trong kiểm soát thảm họa”.Tại phiên tòa hôm 10/9, người phụ nữ 58 tuổi nói rằng bà hoan nghênh cơ hội để đưa ra lời giải thích và “xác nhận sự thật”, AFP đưa tin.Ngoài ra, bà nói sẽ không để hành động của chính phủ hoặc của chính bản thân bà mất uy tín, “khi chúng tôi đã làm rất nhiều điều để chuẩn bị cho một cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu”.Bà Agnès Buzyn giữ chức bộ trưởng Y tế Pháp từ tháng 5/2017 đến tháng 2/2020, sau đó tranh cử vào chức thị trưởng Paris. Ảnh: Reuters.Tòa án đặc biệt, chuyên điều tra về các hành vi sai phạm của chính phủ Pháp, sẽ đưa ra quyết định liệu có truy tố bà hay không.Bà Buzyn giữ chức bộ trưởng Y tế Pháp từ tháng 5/2017. Bà từ chức chỉ vài tuần sau khi Pháp ghi nhận những ca mắc Covid-19 đầu tiên.Bà Buzyn đã thua bà Anne Hidalgo trong cuộc đua vào chức thị trưởng Paris hồi năm 2020.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, tính tới thời điểm hiện tại, Pháp đã báo cáo khoảng 6,7 triệu ca mắc Covid-19, và hơn 113.000 ca tử vong. Riêng trong ngày 10/9, nước này có thêm 9.966 trường hợp, giảm so với con số 13.466 của tuần trước.62,7% dân số Pháp đã được tiêm chủng đầy đủ, theo số liệu của Our World in Data.