https://zingnews.vn//cuu-ceo-doi-ra-tu-de-chan-dung-covid-19-cuu-the-gioi-la-ai-post1071132.html
Cựu CEO đòi ra tù để chặn đứng Covid-19 cứu thế giới là ai
Trong suốt chặng đường kinh doanh của mình, giới quan sát đánh giá Shkreli là gã ngạo mạn và thích thể hiện cảm xúc trên mạng xã hội.Bao giờ mới có thuốc trị Covid-19? Các nhà khoa học đang làm việc cật lực để tìm ra phương pháp chữa Covid-19 trong thời gian sớm nhất có thể.Martin Shkreli, cựu CEO của Turing Pharmaceuticals vừa tuyên bố sẽ tìm ra thuốc chữa Covid-19 nếu được tạm mãn tù trước hạn.Trước đó, Shkreli bị kết án 20 năm tù cho tội danh lừa đảo. Gã cũng được mệnh danh là "CEO bị ghét nhất nước Mỹ" vì tăng giá thuốc Daraprim (loại thuốc dành cho bệnh nhân nhiễm ký sinh trùng) lên đến 5.000%.Giới quan sát đánh giá Shkreli là gã ngạo mạn và thích thể hiện cảm xúc của mình trên mạng xã hội. Ảnh: Forbes.Đam mê chứng khoán từ nhỏSinh ra ngày 17/3/1983 tại bệnh viện Coney Island, thành phố New York, Mỹ, Martin Shkreli có khởi đầu cực kỳ khiêm tốn khi cả ba và mẹ đều là những người gác cổng ở Brooklyn.Ngay khi còn nhỏ, chàng trai nhập cư mang 2 dòng máu Albania và Croatia đã tìm hiểu về chứng khoán dưới sự hướng dẫn của người hàng xóm Marty. Năm 12 tuổi, Shkreli đã có cổ phiếu chứng khoán đầu tiên của mình trong công ty máy tính Compaq.Martin Shkreli là người đầy tham vọng. “Khoảng 10 hay 11 tuổi gì đó, tôi đã ao ước có công ty lớn như Eli Lilly hay Merck”, Shkreli nói. Ở tuổi thiếu niên, Shkreli tiếp tục niềm đam mê với chứng khoán khi liên tục mua cổ phiếu của những công ty triển vọng.Năm 1997, ngay khi Amazon vừa lên sàn, Shkreli đã sở hữu những tờ cổ phiếu đầu tiên của công ty. Trong khi những chàng thanh niên khác chỉ xoay quanh Yankee và các trận bóng chày, Shkreli lại chọn cho mình sở thích tìm hiểu thông tin về nhóm công ty đang phổ biến trong giới kinh doanh.Cựu CEO của Turing Pharmaceuticals có biệt danh là "CEO bị ghét nhất nước Mỹ" vì tăng giá thuốc Daraprim lên đến 5.000%. Ảnh: WLRN.Shkreli theo học trường Hunter College High School, nơi mà anh thừa nhận là bước đệm ghi dấu cho thành công của mình sau này. Để tỏ lòng biết ơn, Shkreli từng quyên góp cho trường một triệu USD vào năm 2015. Tuy nhiên, vì một số lý do, Shkreli bỏ học trước khi tốt nghiệp.Theo CNN, những người quen của Shkreli cho biết anh “bị phố Wall quyến rũ và có thể mất hàng giờ để tìm hiểu về nó”. Sau khi rời khỏi trường phổ thông, Martin Shkreli bắt đầu thực tập tại phố Wall trong công ty dược phẩm Cramer Berkowitz & Co, sáng lập bởi người dẫn chương trình “Mad Money” của đài CNBC Jim Cramer.Năm 18 tuổi, Shkreli lần đầu tiên gặp rắc rối với luật pháp khi bị cáo buộc gian lận chứng khoán. Nhưng do không tìm thấy chứng cứ đủ để buộc tội, tội danh của anh nhanh chóng bị hủy bỏ.Năm 2004, Shkreli có được tấm bằng kinh doanh từ Đại học Baruch College. Dù vậy, anh cho rằng đại học đối với mình khá nhàm chán, chỉ có quãng thời gian ở phổ thông là anh thực sự để tâm vào chuyện học hành.Shkreli làm việc cho UBS và Intrepid Capital Management trước khi lập quỹ phòng hộ MSMB Capital Management của riêng mình vào năm 2009. Tháng 2/2011, Shkreli thành lập công ty dược phẩm Retrophin.Tuy nhiên, mọi thứ diễn ra không như ý muốn. Cùng thời gian thành lập Retrophin, quỹ phòng hộ của Shkreli mất 7 triệu USD do đặt cược thua lỗ vào Orexigen Therapeutics. Ngoài ra, anh còn mất một triệu USD từ các khoản lỗ khác và MSMB buộc phải dừng mọi giao dịch, chỉ còn 60.000 USD trong tài khoản.Với thái độ ngạo mạn và thách thức, Shkreli tuyên bố mình sẽ được minh oan, bồi thẩm đoàn cũng như công tố viên sẽ phải xin lỗi anh ta. Ảnh: Quartz.Sau đó, một mặt Shkreli chuyển tiền từ Retrophin để chi trả các khoản nợ của MSMB và của chính anh ta, mặt khác che giấu các khoản lỗ và gửi báo cáo tiến độ đến nhà đầu tư giống như công ty vẫn hoạt động ổn định.Không mất quá nhiều thời gian để các nhà đầu tư phát hiện ra chiêu trò của Shkreli. Họ yêu cầu anh nhanh chóng hoàn trả lại toàn bộ số tiền đã bị thâm hụt. Shkreli thỏa thuận số tiền sẽ là 11 triệu USD , tuy nhiên anh không hề thông báo với hội đồng quản trị của Retrophin về khoản tiền này.Shkreli qua mặt kiểm toán viên bằng cách che đậy khoản thanh toán dưới dạng thỏa thuận “tư vấn” giả mạo. Nhưng việc làm trên cũng không giúp Shkreli thoát cảnh bị sa thải khỏi hội đồng quản trị vào năm 2014.Ngạo mạn, thích thể hiện trên mạng xã hộiNăm 2015, Shkreli thành lập công ty dược phẩm Turing Pharmaceuticals rồi mua bản quyền Daraprim, loại thuốc trị toxoplasmosis – căn bệnh ký sinh mà những người bị suy giảm hệ thống miễn dịch (giống như AIDS) và phụ nữ mang thai thường nhiễm.Lập tức, Shkreli tăng giá thuốc từ 13 USD lên đến 750 USD , gấp 5.000%. Điều này đã dấy lên làn sóng chỉ trích dữ dội, bao gồm 2 ứng cử viên tranh cử tổng thống khi đó là bà Hillary Clinton và ông Donald Trump.Trong suốt chặng đường kinh doanh của mình, giới quan sát đánh giá Shkreli là gã ngạo mạn và thích thể hiện cảm xúc lên mạng xã hội, đặc biệt là Twitter. Trong một lần tức giận ứng viên tổng thống Bernie Sander, Shkreli từng viết “Giận @BernieSanders đến mức đấm vào tường cho hả dạ”.Ở trong tù, Shkreli vẫn đang cùng nhóm cộng sự thực hiện các dự án khoa học phát triển phương pháp điều trị virus SARS-CoV-2. Ảnh: Forbes.Những phát ngôn thiếu suy nghĩ của Shkreli sau này còn khiến anh mắc cáo buộc quấy rối tình dục nữ phóng viên Lauren Duca và bị Twitter gỡ tài khoản 2 lần.Shkreli còn chơi nổi khi bỏ tiền mua bản album nhạc rap duy nhất của nhóm Wu-Tang gồm 31 bài hát được đặt trong hộp gỗ chạm tay với giá 2 triệu USD , rồi phát chúng qua livestream.Tháng 12/2015, Shkreli bị tạm giam về tội danh gian lận chứng khoán. Trước đó, Shkreli đã từ chức CEO của Turing và bị sa thải khỏi KaloBios, công ty dược phẩm anh mua lại vào tháng 11. Đứng trước nguy cơ bị kết án, Shkreli vẫn bình tĩnh livestream về bản thân suốt 5 giờ liền trên YouTube.Ngày 4/8/2017, Shkreli bị kết án 3 tội gian lận chứng khoán và phải đối mặt với án phạt tù lên đến 20 năm, nhưng lại được tuyên bố vô tội trong vụ bê bối chiếm đoạt tiền của Retrophin để chi trả cho quỹ phòng hộ riêng. Với thái độ ngạo mạn và thách thức, Shkreli tuyên bố mình sẽ được minh oan, bồi thẩm đoàn cũng như công tố viên sẽ phải xin lỗi anh ta.