https://zingnews.vn//cuu-vua-pha-luoi-vleague-nhan-nhiem-vu-moi-o-binh-duong-post1114944.html
Cựu vua phá lưới V.League nhận nhiệm vụ mới ở Bình Dương
Tiền đạo nhập tịch Kesley Alves trở thành phó tướng ở đội U15 Bình Dương tham dự vòng loại U15 quốc gia 2020 tại Bà Rịa Vũng Tàu.Kesley vừa ký hợp đồng với Công ty Cổ phần Đào tạo Bóng đá trẻ Becamex Bình Dương cách đây 2 tuần. Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam bắt đầu công tác huấn luyện cầu thủ trẻ ở đội U15 Bình Dương.Huỳnh Kesley làm phó tướng cho HLV trưởng Ciciro, hỗ trợ cho trợ lý Trương Văn Vũ tại vòng loại U15 quốc gia 2020. Đội Bình Dương nằm ở bảng D cùng Khánh Hòa, Đồng Nai, Đắk Lắk và chủ nhà Bà Rịa Vũng Tàu.Kesley Alves chuyển sang công tác huấn luyện sau khi chia tay sân cỏ ở tuổi 39. Ảnh: Quang Thịnh.Giám đốc Kỹ thuật CLB Bình Dương, ông Đặng Trần Chỉnh cho biết: "Kesley mới nhận làm trợ lý U15. Cậu ấy mới làm, chưa biết gì nên đi theo phụ đội. Cậu ấy mới có bằng huấn luyện nên muốn tích lũy thêm kinh nghiệm".Kesley từng chia sẻ với Zing việc muốn chơi bóng hết năm 2020 rồi giải nghệ. Tuy nhiên, diễn biến khó lường của dịch Covid-19 khiến kế hoạch trở lại trong giai đoạn 2 của anh phải hủy bỏ. Sau cùng, anh quyết định "treo giày" để đi theo con đường huấn luyện."Tôi tính trở lại ở lượt về, V.League hay giải hạng Nhất đều được. Tôi không ngại đi xa nếu có đội bóng tốt. Hồi đầu năm 2020, tôi lo thu xếp công việc ở công ty thể thao của mình nên muốn tập trung cho xong việc. Khi đó, nếu không xong thì tôi giao lại cho đối tác để mình có thể thi đấu, nhưng giờ thì thôi", Kesley nói.Bóng đá Bình Dương như một mối liên kết khó rời bỏ đối với Kesley. Cầu thủ nhập tịch này từng có nhiều quãng thời gian khoác áo đội chủ sân Gò Đậu. Anh rất tự hào và thỏa nguyện khi được trở lại sân cỏ với một vai trò khác.Sau 4 vòng đấu lượt đi, đội U15 Bình Dương đứng thứ tư với 4 điểm. Họ chỉ giành một chiến thắng, một trận hòa và hai trận thua. Lượt đi dự kiến diễn ra sau khi VFF ra thông báo tiếp theo.Kesley sinh năm 1981 ở Palmeiras, Brazil. Anh từng chơi cho CLB Bình Dương vào năm 2005 khi lần đầu chơi bóng ở V.League. Sau đó, Kesley lần lượt khoác áo HAGL, Sài Gòn Xuân Thành, Bình Dương, Đồng Nai và CLB TP.HCM. Kesley từng sang Thái Lan thi đấu.Kesley đã trở về TP.HCM sau khi vòng loại U15 bảng kết thúc lượt đi và tạm ngừng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.