https://zingnews.vn//cuu-cau-thu-mu-de-xuat-moi-doi-duoc-thay-11-cau-thu-post1078334.html
Cựu cầu thủ MU đề xuất mỗi đội được thay 11 cầu thủ
Danny Higginbotham đề xuất mỗi CLB Premier League có thể thay nguyên một đội hình khi giải đấu trở lại sau dịch Covid-19."Các đội nên có tối đa 11 quyền thay người mỗi trận. Sau một thời gian dài rời xa sân cỏ, không cầu thủ nào có thể thi đấu ở cường độ cao", Sun Sport dẫn lời cựu cầu thủ Man Utd."Một vấn đề lớn hơn là các cầu thủ có nguy cơ lớn dính chấn thương khi phải hoạt động với cường độ cao sau 3 tháng nghỉ. Tôi sợ những trận đấu đầu tiên của Premier League khi trở lại sẽ như các trận giao hữu trước mùa giải. Điều này thật khủng khiếp".Premier League được đề xuất cho phép mỗi CLB thay 11 người. Ảnh: Getty.Theo đề xuất của Higginbotham, các CLB Premier League sẽ phải tăng số lượng cầu thủ dự bị từ 7 lên thành 11. Cựu hậu vệ này cho rằng các cầu thủ cần được bảo vệ sức khỏe bằng những sự điều chỉnh trong mỗi trận đấu. Higginbotham cũng dự đoán các huấn luyện viên sẽ có cơ hội phát minh thêm những chiến thuật mới với sự điều chỉnh này.Trước đó, FIFA cũng đã tính tới phương án tăng số lần thay người ở mỗi trận đấu. Tuy nhiên, kế hoạch của tổ chức đứng đầu bóng đá thế giới chỉ là tăng từ 3 lên 5 quyền thay người. Nếu các trận đấu có hiệp phụ, mỗi huấn luyện viên sẽ có thêm 2 quyền thay người.Premier League đang lên kế hoạch trở lại vào tháng 6. Chuyên gia Gary Neville lo lắng giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh có nguy cơ phải tổ chức ở điều kiện không khán giả trong 4 tháng liên tiếp vì tình hình dịch bệnh.