https://zingnews.vn//cuu-chu-tich-cua-barca-bi-bat-post1188592.html
Cựu chủ tịch của Barca bị bắt
Cựu chủ tịch Josep Bartomeu là một trong những người bị bắt vì có liên quan đến vụ bê bối "Barcagate" sau cuộc đột kích của cảnh sát vào trụ sở Camp Nou ngày 1/3 (giờ Hà Nội).Theo Guardian, cảnh sát địa phương Mossos d’Esquadra đã có mặt tại trụ sở của Barca để tiến hành khám xét và bắt giữ nhiều nghi phạm liên quan đến vụ bê bối "Barcagate" diễn ra đầu năm 2020.Cảnh sát không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Tuy nhiên, Cadena SER tiết lộ cựu Chủ tịch Josep Bartomeu, Giám đốc Điều hành Oscar Grau cùng người chịu trách nhiệm giải quyết những vấn đề pháp lý của Barca là Roman Gomez Ponti đã bị bắt vì cáo buộc "quản lý lỏng lẻo, tham nhũng và rửa tiền".Cựu Chủ tịch Josep Bartomeu từ chức hồi tháng 10/2020 sau khi hứng chịu áp lực từ nhiều phía. Ảnh: Getty Images."Barcagate" là vụ bê bối diễn ra hồi tháng 2/2020, khi ban lãnh đạo Barca lúc đó bị cáo buộc phát động chiến dịch bôi nhọ các cầu thủ, cựu danh thủ và HLV, đồng thời đánh bóng tên tuổi cho ông Bartomeu bằng cách thuê công ty truyền thông có tên I3 Ventures.Barca đã tốn khoảng 1 triệu euro để công ty này tạo ra gần 100 tài khoản mạng xã hội để công kích các cá nhân có tầm ảnh hưởng tại sân Camp Nou. Các tài khoản này bắt đầu xuất hiện từ năm 2017 và liên tục đăng những thông tin được cho là sai sự thật. Siêu sao Lionel Messi hay HLV Pep Guardiola là 2 trong số những nạn nhân.Cuối tháng 10/2020, ông Bartomeu tuyên bố từ chức sau hơn 6 năm làm việc tại Barca sau khi vướng phải những lùm xùm xung quanh Messi và việc giảm lương của CLB. Trước đó, ông đứng trước nguy cơ phải đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm đến từ người hâm mộ cùng các cầu thủ.Vụ bắt giữ diễn ra chưa đầy một tuần trước khi cuộc bầu cử tân chủ tịch Barca được tổ chức. 3 ứng viên cho ghế nắm quyền tại sân Camp Nou hiện là Victor Font, Joan Laporta và Toni Freia. Nhiệm vụ hàng đầu của tân chủ tịch Barca là thuyết phục Messi gia hạn hợp đồng và đưa CLB vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế do ảnh hưởng của dịch Covid-19.