https://zingnews.vn//cuu-tong-thong-trump-toi-se-khong-tiem-mui-vaccine-thu-3-post1258915.html
Cựu Tổng thống Trump Tôi sẽ không tiêm mũi vaccine thứ 3
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết tình hình sức khỏe của ông đang tốt và sẽ không tiêm mũi vaccine bổ sung, dù nằm trong nhóm được cơ quan y tế khuyến cáo nên tiêm."Tôi cảm thấy bản thân khỏe mạnh, vì thế sẽ không tiêm mũi bổ sung", ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn, theo Wall Street Journal ngày 4/9.Cựu tổng thống nói thêm: "Tôi không phản đối việc tiêm mũi bổ sung, chỉ là nó không cần thiết với riêng bản thân tôi".Trước khi rời nhiệm sở hồi đầu tháng 1, ông Trump đã được tiêm vaccine Covid-19.Trong một cuộc vận động cử tri ở Alabama vào cuối tháng 8, một số người ủng hộ đã la ó khi cựu tổng thống tiết lộ bản thân đã được tiêm chủng. Hiện chưa rõ ông Trump được tiêm loại vaccine nào.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Getty.Cơ quản Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA) Mỹ đã phê chuẩn tiêm mũi vaccine bổ sung cho một số đối tượng như người suy giảm hệ miễn dịch.Vào giữa tháng 9, FDA sẽ phê chuẩn mũi bổ sung cho tất cả các loại vaccine Covid-19 đang được lưu hành ở Mỹ gồm Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson.Vaccine của Moderna và Johnson & Johnson có thể sẽ được cấp phép tiêm mũi bổ sung chậm hơn, để cơ quan quản lý có thêm thời gian rà soát các dữ liệu.Giới chức y tế liên bang cho biết thời gian đầu của chiến dịch tiêm mũi vaccine bổ sung sẽ tập trung vào người trên 65 tuổi, bởi đây là nhóm dễ bị tổn thương trước virus hơn so với nhóm người trẻ.Sự cần thiết của mũi vaccine bổ sung hiện vẫn là chủ đề gây tranh cãi và chưa đạt được đồng thuận trong các nhà khoa học.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã nhiều lần đề nghị các quốc gia tạm chưa triển khai việc tiêm mũi vaccine bổ sung, bởi lo ngại sẽ làm cạn kiệt nguồn vaccine dành cho các nước nghèo.Mỹ hiện đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 cho 205,9 triệu người, tương đương 62,7% dân số. Khoảng 175 triệu người Mỹ, tương đương 53,3% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.