https://zingnews.vn//cuu-tong-thong-bill-clinton-nhap-vien-post1270693.html
Cựu Tổng thống Bill Clinton nhập viện
Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton nhập viện hồi đầu tuần này ở bang California do nghi nhiễm trùng máu, CNN đưa tin ngày 15/10.Ông Clinton nhập viện vào tối ngày 12/10 (giờ địa phương). Người phát ngôn Angel Urena của cựu tổng thống cho biết ông nhập viện không phải để điều trị các bệnh liên quan Covid-19. Tình hình của ông đang cải thiện, và tinh thần tốt, theo CNN.Cựu Tổng thống Bill Clinton năm nay 75 tuổi. Ảnh: AP."Ông Clinton cảm ơn những bác sĩ, y tá và đội ngũ tại bệnh viện đã chăm sóc ông tận tình", người phát ngôn Urena cho biết trong thông báo.Theo CNN, Trung tâm Y khoa tại Đại học California tại cơ sở Irvine cho biết đã tiếp nhận điều trị cho ông Clinton, nhưng không nói rõ về căn bệnh của ông.Hai bác sĩ điều trị cho ông Clinton, Alpesh Amin và Lisa Bardack, nói cựu tổng thống nhập viện để được theo dõi tình hình sức khỏe chặt chẽ. Ông được tiêm thuốc kháng sinh và dịch truyền, "phản ứng tốt với thuốc kháng sinh".Ông Clinton tiếp tục nằm viện để được theo dõi thêm. "Chúng tôi hy vọng ông sẽ sớm được xuất viện về nhà", thông báo của các bác sĩ cho biết, theo Reuters.Nguồn tin của CNN cho biết ông Clinton được điều trị trong phòng hồi sức tích cực, chủ yếu để đảm bảo sự riêng tư. Các bác sĩ điều trị cho cựu tổng thống nói ông không phải sử dụng máy thở. Tình hình lần này cũng không liên quan đến vấn đề tim mạch của ông trước đây.Ông Bill Clinton là tổng thống thứ 42 của nước Mỹ, giữ chức giai đoạn 1993-2001. Trước đó, ông là thống đốc bang Arkansas giai đoạn 1979-1981 và 1983-1992.