https://zingnews.vn//cuu-vo-dich-lien-quan-the-gioi-chuyen-sang-choi-toc-chien-post1150554.html
Cựu vô địch Liên Quân thế giới chuyển sang chơi Tốc Chiến
Từng vô địch thế giới, các thành viên AHQ sau đó đã đường ai nấy đi. Nguyên nhân do sự bế tắc trong mở rộng khu vực phát triển của Liên Quân Mobile.Hôm 5/11, cựu thành viên AHQ "HAK" Kim Do Yop thông báo sẽ nghỉ thi đấu Liên Quân Mobile. Tuyển thủ đường giữa cũng cho biết bến đỗ mới trong sự nghiệp vận động viên eSports chuyên nghiệp của mình sẽ là Tốc Chiến."Cảm ơn vì sự tin yêu và quan tâm theo dõi của các bạn. Hôm nay, tôi xin thông báo một quyết định quan trọng trong cuộc đời mình. Tôi sẽ chuyển sang chơi Tốc Chiến", anh viết.Trong phần bình luận, HAK cho hay anh muốn cảm ơn tất cả khán giả đã cổ vũ mình trong những năm thi đấu Liên Quân Mobile. "Các bạn chính là nguồn năng lượng để tôi cố gắng hơn mỗi ngày", HAK tâm sự.HAK (ngoài cùng bên trái), cùng các thành viên AHQ từng là thế lực của Liên Quân Mobile thế giới. Ảnh: Garena.Lý giải nguyên nhân cho sự chuyển đổi, tuyển thủ này cho rằng vì không có giải đấu Liên Quân Mobile nào được diễn ra ở Hàn Quốc, nên anh muốn chơi một tựa game được tổ chức thi đấu quy củ."Đã 4 năm qua tôi sống xa gia đình ở quê nhà Hàn Quốc. Tôi thực sự rất nhớ và lo lắng cho những người thân, bè bạn trong giai đoạn dịch Covid-19 đang diễn ra. Tôi muốn thử thách xem bản thân có thể vươn lên đỉnh cao một lần nữa không. Hẹn gặp các bạn ở Tốc Chiến", HAK cho biết.Như vậy, sau khi người đồng đội cũ "Rush" Lee Ho Yeon tuyên bố từ bỏ sự nghiệp Liên Quân Mobile, lại có thêm thành viên trong đội hình AHQ nói lời chia tay tựa MOBA game này.AHQ chính là đội tuyển vô địch AWC 2018 - giải Liên Quân Mobile thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại Los Angeles, Mỹ. Sau đó, vì Penta Storm - tên của Liên Quân Mobile ở Hàn Quốc - không còn được ưa chuộng tại quê nhà, HAK chuyển sang Đài Loan, sau đó là Thái Lan trong màu áo Talon eSports và gần đây nhất là EVOS.Ngoài các quốc gia, khu vực dành sự quan tâm đặc biệt cho trò chơi của Garena như Việt Nam, Đài Loan, Thái Lan, có rất ít người chơi Liên Quân Mobile ở những quốc gia phương Tây hay Bắc Mỹ.Nhiều tên tuổi từng nổi tiếng với Liên Quân Mobile công khai chuyển sang Tốc Chiến trong thời gian qua có thể kể đến như Black1, HHCC, Bé Chanh...