https://zingnews.vn//cuu-giam-doc-cdc-ha-noi-bi-de-nghi-10-11-nam-tu-post1162114.html
Cựu Giám đốc CDC Hà Nội bị đề nghị 10-11 năm tù
Đại diện viện kiểm sát đánh giá bị cáo Nguyễn Nhật Cảm có vai trò cầm đầu, chịu trách nhiệm chính về vụ nâng khống giá mua máy xét nghiệm Covid-19 nên đề nghị mức án cao nhất.Sáng 11/12, đại diện VKSND Hà Nội luận tội các bị cáo trong vụ án nâng khống giá máy xét nghiệm Covid-19 xảy ra tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (CDC Hà Nội).Sau một ngày thẩm vấn, kiểm sát viên đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Nhật Cảm (cựu Giám đốc CDC Hà Nội) 10-11 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu, gây hậu quả nghiêm trọng.Cùng tội danh này, Nguyễn Vũ Hà Thanh (cựu Trưởng phòng Tài chính kế toán CDC Hà Nội), Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam - MST) bị đề nghị 7-8 năm tù. Nguyễn Ngọc Nhất (nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech), Nguyễn Trần Duy (Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá Nhân Thành) bị đề nghị mức án 6-7 năm tù.Ngoài ra, VKSND đề nghị tòa tuyên Nguyễn Thị Kim Dung (Trưởng phòng Tổ chức), Nguyễn Ngọc Quỳnh (Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ) và Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông) 5-6 năm tù. Còn Hoàng Kim Thư (Kế toán trưởng) và Lê Xuân Tuấn (cán bộ CDC Hà Nội) bị đề nghị 2-3 năm tù.Bị cáo Nguyễn Nhật Cảm (áo xanh). Ảnh: Hải Nam.Theo cáo buộc, lợi dụng tình hình dịch bệnh, với động cơ vụ lợi, bị cáo Nguyễn Nhật Cảm đã câu kết với các bị cáo Nhất, Tuyền, Vinh thuộc các công ty tư nhân kinh doanh vật tư thiết bị y tế để thỏa thuận giá mua bán thiết bị trang bị cho CDC Hà Nội trước khi thực hiện quy trình, thủ tục chỉ định thầu.Cơ quan tố tụng xác định các bị cáo đã mua bán lòng vòng, qua nhiều công ty để nâng mức giá các thiết bị trước khi cung cấp cho CDC Hà Nội.Sau đó, ông Cảm đã chỉ đạo và giao cho các nhân viên dưới quyền ở CDC Hà Nội hợp thức toàn bộ quy trình chỉ định thầu để Công ty MST trúng gói thầu theo giá thỏa thuận.Đại diện VKSND Hà Nội đọc bản cáo trạng. Ảnh: Hải Nam.Cụ thể, Công ty Phương Đông xuất hóa đơn bán 2 máy xét nghiệm PCR cho Công ty Hưng Long do vợ của Vinh làm giám đốc, với giá 4,1 tỷ. Công ty Hưng Long tiếp tục bán các thiết bị này cho một công ty khác giá 5,2 tỷ.Sau đó, Công ty MST lại mua 2 máy xét nghiệm trên và trả cho Công ty Hưng Long 7,8 tỷ. Cuối cùng, bị cáo Vinh (Giám đốc Công ty MST) bán cho CDC Hà Nội giá 8,2 tỷ đồng .VKSND TP Hà Nội xác định các thiết bị y tế gồm 2 máy xét nghiệm PCR Realtime tự động, một máy tách chiết DNA/RNA, 3 tủ lạnh âm có giá tổng cộng hơn 4 tỷ nhưng các bị can đã nâng khống lên hơn 9 tỷ. Hành vi phạm tội của Nguyễn Nhật Cảm và đồng phạm gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỷ.Kiểm sát viên nhận định hành vi phạm tội của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế trong việc đấu thầu. “Hành vi của các bị cáo làm xấu hình ảnh của các y, bác sĩ trong công tác phòng chống dịch, gây mất lòng tin của người dân đối với Đảng, Nhà nước”, đại diện VKSND nói.