https://zingnews.vn//cuu-nhan-vien-fpt-software-tai-han-quoc-am-tinh-sau-xet-nghiem-lan-2-post1126208.html
Cựu nhân viên FPT Software tại Hàn Quốc âm tính sau xét nghiệm lần 2
Công ty TNHH Phần mềm FPT (FPT Software) đã có thông báo chính thức về trường hợp một cựu nhân viên dương tính với SARS-CoV-2 theo công bố của Hàn Quốc ngày 25/8.Theo kết quả của Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul ngày 28/8, cựu nhân viên của công ty có kết quả âm tính với virus SARS- CoV-2 khi xét nghiệm lần 2 theo phương pháp Real-time PCR.Tình trạng sức khỏe hiện tại của cựu nhân viên này ổn, không sốt, ho hay khó thở. Sáng 31/8, anh này được xuất viện và tự cách ly, theo dõi ở nhà theo quy định cho người nhập cảnh Hàn Quốc.Kết quả xét nghiệm tại Hàn Quốc do cựu nhân viên cung cấp.Tại Việt Nam, các trường hợp nhân sự của công ty có liên quan tới cựu nhân viên này cũng có kết quả xét nghiệm Real-time PCR âm tính, dự kiến trở lại sinh hoạt bình thường và tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của cơ quan chức năng cũng như công ty.Trước trường hợp của N.N.C. và một số công dân Việt Nam nhập cảnh vào Hàn Quốc, Nhật Bản có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, nhưng tất cả F1 trong nước đều âm tính, Bộ Y tế Việt Nam đã đề nghị Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào cuộc đánh giá.Theo thông tin trao đổi giữa Bộ Y tế với cơ quan đầu mối về kiểm dịch y tế quốc tế của Nhật Bản và Hàn Quốc, hai quốc gia này sử dụng loại sinh phẩm chẩn đoán nhanh dùng dịch tỵ họng, độ đặc hiệu khoảng gần 80%. Tiêu chuẩn xác định ca bệnh Covid-19 của mỗi quốc gia là khác nhau.Cựu nhân viên của FPT Software nhập cảnh Hàn Quốc, khi hạ cánh xuống sân bay được lấy mẫu xét nghiệm có kết quả dương tính. Anh từng làm việc tại số 17 Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội, ngày cuối cùng đến công ty là 13/8.Ngày 26/8, nhận thông tin từ phía cựu nhân viên và cơ quan chức năng, công ty đã tiến hành phun khử khuẩn tại văn phòng. Đồng thời, doanh nghiệp lập danh sách 44 người có tiếp xúc với bệnh nhân để thực hiện cách ly theo đúng quy định của cơ quan chức năng.Đến nay, sau 14 ngày từ khi tiếp xúc với cựu nhân viên kể trên, 44 nhân viên này không có dấu hiệu sốt, ho hay khó thở. Hiện 44/44 người tiếp xúc gần đã có kết quả âm tính theo phương pháp xét nghiệm Real-time PCR do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện.FPT Software nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng dịch.Trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, từ tháng 3, công ty đã sớm chủ trương thực hiện phương án làm việc từ xa nhằm giảm thiểu rủi ro cho CBNV, khách hàng, đối tác và đảm bảo kinh doanh liên tục. Hiện tại, hơn 50% CBNV FPT làm việc từ xa, riêng văn phòng tại 17 Duy Tân có 74% CBNV làm việc từ xa. Mọi giao dịch, công việc, dự án của công ty vẫn hoạt động bình thường.Từ những ngày đầu xuất hiện Covid-19, công ty đã chủ động và nghiêm túc thực hiện các phương án phòng, chống dịch bệnh như kiểm tra nhiệt độ, yêu cầu người ra vào công ty đeo khẩu trang, sát khuẩn tay; khử khuẩn văn phòng định kỳ; làm việc từ xa, họp trực tuyến; đảm bảo giãn cách tối thiểu và không tụ tập quá số người quy định. Công ty đã chuẩn bị nhiều kịch bản ứng phó Covid-19, đảm bảo an toàn cho CBNV cũng như hoạt động kinh doanh trong mọi trường hợp.