https://zingnews.vn//cuu-ngoai-truong-kishida-se-la-thu-tuong-moi-cua-nhat-ban-post1267197.html
Cựu Ngoại trưởng Kishida sẽ là thủ tướng mới của Nhật Bản
Cựu Ngoại trưởng Fumio Kishida ngày 29/9 đã chiến thắng trong cuộc bầu cử nội đảng cầm quyền để trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản.Theo Wall Street Journal, ông Kishida (64 tuổi), giống như những người tiền nhiệm của ông, ủng hộ một liên minh Mỹ - Nhật Bản mạnh mẽ và lo ngại về sự bành trướng quân sự của Trung Quốc. Ông cũng ủng hộ việc chính phủ chi tiêu mạnh tay hàng trăm tỷ USD để đưa nền kinh tế Nhật Bản thoát khỏi tình trạng ảm đạm do các biện pháp hạn chế sự lây lan của Covid-19.Ông Kishida nói trong chiến dịch tranh cử của mình rằng Nhật Bản cần xem xét xây dựng khả năng tấn công tên lửa chống lại những kẻ thù tiềm năng, bao gồm Trung Quốc và Triều Tiên. Dù Nhật Bản không thể tấn công trước, ông tin rằng đất nước có quyền tấn công các căn cứ tên lửa của đối phương khi cần thiết.“Công nghệ của đối phương đang tiến bộ từng ngày,” ông nói trong một cuộc phỏng vấn với Wall Street Journal.Cựu Ngoại trưởng Fumio Kishida. Ảnh: Reuters.Dù đảng LDP nhìn chung được coi là bảo thủ và ủng hộ doanh nghiệp, ông Kishida đã đưa ra quan điểm kinh tế nghiêng về cánh tả hơn, ít nhất là từ những gì ông nói. Ông kêu gọi một "chủ nghĩa tư bản kiểu Nhật Bản mới" có thể phân phối lại của cải mạnh mẽ hơn, nhằm thu hẹp khoảng cách giàu nghèo. Ông cho rằng khoảng cách này đã mở rộng hơn trong thời kỳ đại dịch Covid-19.Trước đó, ông Taro Kono, người phụ trách vấn đề vaccine hiện tại của Nhật Bản, được công chúng yêu thích nhất trong một cuộc thăm dò dư luận gần đây của Nikkei Asia và TV Tokyo. Trong số các ứng cử viên, ông nhận được sự ủng hộ từ các thành viên trẻ hơn của đảng LDP, theo Nikkei Asia.Trong khi đó, ông Fumio Kishida - nguyên trưởng ban chính sách của đảng - nhận được nhiều ủng hộ từ các thành viên nghị viện. Bên cạnh đó ông nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong số ba phe lớn nhất của đảng, bao gồm cả phe của Phó thủ tướng Taro Aso.(Từ trái sang) Bốn ứng cử viên cho vị trí chủ tịch đảng LDP của Nhật Bản bao gồm Taro Kono, Fumio Kishida, Sanae Takaichi và Seiko Noda. Ảnh: AP.Theo kế hoạch, tân lãnh đạo đảng sẽ tổ chức một cuộc họp báo lúc 18h và bắt đầu bổ nhiệm các chức vụ chủ chốt của đảng.Chủ tịch mới của đảng cũng sẽ được bầu làm thủ tướng mới của Nhật Bản trong phiên họp quốc hội đặc biệt vào ngày 4/10. Nội các mới dự kiến cũng được công bố trong ngày hôm đó.