https://zingnews.vn//cuu-sao-mu-xuat-vien-tai-trung-quoc-post1072979.html
Cựu sao MU xuất viện tại Trung Quốc
Ngày 14/4, Marouane Fellaini được thông báo xuất viện sau gần 3 tuần điều trị vì mắc dịch bệnh, nhưng cần thêm 14 ngày để cách ly theo dõi."Fellaini, cầu thủ của chúng tôi được đưa vào bệnh viện để điều trị vì nhiễm virus corona, đã hồi phục. Các bác sĩ đánh giá rằng anh ấy đủ điều kiện để xuất viện vào hôm nay. Tiếp theo, anh ấy sẽ thực hiện cách ly trong vòng 14 ngày theo đúng quy định", CLB Shangdong Luneng thông báo trên fanpage.Fellaini trong màu áo Shangdong Luneng. Ảnh: AP.Theo Sina, Fellaini đến Tế Nam, Trung Quốc vào ngày 20/3 và được đưa đi cách ly theo đúng quy định. Một ngày sau đó, anh được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covid-19. Anh là cầu thủ đầu tiên tại Chinese Super League nhiễm Covid-19 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Truyền nhiễm Thành phố Tế Nam.Trong quá trình điều trị, cựu sao Man United nhận được sự quan tâm từ đội bóng chủ quản Shangdong Luneng khi nhiều lãnh đạo tới thăm anh. Fellaini tự tập để rèn luyện thể chất để duy trì trạng thái cơ thể trong lúc chữa trị.Cầu thủ 32 tuổi gia nhập đội bóng Trung Quốc vào đầu năm 2019. Ở mùa giải đó, anh ra sân 22 trận, có được 8 bàn thắng và 3 kiến tạo. Mùa giải mới của Chinese Super League chưa thể diễn ra do ảnh hưởng của dịch bệnh.Sau khi được xuất viện, Fellaini sẽ tiếp tục bị cách ly theo dõi trong 2 tuần, và dự kiến trở lại đội bóng vào đầu tháng 5. Shangdong Luneng đang tập kín tại đại bản doanh. 3 ngoại binh khác của đội bóng này là Pelle, Kadar và Guedes vẫn chưa thể tới Trung Quốc để hội quân.