https://zingnews.vn//cuu-bo-truong-tu-phap-nhat-ban-va-vo-bi-bat-post1097133.html
Cựu bộ trưởng tư pháp Nhật Bản và vợ bị bắt
Công tố viên Nhật Bản hôm 18/6 đã bắt giữ cựu bộ trưởng tư pháp Katsuyuki Kawai và vợ vì các vấn đề tài chính trong chiến dịch tranh cử.Ông Katsuyuki Kawai, Hạ nghị sĩ 57 tuổi, bị nghi ngờ đã mua chuộc các thành viên hội đồng địa phương để giúp vợ ông, bà Anri Kawai, giành ghế ở Thượng viện vào tháng 7/2019, theo Nikkei Asian Review. Cả hai người đều thuộc đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền của Thủ tướng Shinzo Abe.Các công tố viên cho rằng ông Kawai đã đưa tổng cộng 25 triệu yen ( 233.000 USD ) tiền mặt cho khoảng 100 người, chủ yếu là thị trưởng và thành viên hội đồng quận với lý do hỗ trợ cho hoạt động chính trị của họ hoặc chúc mừng họ thắng cử.Ông Katsuyuki Kawai đã từ chức bộ trưởng tư pháp vào tháng 10 năm ngoái trong khi bị điều tra. Lần gần nhất một cựu bộ trưởng Nhật Bản bị bắt là vào năm 2002. Ông Kawai cũng từng là cố vấn chính sách đối ngoại cho Thủ tướng Abe.Ông Katsuyuki Kawai và vợ, bà Anri Kawai đã bị bắt vì các vấn đề tài chính trong chiến dịch tranh cử. Ảnh: Nikkei Asian Review.Nghị sĩ không thể bị bắt trong một phiên họp Quốc hội Nhật Bản mà không có sự đồng ý của quốc hội, vì vậy các công tố viên đã đợi cho đến khi phiên họp kết thúc vào hôm 17/6.Bà Anri Kawai, 46 tuổi, vướng vào các cáo buộc thư ký của bà đã trả nhiều tiền hơn mức cho phép cho các tình nguyện viên vận động tranh cử cho bà trên những chiếc xe tải có phát loa. Thư ký của bà đã bị kết tội hôm 16/6. Điều này làm tăng khả năng kết quả bầu cử của bà sẽ bị xóa bỏ.Nhật Bản kiểm soát tài chính các chiến dịch tranh cử nghiêm ngặt để đảm bảo một sân chơi bình đẳng cho các ứng viên. Cặp đôi nói trên đã ra khỏi LDP hôm 17/6 để giảm thiệt hại chính trị cho đảng.Vụ bê bối xảy ra trong khi ông Abe đang vật lộn với hậu quả kinh tế của đại dịch Covid-19. Tỷ lệ ủng hộ chính phủ của ông đã giảm xuống vì những phản ứng chậm chạp trước đại dịch.