https://zingnews.vn//cuu-dai-su-phap-mac-covid-19-toi-rat-tin-tuong-y-te-viet-nam-post1071387.html
Cựu đại sứ Pháp mắc Covid-19 'Tôi rất tin tưởng y tế Việt Nam'
Bệnh nhân 237, người khiến 89 nhân viên y tế ở 4 bệnh viện trở thành F1, cũng được công bố khỏi bệnh, nhưng không xuất hiện trước báo chí. Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp cho biết bệnh viện này phối hợp Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương vừa điều trị Covid-19, vừa điều trị ung thư máu cho bệnh nhân. "Bệnh nhân là người nước ngoài nên có văn hoá sinh hoạt, nhu cầu dinh dưỡng khác người Việt. Họ có những mong muốn riêng về việc điều trị, từ chối cách thức này, không muốn sử dụng loại thuốc kia... Chúng tôi đã cố gắng sắp xếp trong khả năng và tuân theo phác đồ của Bộ Y tế để điều trị", bác sĩ Cấp cho biết.