https://zingnews.vn//cuu-thu-tuong-anh-david-cameron-bi-dieu-tra-post1203646.html
Cựu Thủ tướng Anh David Cameron bị điều tra
Chính phủ Anh sẽ mở cuộc điều tra độc lập về việc vận động hành lang cựu Thủ tướng Anh David Cameron cho Lex Greensill - công ty dịch vụ tài chính vừa sụp đổ hồi tháng 3.Chi tiết về cuộc điều tra cựu Thủ tướng Anh David Cameron được công bố vào chiều 12/4, theo Guardian.Cuộc điều tra độc lập sẽ do chuyên gia pháp lý Nigel Boardman phụ trách dưới sự ủy quyền của Thủ tướng Boris Johnson. Ông Boardman là thành viên ban điều hành của Bộ Kinh doanh, Năng lượng và Chiến lược Công nghiệp Anh.Cuộc điều tra sẽ xem xét sự phát triển và sử dụng chuỗi cung ứng tài chính do Greensill cung cấp cùng các hoạt động liên quan trong chính phủ và vai trò của công ty này trong các hoạt động đó.Cựu Thủ tướng Anh David Cameron đối mặt cuộc điều tra về việc vận động hành lang cho Lex Greensill. Ảnh: AP.Người phát ngôn của ông Boris Johnson cho biết: "Thủ tướng cho rằng đây là một vấn đề đáng được quan tâm. Thủ tướng kêu gọi xem xét lại vụ việc để đảm bảo chính phủ hoàn toàn minh bạch và công chúng có thể đánh giá được các dịch vụ công có xứng đáng với mức thuế phải nộp hay không".Bernard Jenkin - nghị sĩ đảng Bảo thủ, chủ tịch Ủy ban liên lạc quyền lực của các nghị sĩ - đã kêu gọi điều tra ngay về ảnh hưởng của Greensill trong chính phủ dưới thời chính quyền Cameron.Vào hôm 11/4, cựu Thủ tướng Cameron đã lên tiếng cho biết ông đã "nhìn lại" hành vi của mình, đồng ý rằng lẽ ra ông nên trao đổi với chính phủ “thông qua các kênh chính thức nhất”. cựu thủ tướng cũng nói rằng có “những bài học quan trọng” cần phải học.Cụ thể, một hành vi đáng chú ý là ông Cameron liên tục nhắn tin cho Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak, yêu cầu cấp cho Greensill Capital quyền truy cập vào Quỹ tài trợ doanh nghiệp trong đại dịch Covid-19 (CCFF). Các văn bản công bố vào tuần trước cho thấy ông Sunak nói với cựu Thủ tướng Cameron rằng ông đã “thúc đẩy để tìm ra giải pháp thay thế ngân hàng”. Hai bên cũng đã có cuộc điện thoại trao đổi trực tiếp.Cuối cùng, quyền truy cập vào CCFF của Greensill bị từ chối. Văn phòng Kiểm toán Quốc gia đang xem xét yêu cầu điều tra về việc làm thế nào Greensill được công nhận cho Chương trình cho vay gián đoạn kinh doanh lớn (CLBILS). Greensill nhờ đó tiếp cận các khoản vay do chính phủ hỗ trợ lên đến 50 triệu bảng Anh.Mặc dù vậy, ông Cameron nói rằng bất chấp những nỗ lực của ông, chính phủ không muốn tiếp nhận các đề xuất. “Các cuộc thảo luận mà tôi khuyến khích các đề xuất của Greensill vào sáng kiến ​​CCFF không có kết quả”, ông Cameron cho biết.“Vì vậy, tôi đã tuân thủ các quy tắc và những can thiệp của tôi không dẫn đến sự thay đổi trong cách tiếp cận của chính phủ đối với CCFF”.Trước vụ việc lần này, cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown từng cảnh báo rằng các quy tắc vận động hành lang nên được thắt chặt. Ông cho biết việc các cựu thủ tướng vận động hành lang cho công ty tư nhân vì lợi ích cá nhân “làm cho dịch vụ công trở nên tồi tệ”.Ông cũng đề xuất luật cấm các chính trị gia cấp cao tham gia hoạt động vận động hành lang trong 5 năm nếu các quy tắc hiện hành không có tác dụng.Trong chương trình BBC Radio 4’s Today, ông Brown phát biểu: “Đối với tôi, dịch vụ công không thể trở thành nền tảng cho lợi ích cá nhân".Cựu thủ tướng cũng nhấn mạnh: “Các bộ trưởng hiện tại, cựu bộ trưởng, thủ tướng không bao giờ được vận động hành lang vì mục đích thương mại".