https://zingnews.vn//cuu-hoa-hau-anh-co-nguy-co-ngoi-tu-vi-tron-khoi-khu-cach-ly-post1169933.html
Cựu Hoa hậu Anh có nguy cơ ngồi tù vì trốn khỏi khu cách ly
Người đẹp đăng quang Hoa hậu Anh năm 2015 có nguy cơ ngồi tù vì trốn về nước với bạn trai.Zara Holland và bạn trai Elliott Love đến Barbados du lịch từ ngày 27/12. Hai ngày sau, họ bị phát hiện mắc Covid-19. Bộ đôi nhanh chóng được đưa đến bệnh viện St Lucy để cách ly và điều trị.Cựu Hoa hậu Anh và bạn trai tai tiếng. Ảnh: Instagram.Theo The Independent, sau 2 lần xét nghiệm âm tính, Zara được rời bệnh viện để trở lại resort Sugar Bay tiếp tục cách ly, còn bạn trai cô phải ở lại điều trị thêm 10 ngày nữa.Tuy nhiên, Zara không thể chờ đến ngày Elliott ra viện. Họ lên kế hoạch trốn về nước Anh, song bị nhân viên khách sạn phát hiện và khai báo với cảnh sát. Họ đã ra đến sân bay quốc tế Grantley Adams nhưng bị chặn lại.Hiện, cựu Hoa hậu Anh và bạn trai ở khu cách ly khác để chờ đến ngày hầu tòa vào 6/1.Với tội trạng trên, The Independent cho biết cặp sao đối mặt khoản tiền phạt 18.000 bảng Anh ( 24.000 USD ) hoặc án tù một năm.Người dùng Twitter đồng loạt đăng tweet chỉ trích hành động ích kỷ của bộ đôi. Đa số ý kiến nhận định nên phạt nặng Zara Holland và bạn trai cô để làm gương cho xã hội. Hơn 1.000 người ký vào bản kiến nghị bỏ tù.Trước phản ứng dữ dội từ dư luận, Zara Holland lên tiếng xin lỗi. Cô viết: "Tôi muốn xin lỗi Barbados vì đã gây ra sự xáo trộn trong kỳ nghỉ gần đây. Tôi đang làm việc với chính quyền địa phương để khắc phục mọi vấn đề về phía mình. Tôi không bao giờ cố ý gây nguy hiểm cho đảo quốc mà tôi đã yêu thương hơn 20 năm qua".Zara Holland đăng quang Hoa hậu Anh năm 2015. Ảnh: The Independent.Zara Holland sinh năm 1995, được biết đến nhiều nhất khi tham gia chương trình thực tế Love Island trên ITV2. Năm 2015, cô đăng quang Hoa hậu Anh và chuẩn bị dự thi Miss World. Tuy nhiên, những thước phim ân ái táo bạo của Zara và một anh chàng ở buổi hẹn hò đầu tiên trong show Love Island được phát sóng trên truyền hình đã khiến cô bị tước danh hiệu.