https://zingnews.vn//cuu-thanh-vien-nhom-brave-girls-ket-hon-post1221255.html
Cựu thành viên nhóm Brave Girls kết hôn
Eunyoung chia sẻ ảnh cưới với ông xã không phải người nổi tiếng. Họ dự định tổ chức lễ cưới năm 2020 nhưng phải hoãn vì dịch Covid-19.Tờ Osen đưa tin cựu thành viên nhóm Brave Girls Eunyoung tổ chức hôn lễ vào ngày 29/5. Chồng của Eunyoung tên là Lee Gi Baek, không hoạt động trong lĩnh vực giải trí. Theo Osen, Eunyoung chia sẻ ảnh cưới và cho biết cô đang hạnh phúc khi bắt đầu cuộc sống mới.Trong bài viết đăng trên trang cá nhân ngày 30/5, Eunyoung bày tỏ: "Đó là ngày ấm áp và hạnh phúc nhất cuộc đời tôi. Thật khó để diễn tả hết cảm giác này thành lời", cô chia sẻ. Cựu thành viên Brave Girls Yejin cũng tham gia hôn lễ.Ảnh cưới của Eunyoung.Eunyoung cho biết cô hạnh phúc khi nhiều khách mời đã đến hôn lễ để chúc mừng vợ chồng cô. Địa điểm diễn ra sự kiện chật khách mời, nhiều người thậm chí không thể vào trong. Cựu thành viên nhóm Brave Girls hứa gặp mặt và cảm ơn khách mời sau khi trở về từ tuần trăng mật."Nhìn thấy mọi người đứng đó vì chúng tôi là một khoảnh khắc rất đáng biết ơn và cảm động. Đó có lẽ là lý do chúng tôi khóc. Lee Gi Baek nói anh ấy sẽ khiến hôn lễ trở thành ngày hạnh phúc nhất của tôi. Anh ấy đã làm được điều đó. Cảm giác như tôi sắp khóc một lần nữa", Eunyoung tâm sự.Eunyoung sinh năm 1987, thuộc đội hình đầu tiên của Brave Girls. Cô hoạt động cùng nhóm từ năm 2011-2016. Sau khi rời nhóm, Eunyoung ít xuất hiện ở thị trường giải trí.