https://zingnews.vn//cuu-thu-tuong-anh-ke-hoach-vaccine-cua-g7-khong-phai-la-giai-phap-post1226152.html
Cựu thủ tướng Anh Kế hoạch vaccine của G7 không phải là giải pháp
Cựu thủ tướng Anh cho rằng cam kết tặng vaccine Covid-19 cho thế giới của nhóm G7 là một thất bại và không phải là giải pháp thực thụ.Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown ngày 11/6 đã ví cam kết tặng vaccine Covid-19 cho các nước đang phát triển của nhóm G7 như hành động “lăng xăng cầm bát xin ăn”, theo Reuters.Ông Brown nói với Reuters trong một cuộc phỏng vấn: “Tôi e rằng họ đã thất bại từ những giây phút đầu tiên khi nói về vấn đề này, ngay cả trước khi họ đàm phán vào cuối tuần này. Bởi lẽ, những gì họ đang làm trông như đang cầm bát xin ăn hơn là một kế hoạch tiêm chủng toàn diện cho thế giới”.“Và nếu các nước giàu nhất không thể cùng nhau xây dựng kế hoạch tiêm chủng thành công cho thế giới, tôi không biết ai sẽ làm được điều đó”, ông nói.Ông Brown cho rằng các quốc gia phát triển cần xây dựng “một kế hoạch toàn diện để tiêm chủng cho thế giới” hơn là đưa ra những lời đề nghị lắt nhắt.Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown. Ảnh: Reuters.Nhận xét của ông Brown được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden tuyên bố sẽ tặng 500 triệu liều vaccine và Thủ tướng Anh Boris Johnson nói rằng sẽ hỗ trợ ít nhất 100 triệu liều cho thế giới, đồng thời kêu gọi G7 cam kết hỗ trợ một tỷ liều.Ông Brown khuyến nghị các nước phát triển chia sẻ nhiều hơn chi phí tiêm chủng cho các quốc gia đang phát triển và cung cấp cho họ đủ vaccine để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch.Ông cũng cho rằng các thành viên của nhóm G7 - gồm Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Ý và Nhật Bản - cần đưa ra các giải pháp để đạt được 11 tỷ liều mới đủ.Anh, quốc gia đang tổ chức G7, cho rằng các nước nên đặt mục tiêu hoàn thành tiêm chủng cho thế giới vào cuối năm 2022, và London sẽ bắt đầu gửi vaccine đến các nước cần trong những tuần tới.Tuy nhiên, ông Brown nhận thấy Thủ tướng Johnson cần thể hiện khả năng lãnh đạo nhiều hơn.“Nếu ông đang lãnh đạo G7, và đang nói về một ‘nước Anh toàn cầu’ và đã hứa từ chủ nhật tuần trước (6/6) rằng sẽ tiêm chủng cho thế giới, thì ông phải cung cấp đủ vaccine. Đó là thất bại thảm hại nếu trong một hoặc hai tuần tới chúng ta không thể có một kế hoạch thật sự để tống khứ Covid-19, trong khi giờ chúng ta đã có vaccine rồi”, ông Brown nói.