https://zingnews.vn//cuu-dien-vien-tvb-sa-sut-kinh-te-bi-to-lua-tien-post1119562.html
Cựu diễn viên TVB sa sút kinh tế, bị tố lừa tiền
Ngô Cương thất bại trong kinh doanh. Mới đây, anh bị tố chiếm đoạt tiền của một người quen.Ngày 14/8, Ifeng đưa tin cựu diễn viên TVB - Ngô Cương bị tố cáo lừa đảo số tiền hơn 4.200 USD .Theo Ifeng, một người đàn ông họ Tôn đã nhờ Ngô Cương mua giúp 34 vé xem live show của ca sĩ Trần Dịch Tấn. Sau đó, sự kiện âm nhạc bị hủy vì ảnh hưởng của bệnh dịch. Phía ban tổ chức tiến hành hoàn lại tiền vé cho tất cả người hâm mộ.Ngô Cương gây xôn xao dư luận vì bị bất ngờ bị tố lừa đảo.Tuy nhiên, sau khi nhận được tiền, tài tử họ Ngô dây dưa không chịu chuyển trả cho Tôn, rồi bỗng dưng mất liên lạc.Cuối tháng 4, Ngô Cương nhắn tin cho nạn nhân thông báo bị mắc Covid-19, đang điều trị ở Thâm Quyến. Để chứng minh anh gửi ảnh chụp bản thân trên giường bệnh, cùng lời hứa hẹn sẽ trả thêm 650 USD khi gặp mặt.Đến tháng 7, Tôn liên hệ với Ngô Cương đòi tiền, nhưng nam diễn viên tiếp tục trì hoãn, xin khất tới tháng 8. Cho rằng mình bị lừa, nạn nhân gọi điện báo cảnh sát.Phía truyền thông Hong Kong liên hệ với sao nam Khánh dư niên, nhưng điện thoại ngoài vùng phủ sóng.Ngô Cương sinh năm 1962, từng là nghệ sĩ nổi tiếng với các tiết mục võ thuật - xiếc như nuốt than, tắm dầu nóng, đập vỡ tảng đá trên ngực... ở đài TVB. Những năm 1990, anh giải nghệ, rẽ hướng sang đầu tư vào ngành dịch vụ ăn uống.Anh từng được biết đến nghệ sĩ có cuộc sống giàu sang, thu nhập hàng năm lên đến hàng triệu USD. Năm 2011, việc kinh doanh của Ngô Cương thất bại và bị tòa án truy thu nợ. Vì sợ mất mặt với đồng nghiệp và bạn bè, nam diễn viên 8 năm qua liên tục xin lùi thời hạn công bố phá sản.Truyền thông Hong Kong từng chụp được hình ảnh Ngô Cương mặc đồ vest, chen chúc trên tàu điện ngầm. Tuy nhiên, khi báo chí liên hệ, anh phủ nhận chuyện gặp khó khăn kinh tế."Tôi là giám đốc bộ phận tiệc của nhà hàng, hôm đó phải ra ngoài bàn chuyện hợp tác với khách hàng. Vì thế, tôi đi phương tiện công cộng cho thuận tiện", tài tử 58 tuổi giải thích.Tiết mục "mình đồng da sắt" nuốt than, tắm trong chảo dầu nóng của Ngô Cương được xếp vào hàng kinh điển TVB.On cho hay dù kinh tế đã sa sút, nhiều năm qua Ngô Cương vẫn giữ nếp sống thượng lưu. Gia đình anh hiện sống ở dinh thự triệu USD, con cái được cho đi du học tại Anh.Vài năm trở lại đây, Ngô Cương quay lại showbiz, đóng phim ở thị trường Đại lục. Đầu năm 2019, sao nam được TVB mời tham gia dự án Thiến nữ u hồn. Ban đầu anh nhận lời, nhưng sau đó bất ngờ đổi ý với lý do sức khỏe không đảm bảo.