https://zingnews.vn//cuu-cau-thu-premier-league-bi-bat-vi-tron-tu-cach-ly-post1065477.html
Cựu cầu thủ Premier League bị bắt vì trốn tự cách ly
Nolberto Solano, cựu cầu thủ không thực hiện lệnh tự cách ly tại nhà và trốn ra ngoài đi chơi, là cái tên quen thuộc với nhiều khán giả theo dõi Premier League.Theo nhà báo Jack Lang của The Athletic, cựu tiền vệ Nolberto Solano đã bị bắt giữ tại quê nhà Peru sau khi trốn việc tự cách ly để đi tham gia một bữa tiệc."Solano bị đưa tới sở cảnh sát La Molina, song cựu tiền vệ này được thả ra sau đó", RPP tuyên bố.Solano trả lời về vấn đề này như sau: "Điều tôi làm dĩ nhiên không tốt, nhưng đừng lấy tôi ra làm bia đỡ đạn cho những thứ tệ hại. Tôi đã ở trong căn nhà vốn không phải nhà của mình. Tôi cũng nhìn thấy quá nhiều người trốn ra ngoài như vậy".Solano từng được chú ý tại Premier League. Ảnh: Getty."Tôi hiểu điều tất cả nói về việc tự phải bảo vệ mình. Tuy nhiên, tôi cho rằng các người đang chỉ làm lớn chuyện", Solano tiếp tục.Solano hiện là thành viên trong ban huấn luyện của ĐT Peru. Khi còn thi đấu, Solano có hơn 10 năm chơi bóng tại Premier League cho Newcastle, Aston Villa, West Ham và Leicester City.Trong những năm đầu sự nghiệp, Solano từng là đồng đội với Diego Maradona tại CLB Boca Juniors. Tiền vệ này khi ấy được gọi là "Tiểu phù thủy" bởi khả năng sút phạt siêu hạng.Trên toàn thế giới, những ngôi sao bóng đá đều đang phải tự cách ly tại nhà trong bối cảnh dịch Covid-19 lây lan. Có nhiều trường hợp cầu thủ nổi tiếng đã nhiễm bệnh như Paulo Dybala, Blaise Matuidi, Callum Hudson-Odoi hay Marouane Fellaini.Chelsea mới đây xác nhận tiền vệ Hudson-Odoi đã hoàn toàn bình phục.Dybala khẳng định tình hình của bản thân như sau với Sky Sports: "Trong những ngày trước, tôi cũng thử tập luyện nhưng không làm gì nổi. Tôi cảm thấy khó chịu và không thể thở được. Chỉ sau 5 phút, cơ thể thôi cảm thấy nặng nề, mệt mỏi và các cơ bắp đều rất đau. Tôi buộc phải dừng lại, nhưng may mắn là tôi lẫn bạn gái đã ổn hơn nhiều".Cũng có trường hợp cầu thủ trốn tự cách ly như Solano. Đó là Luka Jovic của Real Madrid. Tiền đạo người Serbia trốn tự cách ly để bay từ Tây Ban Nha về Serbia dự sinh nhật bạn gái. Nhà lãnh đạo Serbia sau đó đã lên tiếng chỉ trích hành động của Jovic, đồng thời khẳng định sẽ bắt giữ tiền đạo này nếu như anh ra khỏi nhà.