https://zingnews.vn//cuu-doc-tai-hissene-habre-tu-vong-vi-covid-19-post1255071.html
Cựu độc tài Hissene Habre tử vong vì Covid-19
Cựu Tổng thống Cộng hòa Chad Hissene Habre, người đang chịu án tù chung thân tại Senegal do tội ác chống lại loài người, tử vong do Covid-19 hôm 24/8.Theo AFP, lãnh sự quán Chad tại Senegal cho biết ông Habre qua đời tại bệnh viện trung tâm thủ đô Dakar. Trước đó, ông được chuyển đến từ một bệnh viện tư khi tình trạng sức khỏe biến chuyển xấu.“Ông Habre đã về với đấng tối cao”, Bộ trưởng Tư pháp Senegal Malick Sall thông báo cái chết của ông Habre trên kênh truyền hình TFM.Lãnh đạo hội đồng tướng lĩnh cầm quyền tại Chad Mahamat Idriss Deby Itno gửi lời “chia buồn chân thành” đến gia đình ông Habre và “nhân dân Chad”.Ông Habre nắm quyền tại Chad từ năm 1982 đến năm 1990. Ảnh: African Insider.Nắm quyền từ năm 1982, cựu độc tài Hissene Habre, từng được coi là "Pinochet của châu Phi", bị lật đổ bởi tướng Idriss Deby Itno, cha ông Deby và bỏ chạy sang Senegal năm 1990. Trong thời gian cầm quyền, ông Habre thi hành chính sách cứng rắn, đàn áp đẫm máu phe đối lập. Ông bị nghi ngờ sử dụng cả các biện pháp cực đoan như tra tấn hay hành quyết.Ước tính 40.000 đã bị sát hại trong thời kỳ ông Habre cầm quyền. Do đó, ông Habre được đặt biệt danh “Pinochet của châu Phi” (Pinochet là nhà độc tài khét tiếng cai trị Chile từ năm 1974 đến năm 1990).Tại Senegal, ông Habre sống lặng lẽ cùng gia đình ở ngoại ô thủ đô Dakar. Tuy vậy, ông bị bắt năm 2013 và bị đem ra xét xử bởi một tòa án đặc biệt được thành lập bởi Liên minh châu Phi (AU). Năm 2016, ông bị tuyên án tù chung thân do tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và tra tấn.Ông Kelley Chidi Djorkodei, cháu trai ông Habre, tuyên bố chính phủ Senegal phải chịu trách nhiệm cho cái chết của chú mình. “Chỉ cần Senegal thả ông ấy, cái chết này có thể đã không xảy ra”.Tuy vậy, Bộ trưởng Tư pháp Senegal Malick Sall bác bỏ cáo buộc. “Ông Habre bị bệnh và được chuyển đến bệnh viện tư nhân hàng đầu tại Dakar theo đề nghị của gia đình”, ông Sall nói. “Ông ấy mắc Covid-19 trong bệnh viện. Chúng tôi tự hào về cách chúng tôi đã đối xử với ông Habre”.