https://zingnews.vn//cuu-pho-tong-thong-my-mike-pence-ra-hoi-ky-post1202427.html
Cựu Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ra hồi ký
Cựu Phó tổng thống Mike Pence sẽ chia sẻ những trải nghiệm của mình khi làm việc trong chính trường Mỹ thông qua hai cuốn sách ký với nhà xuất bản Simon & Schuster ngày 7/4.Nhà xuất bản Simon & Schuster cho biết cuốn hồi ký của ông Pence sẽ ghi lại cuộc đời của ông trong lĩnh vực chính trị và vai trò của ông trong chính quyền Trump.Ông Pence sẽ viết “cuốn sách thẳng thắn về một trong những nhiệm kỳ tổng thống kéo theo nhiều sự quan tâm nhất trong lịch sử nước Mỹ”, theo Simon & Schuster.Hồi ký của ông Pence, hiện chưa có tiêu đề, dự kiến ​​phát hành vào năm 2023 theo hợp đồng với Simon & Schuster. Ảnh: Reuters.Cuốn hồi ký được cho là tập trung vào quỹ đạo hoạt động chính trị của ông Pence, thể hiện một góc nhìn sâu sắc về nhiều thời điểm quan trọng từ cuộc chạy đua tổng thống năm 2016 đến lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Biden.Ông Pence bày tỏ: “Tôi rất biết ơn khi có cơ hội kể câu chuyện về cuộc đời tôi khi phục vụ cho người dân Mỹ, từ công việc trong Quốc hội, cho đến văn phòng Thống đốc Indiana và với tư cách là Phó tổng thống Mỹ. Tôi mong muốn được hợp tác với đội ngũ xuất sắc tại Simon & Schuster để đưa độc giả tham gia cuộc hành trình từ một thị trấn nhỏ ở Indiana đến Washington”.Ông Pence, người gốc Columbus, bang Indiana, đã làm việc một thập kỷ trong Hạ viện và sau đó là thống đốc bang của mình trước khi được bổ nhiệm làm Phó tổng thống Mỹ dưới thời ông Trump. Ông Pence là người ủng hộ mạnh mẽ chương trình nghị sự của cựu tổng thống và là người chịu trách nhiệm về hoạt động đối phó với dịch Covid-19.Trong thị trường sách hiện tại, sách chính trị đang tạo nên doanh thu cao và Simon & Schuster cũng đang lấy sách chính trị làm trọng tâm xuất bản.Theo NPD BookScan, đơn vị cập nhật liên tục dữ liệu và xu hướng trong thị trường bán lẻ sách, so với một năm trước đó, doanh số bán sách chính trị đã tăng 85% cho đến giữa tháng 9/2020. Trong nhiều năm, Simon & Schuster cũng đã xuất bản nhiều tác phẩm của các chính trị gia cấp cao như cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter hay cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton.