https://zingnews.vn//cuu-danh-thu-singapore-doi-viet-nam-manh-nhat-dong-nam-a-post1265116.html
Cựu danh thủ Singapore 'Đội Việt Nam mạnh nhất Đông Nam Á'
Trao đổi với Zing, cựu trung vệ Sasi Kumar và nhà báo David Lee đưa ra nhận định về tuyển Việt Nam, đồng thời đánh giá cơ hội của Singapore ở AFF Cup 2020.Tại buổi lễ bốc thăm AFF Cup 2020 chiều 21/9, lá thăm đưa tuyển Việt Nam vào bảng đấu đầy duyên nợ. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tái đấu Malaysia và Indonesia ngay sau khi chạm mặt ở loạt trận vòng loại thứ hai World Cup 2022.Tuyển Thái Lan, hạt giống số một còn lại, rơi vào bảng A với các đối thủ Myanmar, Philippines, Singapore và Timor-Leste/Brunei. Về tương quan lực lượng, bảng đấu của Thái Lan được đánh giá nhẹ ký hơn tuyển Việt Nam.Ngay khi có kết quả bốc thăm chia bảng đấu AFF Cup 2020, Zing có cuộc trao đổi ngắn với cựu danh thủ Sasi Kumar và Fandi Ahmad, cũng như nhà báo David Lee của Singapore.Tuyển Việt Nam được đánh giá là mạnh nhất Đông Nam Á hiện nay. Ảnh: Minh Chiến.Việt Nam là ứng cử viên số một"Hiện tại, Việt Nam là đội bóng mạnh nhất khu vực", Sasi Kumar, tác giả của bàn thắng bằng lưng giúp tuyển Singapore đánh bại tuyển Việt Nam 1-0 ở chung kết giải vô địch Đông Nam Á năm 1998, chia sẻ với Zing.Ông Kumar tiếp tục: "Trong quá khứ chúng ta có thể khẳng định Thái Lan vượt trội so với các đội bóng khác nhưng thời điểm này, Việt Nam mới là cường quốc số một tại Đông Nam Á".Nhận định về cơ hội của Singapore ở AFF Cup lần này, ông Kumar cho hay: "Bảng A được xem là dễ thở hơn. Do đó, Singapore có cơ hội lớn để giành vé vào bán kết. Tuy nhiên, đó là vị trí tốt nhất Singapore có thể tiến xa ở giải đấu lần này.Ngoài ra, nhiều khả năng Singapore không thể có được sự phục vụ của Ikhsan Fandi. CLB chủ quản ở Na Uy có quyền không cho phép Fandi trở về phục vụ ĐTQG vì AFF Cup không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA (trường hợp phải đá play-off, giải hạng nhất ở Na Uy kéo dài sang tháng 12).Có Fandi, cơ hội ghi bàn của Singapore sẽ trở nên rõ ràng hơn. Cậu ấy là một trong những tiền đạo hay nhất Đông Nam Á hiện nay. Fandi không thi đấu là một rắc rối lớn dành cho Singapore.Hiện tại, những cầu thủ còn lại trong đội hình Singapore không đủ tốt. Rất khó để đội tuyển Singapore này có thể cạnh tranh danh hiệu với Thái Lan hay Việt Nam. Vì thế, khả năng cao nhất là Singapore sẽ vào tới bán kết AFF Cup".Về xu thế nhập tịch hiện nay, ông Kumar thừa nhận: "Đội hình hiện tại của Singapore chỉ có một cầu thủ nhập tịch. Đó là cầu thủ người Hàn Quốc Song Ui-young. Cậu ấy vừa trở thành công dân Singapore sau quãng thời gian 10 năm sinh sống ở đây.Việt Nam từng có cầu thủ nhập tịch. Nhưng hiện tại, các bạn sở hữu nhiều cầu thủ giỏi nên không nhất thiết phải làm điều này. Malaysia, Indonesia, Philippines hay Thái Lan đều sẵn sàng trao cơ hội cho một số cầu thủ có gốc gác ở quốc gia của họ.Đây là thời đại của toàn cầu hóa nên việc nhập tịch không có gì xa lạ. Thế giới đang thay đổi và Đông Nam Á cũng vậy. Vì thế, việc nhập tịch sẽ tiếp tục diễn ra. Không có vấn đề gì cả".Ikhsan Fandi là niềm hy vọng của bóng đá Singapore. Ảnh: Reuters.Cơ hội cho SingaporeFandi Ahmad, danh thủ từng ghi 55 bàn sau 101 trận khoác áo tuyển Singapore, chung nhận định với ông Kumar: "Bảng B tương đối khó khăn hơn. Tuy nhiên, tôi nghĩ Việt Nam sẽ có một tấm vé vào bán kết. Suất lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Indonesia và Malaysia.Ở bảng đấu còn lại, Thái Lan sẽ dễ dàng vượt qua vòng bảng. Myanmar, Philippines và Singapore có cơ hội ngang nhau khi cạnh tranh tấm vé thứ hai. Singapore chắc chắn hài lòng với kết quả bốc thăm này khi Myanmar hay Philippines đều là những đối thủ vừa tầm".Nhà báo David Lee của tờ Straits Times (Singapore) khẳng định: "Thái Lan là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi nhất bảng A, vì vậy Singapore sẽ phải nỗ lực vượt qua Philippines và Myanmar để giành quyền vào bán kết".David Lee cho rằng, AFF Cup lần này có sự khác biệt lớn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Khi ấy, xuất hiện yếu tố mới buộc các đội tuyển phải đau đầu giải quyết. Bài toán ở đây là liệu cầu thủ ở nước ngoài có đối mặt với hạn chế đi lại và cách ly hay không.Theo David Lee, Singapore có một vài cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài như Safuwan và Anumanthan ở Malaysia, Irfan và Zulfahmi ở Thái Lan, và Ikhsan Fandi ở Na Uy. Những đội tuyển khác cũng sở hữu nhiều cầu thủ sống ở nước ngoài.Cuối cùng, David Lee kết luận: "Đội tuyển nào giải quyết vấn đề trên tốt nhất sẽ có thêm lợi thế. Nhiều cầu thủ đội tuyển quốc gia của Singapore hiện chơi cho Lion City Sailors, vì vậy khi họ tập luyện cùng nhau hàng tuần, điều đó sẽ rất có lợi.Tôi cũng rất vui về tác động tích cực ở hàng tiền vệ mà cầu thủ nhập tịch Song Ui-Young có thể mang lại. Tôi tin Singapore sở hữu một đội hình nòng cốt gồm những cầu thủ tốt, có đủ khả năng để giúp đội tuyển lọt vào ít nhất là vòng bán kết".