https://zingnews.vn//cuu-giam-doc-cdc-ha-noi-khong-duoc-giam-an-post1230805.html
Cựu giám đốc CDC Hà Nội không được giảm án
HĐXX thấy hành vi của ông Nguyễn Nhật Cảm và 5 đồng phạm gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của các cơ quan Nhà nước nên bác toàn bộ kháng cáo.Tối 24/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Nguyễn Nhật Cảm, cựu Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, trong vụ nâng khống giá thiết bị y tế, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỷ đồng .Ngoài ra, HĐXX cũng không chấp nhận đơn kháng án của 3 cựu cán bộ CDC Hà Nội là Nguyễn Vũ Hà Thanh, Nguyễn Thị Kim Dung, Nguyễn Ngọc Quỳnh và Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty MST), Nguyễn Trần Duy (Tổng giám đốc Công ty Nhân Thành).Kháng cáo của CDC Hà Nội về việc xin giảm nhẹ hình phạt cho ông Cảm và 3 cựu cán bộ cơ quan này cũng bị bác.Chủ tọa công bố bản án bác kháng cáo của 6 bị cáo. Ảnh: Hoàng Lam.Tòa tuyên ông Nguyễn Nhật Cảm y án 10 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng tội này, Nguyễn Vũ Hà Thanh và Đào Thế Vinh lĩnh 6 năm 6 tháng tù.Nguyễn Thị Kim Dung và Nguyễn Trần Duy bị phạt 6 năm tù. Còn bị cáo Nguyễn Ngọc Quỳnh phải nhận 5 năm tù. Các mức án trên đều có hiệu lực thi hành ngay sau khi tòa tuyên án.Theo HĐXX, ông Nguyễn Nhật Cảm khi còn làm Giám đốc CDC Hà Nội phải chịu trách nhiệm chính trong việc chỉ định thầu gói thầu mua sắm thiết bị xét nghiệm phòng, chống dịch. Với động cơ vụ lợi, bị cáo đã trực tiếp thống nhất mức giá mua sắm với Nguyễn Ngọc Nhất và Nguyễn Thanh Tuyền trước khi chỉ định thầu.Ông Cảm còn trực tiếp ký hợp đồng cung cấp dịch vụ thẩm định giá với Nguyễn Trần Duy. Từ đó, bị cáo Duy giả mạo hồ sơ chứng thư thẩm định giá, cao hơn mức giá mà CDC Hà Nội yêu cầu.Kháng cáo của 6 bị cáo không được tòa chấp nhận. Ảnh: Hoàng Lam.Cựu giám đốc trung tâm cũng chỉ đạo cấp dưới hoàn thiện hồ sơ để cho Công ty MST trúng thầu gói mua sắm thiết bị. Việc làm của ông Cảm là trái quy định của pháp luật, gây hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỷ đồng .Nguyễn Vũ Hà Thanh và nhóm bị cáo là cựu cán bộ CDC Hà Nội chịu trách nhiệm về quá trình chuẩn bị, hoàn thiện hồ sơ thầu không đúng quy định.Nhóm bị cáo còn lại vì động cơ vụ lợi, đã có hành vi gian lận khi cung cấp báo giá và hồ sơ để được chỉ định thầu. Ngoài ra, họ đồng phạm, giúp sức trong việc cấu kết, bàn bạc, thống nhất để mua đi bán lại nhằm nâng khống giá thiết bị, vụ lợi cá nhân."Trong khi Nhà nước tập trung mọi nguồn lực để phòng chống dịch Covid-19, các bị cáo lại có hành vi gian lận, câu kết phạm tội gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của các cơ quan, tổ chức", chủ tọa kết luận.Sau khi thống nhất với đề nghị của VKSND Cấp cao tại Hà Nội, tòa phúc thẩm thấy không có căn cứ để chấp nhận kháng cáo của ông Nguyễn Nhật Cảm và 5 bị cáo còn lại.