https://zingnews.vn//cuu-trum-bang-nhom-khet-tieng-nhat-hoi-tam-hoang-bi-bat-post1154193.html
Cựu trùm băng nhóm khét tiếng nhất Hội Tam Hoàng bị bắt
Cựu trùm băng nhóm khét tiếng nhất Hội Tam Hoàng Kwok Wing-hung, có biệt danh “Cậu bé Thượng Hải”, bị bắt giữ ngày 22/11 ngay khi đáp chuyến bay về Hong Kong sau 2 năm trốn chạy.The South China Morning Post ngày 23/11 đưa tin Kwok - ở độ tuổi 60 - về tới Hong Kong trên chuyến bay quá cảnh qua Bangkok và bị cảnh sát Hong Kong bắt giữ. Cảnh sát sở tại đã có thông tin từ trước và tổ chức vây bắt ngay tại sân bay. Kwok được cho là đáp chuyến bay về Hong Kong từ Dubai.Ông bị chặn bắt khi đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Kwok Wing-hung tham dự một sự kiện ở Hong Kong trong bức ảnh không rõ thời điểm. Ảnh: The South China Morning Post.Cảnh sát Hong Kong đã phát lệnh truy nã Kwok khi cựu trùm băng nhóm thuộc Hội Tam Hoàng không trình diện vào tháng 4/2018. Kwok bị bắt một năm trước đó với cáo buộc rửa tiền hơn 12 triệu USD trong giai đoạn 2007-2012.Trước đó, Kwok cũng từng bị cảnh sát Hong Kong bắt giữ với tội danh đe dọa hình sự, cố ý gây thương tích và tống tiền vào tháng 7/2016. Lúc đó, Kwok bị bắt khi vừa đáp chuyến bay từ Phuket, Thái Lan về Hong Kong.Kwok Wing-hung ở thời điểm bị cảnh sát bắt giữ năm 2017. Ảnh: The South China Morning Post.Vào tháng 8/2012, Kwok và hai thủ lĩnh khác nằm trong số 130 người bị cảnh sát Hong Kong bắt giữ trong đợt truy quét nhằm vào hai băng nhóm, với cáo buộc rửa tiền hơn 38 triệu USD .Kwok từng là thủ lĩnh quyền lực nhất của băng nhóm Hòa Thắng Hòa - băng nhóm khét tiếng nhất của Hội Tam Hoàng ở Hong Kong - từ năm 1998 tới năm 2000.