https://zingnews.vn//cuu-cau-thu-hagl-ve-thi-dau-o-kleague-1-post1180075.html
Cựu cầu thủ HAGL về thi đấu ở K.League 1
Trung vệ Kim Bong-jin trở về Hàn Quốc sau hai năm thi đấu cho HAGL (Việt Nam) và FC Petaling Jaya City (Malaysia).Người đại diện của ông Park Hang-seo thông báo cầu thủ họ Kim đã có đội bóng mới sau khi trở lại Hàn Quốc. Đó là CLB Gwangju ở giải K.League 1.Gwangju FC là đội bóng mạnh, mùa giải 2020, đội bóng này xếp thứ 6 chung cuộc trên bảng xếp hạng. CLB này đánh giá cao kinh nghiệm thi đấu ở Đông Nam Á, đặc biệt là AFC Champions League của Kim cho Kitchee.Kim Bong-jin trở về Hàn Quốc thi đấu cho Gwangju FC. Ảnh: GwangjuFC.Trung vệ sinh năm 1990 từng khoác áo đội bóng Kitchee của Hong Kong trong vòng ba mùa giải trước khi đến Việt Nam. Anh được người đại diện Lee Dong-jun giới thiệu cho CLB HAGL của bầu Đức.Ở mùa giải 2019, Kim thi đấu 20 trận, trong đó có 19 trận trong đội hình xuất phát. Anh ghi được 1 bàn thắng và nhận 1 thẻ vàng trong mùa giải duy nhất ở Việt Nam. HAGL chia tay Kim sau khi hết hạn hợp đồng.Mùa giải 2020, Kim đến Malaysia để khoác áo Petaling Jaya City. Anh chỉ mới chơi 9 trận trước khi giải M.League bị hoãn lại vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tình hình không khả quan nên Kim quyết định hồi hương tìm môi trường mới.Kim Bong-jin và tiền vệ Lương Xuân Trường có cùng một người đại diện. Vì vậy mà cầu thủ người Tuyên Quang từng chơi cho các đội bóng mà Kim đã từng khoác áo như Incheon United (2016) Gangwon United (2017) và HAGL (2019)Sau khi Xuân Trường, Công Phượng rời Hàn Quốc năm 2019 đến nay, chưa có một cầu thủ Đông Nam Á nào đến K.League 1 thi đấu. K League 1 sẽ khởi tranh vào cuối tháng 2 và Gwangju FC làm khách trên sân của Suwon Bluewings.