https://zingnews.vn//cuu-doi-truong-malaysia-chung-toi-khong-xung-vao-ban-ket-post1284497.html
Cựu đội trưởng Malaysia 'Chúng tôi không xứng vào bán kết'
Zaquan Adha cho rằng sự chuẩn bị không kỹ lưỡng là nguyên nhân chính khiến Malaysia thua 1-4 trước Indonesia và bị loại tại vòng bảng AFF Cup."Sự chuẩn bị của Malaysia còn lâu mới so sánh được với Indonesia, vì họ có thời gian dài tập huấn ở nước ngoài. Chúng tôi biết Indonesia và Việt Nam có sự chuẩn bị kỹ cho giải. Vì vậy, Malaysia chỉ thắng được Campuchia, Lào và không xứng đáng vào bán kết", Utusan trích chia sẻ của cựu đội trưởng Malaysia Zaquan Adha.Tuyển Malaysia chỉ có đủ quân số vào ngày 1/12, sau khi chung kết Malaysia Cup khép lại. Trước đó, huấn luyện viên Tan Cheng Hoe chỉ triệu tập được 12 cầu thủ, và đã có những than phiền về kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup.Malaysia gục ngã và trở thành cựu á quân giải đấu. Ảnh: Getty Images.Zaquan, một trong những trụ cột giúp Malaysia vào chung kết AFF Cup cách đây 3 năm, cho rằng người hâm mộ không nên đổ lỗi hoàn toàn cho các cầu thủ hay huấn luyện viên về thất bại của đội tuyển.Cựu đội trưởng Malaysia kêu gọi tất cả các bên cần ghi nhớ những sai lầm này để tránh lặp lại ở các giải đấu tiếp theo. Malaysia đã thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng khi triệu tập 24 cầu thủ, sau đó có 4 người nhiễm Covid-19, còn Dion Cools thi đấu ở nước ngoài, chỉ có thể ra sân ở lượt trận cuối vòng bảng."Thành thật mà nói, thất bại của đội có thể do việc lựa chọn cầu thủ. Nhiều cầu thủ đã quá tải, còn một số không được trao cơ hội. Tôi không trách các cầu thủ và ban huấn luyện. Chúng tôi thua và cần nhìn ra những điều đang gặp phải như việc lựa chọn cầu thủ, chuẩn bị chưa đủ tốt", Zaquan nói."Có rất nhiều yếu tố phơi bày. Nếu bây giờ chúng ta đem ra mổ xẻ có lẽ đến ngày mai vẫn chưa hết chuyện. Nhưng mấu chốt là việc triệu tập ít cầu thủ", cựu đội trưởng Malaysia nói thêm.Malaysia vô địch AFF Cup gần nhất năm 2010. Họ bắt đầu chiến dịch trên đất Singapore bằng chiến thắng 3-1 trước Campuchia, rồi 4-0 trước Lào. Tuy nhiên, các học trò của Tan Cheng Hoe bắt đầu lộ rõ điểm yếu sau trận thua 0-3 trước đương kim vô địch Việt Nam, và sau đó là thất bại 1-4 trước Indonesia.