https://zingnews.vn//cuu-sao-chelsea-mia-mai-bundesliga-nhu-giai-dau-tap-post1085494.html
Cựu sao Chelsea mỉa mai Bundesliga 'như giải đấu tập'
Tiền vệ Cesc Fabregas cho rằng việc khán đài không có khán giả khiến Bundesliga thiếu hấp dẫn.Cựu tiền vệ Chelsea Cesc Fabregas cho biết anh cảm thấy không mấy ấn tượng với sự trở lại của Bundesliga sau gần 2 tháng tạm hoãn vì dịch Covid-19. Cầu thủ người Tây Ban Nha cho rằng những khán đài không khán giả khiến anh cảm thấy như đang theo dõi những trận đấu tập."Tôi cảm giác như đang theo dõi buổi tập của Dortmund. Bạn có thể nghe rõ tiếng của cầu thủ và huấn luyện viên. Giờ đây chúng ta có thể hiểu được nguồn năng lượng tích cực mà các CĐV mang lại từ những khán đài. Tôi vui vì bóng đá đã trở lại, nhưng chúng ta cần thêm thời gian để làm quen với việc thiếu vắng khán giả như hiện tại", Fabregas chia sẻ trên trang cá nhân.Fabregas cho rằng anh không ấn tượng với sự trở lại của Bundesliga. Ảnh: Getty.Trái ngược với Fabregas, HLV Juergen Klopp của Liverpool khẳng định ông ít khi quan tâm đến không khí trên khán đài."Từ khi khởi nghiệp, mỗi cầu thủ đều phải quen với việc thi đấu không khán giả. Chúng ta yêu bóng đá, những trận đấu không phải vì bầu không khí cuồng nhiệt trên khán đài. Những trận đấu bóng đá vẫn luôn tuyệt vời dù thiếu vắng khán giả. Bundesliga đã tái khởi động thành công, tôi hy vọng Premier League cũng sớm quay trở lại", Goal dẫn lời HLV người Đức.Trong trận đấu giữa Dortmund và Schalke tại vòng 26 Bundesliga, các cầu thủ đã tuân thủ khá tốt quy định giãn cách xã hội. Trong khi Erling Haaland sáng tạo ra kiểu ăn mừng từ xa với các đồng đội, thì tiền đạo Marcus Thuram của Borussia Monchengladbach thậm chí từ chối ăn mừng cùng đồng đội sau khi ghi bàn.