https://zingnews.vn//cuu-tien-dao-u23-viet-nam-ve-binh-dinh-thi-dau-post1115222.html
Cựu tiền đạo U23 Việt Nam về Bình Định thi đấu
Lê Thanh Bình đầu quân cho đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng vì cả hai cần nhau trong giai đoạn quan trọng ở mùa giải 2020.Bầu Đệ của CLB Thanh Hóa quyết định để Thanh Bình ra đi theo dạng cho mượn đến hết mùa giải 2020. Tiền đạo sinh năm 1995 được kỳ vọng sẽ giúp Bình Định làm mới hàng công.Bên cạnh đó, cựu tiền đạo U23 Việt Nam cũng muốn có cơ hội thi đấu nhiều hơn cho bản thân. "Ở CLB Thanh Hóa, tôi không có nhiều thời gian thi đấu. Khi ban lãnh đạo nhận được lời đề nghị, thì tôi cũng muốn thử sức mình", Thanh Bình chia sẻ với Zing khi đang ở Bình Định.Thanh Bình có cơ hội thi đấu nhiều hơn ở giải hạng Nhất trong màu áo CLB Bình Định. Ảnh: Quang Thịnh.Thanh Bình và HLV Đức Thắng có thời gian làm việc với nhau từ vòng 5 V.League 2018 đến hết lượt đi mùa giải 2019. Liên tục dính chấn thương trong năm 2018, nên chân sút xứ Thanh không thể hiện được mình ở đội bóng quê hương.Theo thống kê từ Soccerway, Thanh Bình ra sân 209 phút và chủ yếu từ băng ghế dự bị trong mùa giải 2019. Dưới thời cựu HLV Fabio Lopez và ông Nguyễn Thành Công ở mùa này, anh mới đá 39 phút. Ở tuổi 25, Thanh Bình hoàn toàn có thể thi đấu nhiều hơn thế.Dưới thời HLV Toshiya Miura và HLV Nguyễn Hữu Thắng, Thanh Bình là cái tên thường xuyên được triệu tập vào đội U23 Việt Nam. Anh từng giành huy chương đồng SEA Games 2015 trên đất Malaysia.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, V.League và giải hạng Nhất đều tạm dừng. Thanh Bình có thêm thời gian thích nghi môi trường mới. CLB Bình Định đang đứng thứ tư với 16 điểm, kém đội dẫn đầu Bà Rịa Vũng Tàu 2 điểm. Năm nay, chỉ có 1 suất lên chơi V.League.HLV Đức Thắng có thêm lựa chọn trên hàng công nhằm bứt tốc trong giai đoạn lượt về. Ở vòng 10, CLB Bình Định sẽ tiếp đội đứng vị trí thứ 3 là Khánh Hòa trên sân nhà trước khi làm khách trước Phố Hiến ở vòng 11.