https://zingnews.vn//cuu-giam-doc-real-madrid-hay-de-ronaldinho-duoc-yen-post1072513.html
Cựu giám đốc Real Madrid 'Hãy để Ronaldinho được yên'
Jorge Valdano, cựu giám đốc của Real Madrid, kêu gọi truyền thông và người hâm mộ ngưng làm phiền Ronaldinho sau khi anh được thả khỏi nhà tù ở Paraguay.Mới đây, Jorge Valdano đăng tải một bài viết trên El Pais có tựa đề "Hãy để Ronaldinho được yên". Cựu danh thủ người Argentina cho rằng Ronaldinho đã bị bắt giam, song anh không phải là kiểu tội phạm thông thường."Ronaldinho đã ở tù được vài tuần. 'Ngớ ngẩn' là những gì luật sư của Ronaldinho nói về cậu ấy. Ngớ ngẩn là một chuyện còn trở thành tội phạm là một chuyện khác", Marca dẫn lời cựu giám đốc Real Madrid.Ronaldinho trải qua 32 ngày ở tù do sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh vào Paraguay. Ảnh: Ole.Ông nói thêm: "Giống như những gì xảy ra với rất nhiều cầu thủ Brazil, cuộc sống của cậu ấy luôn luôn là một bữa tiệc. Bóng đá, môn thể thao phản ánh cuộc sống, cũng như một bữa tiệc khác".Cựu tiền vệ Barca cùng anh trai Roberto vừa trải qua 32 ngày trong nhà tù Agrupacion Especializada ở Paraguay, sau khi bị bắt vì sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh vào nước này đầu tháng 3.Sau 3 lần nộp đơn và tiền bảo lãnh bị từ chối, tới lần thứ tư, Ronaldinho chi 1,6 triệu USD và được tại ngoại. Sáng 8/4 (giờ Việt Nam), anh cùng anh trai đã trở về khách sạn Palmaroga và sinh hoạt tại đây theo diện quản thúc cho đến khi cuộc điều tra kết thúc.Cựu danh thủ người Brazil được bố trí phòng ngủ sang trọng ở một khách sạn 4 sao nằm tại trung tâm thành phố. Tại đây, anh được hưởng nhiều tiện ích, nhưng không thể đón bạn bè sang thăm do Paraguay vẫn đang đóng cửa biên giới vì dịch Covid-19. Ronaldinho và anh trai vẫn thường xuyên gọi điện về cho người mẹ ở quê nhà.