https://zingnews.vn//cuu-tuyen-thu-oman-rat-kho-khan-neu-viet-nam-khong-thung-luoi-som-post1269865.html
Cựu tuyển thủ Oman 'Rất khó khăn nếu Việt Nam không thủng lưới sớm'
Jamal Bakhsh Al-Balushi nhận định các cầu thủ Oman cần có bàn thắng sớm vào lưới tuyển Việt Nam để nắm quyền kiểm soát tình hình."Gặp tuyển Việt Nam, chúng tôi được chơi trên sân nhà và nhận sự cổ vũ của khán giả. Vì vậy, các cầu thủ phải tận dụng lợi thế này. Họ phải nhập cuộc trận đấu với thế trận tấn công để có thể ghi bàn sớm", cựu tuyển thủ Jamal Bakhsh Al Balushi nói với Kooora."Nếu không ghi được bàn thắng sớm, Oman sẽ gặp nhiều khó khăn trước Việt Nam, bởi đối thủ sẽ thi đấu phòng ngự kín kẽ và tận dụng các cơ hội phản công. Nhưng nếu Oman có bàn thắng sớm, tuyển Việt Nam sẽ phải dâng cao tấn công, và khi đó các cầu thủ có thể tận dụng cơ hội để ghi thêm bàn".Oman tập luyện trước trận gặp Việt Nam. Ảnh: OFA.Tuyển Oman tỏ ra thận trọng trước trận gặp Việt Nam khi các cầu thủ tập luyện ngay trong buổi tối 8/10 dù vừa mới trở về nước sau trận gặp Australia một ngày trước đó ở Qatar.Huấn luyện viên (HLV) Branko Ivankovic quyết tâm cùng học trò giành 3 điểm trên sân nhà khi tuyên bố: "Thất bại trước Australia không ảnh hưởng đến sự quyết tâm của tôi và các cầu thủ. Tôi tự tin toàn đội sẽ khắc phục sai lầm để thắng trận tiếp theo gặp tuyển Việt Nam".Ở trận tới, Oman không có sự phục vụ của Zahir Al Aghbari, do bị chấn thương trong cuộc chạm trán với Australia. Đây là tổn thất lớn cho đoàn quân của HLV Ivankovic, bởi anh có nhiều đóng góp cho mặt trận tấn công lẫn phòng ngự.Sau trận mở màn gây bất ngờ với chiến thắng 1-0 trước Nhật Bản, Oman đã thua 2 trận liên tiếp trước Saudi Arabia (0-1) và Australia (1-3). Thầy trò Ivankovic sẽ tiếp tuyển Việt Nam trên sân Sultan Qaboos tại thủ đô Muscat lúc 23h ngày 12/10 (giờ Hà Nội).Trọng tài Adham Makhadmeh (Jordan) được FIFA phân công điều hành trận này, cùng 2 trợ lý Ahmed Moanis và Muhammad Al-Bakkar.Liên đoàn Bóng đá Oman (OFA) cho phép sân vận động Sultan Qaboos được đón tối đa 50% khán giả tới cổ vũ, thay vì 30% như ở trận gặp Saudi Arabia. Mỗi người được mua tối đa 2 vé và cần chứng minh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine chống Covid-19.