https://zingnews.vn//cuu-thi-sinh-the-voice-bat-ngo-noi-tieng-vi-che-nhac-mua-dich-post1070807.html
Cựu thí sinh The Voice bất ngờ nổi tiếng vì chế nhạc mùa dịch
Chris Mann, ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nhanh chóng trở thành hiện tượng mạng mùa dịch nhờ những ca khúc chế lời hấp dẫn đồng thời phản ánh thực trạng xã hội.Kể từ khi Mỹ áp dụng biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt, tất cả concert của ca sĩ kiêm nhạc sĩ Chris Mann đều bị hoãn lại hoặc hủy bỏ. Tuy nhiên, thay vì buồn chán, cựu thí sinh The Voice đã tận dụng thời gian cách ly này như một cơ hội tuyệt vời để sáng tạo âm nhạc.Ngày 15/3, anh cho ra mắt bài hát My Corona, vốn được biến tấu lại từ ca khúc đình đám năm 1979 My Sharona của nhóm The Knack. Video nhanh chóng thu hút 4.2 triệu lượt xem trên nền tảng YouTube.Chris Mann trong sản phẩm âm nhạc Hello (from the inside). Ảnh: Insider.Chính Chris Mann cũng cảm thấy bất ngờ trước độ nổi tiếng của bài hát ấy. Anh cho biết: “Tôi chưa bao giờ được trải nghiệm điều gì như thế trong đời. Thực tình, tôi chỉ loanh quanh trong nhà và cảm thấy bực dọc trước tình hình hiện tại. Do vậy tôi vào phòng tắm và thực hiện viết lời cũng như thu âm My Corona trong 2 tiếng”.Sau sự thành công đầu tiên với nhạc chế, Mann tiếp tục cho ra mắt lần lượt các bài hát tiếp theo như Stay home Vogue, Hello (from the inside), Thank U Frontline được viết lại lời từ 3 ca khúc đình đám của nghệ sĩ Madonna, Adele và Alanis Morissette. Được biết, các video của chàng ca sĩ được thực hiện khi con trai anh ngủ trưa, cùng với sự giúp đỡ quay phim từ vợ.Cư dân mạng gọi Chris Mann là “ông hoàng” nhạc chế thời Covid-19. Bên cạnh cách diễn xuất hài hước và giọng hát trời phú, anh còn được mọi người khen ngợi bởi khả năng chế lời tuyệt đỉnh, bám sát với tình hình xã hội.Trong khi My Corona nói về tình trạng cháy hàng, đặc biệt là giấy vệ sinh, ở mọi siêu thị do nạn tích trữ nhu yếu phẩm, Stay home Vogue lại kể về cách mọi người tự tìm niềm vui với trí tưởng tượng trong thời gian cách ly xã hội.Hello (from the inside), bài hát nổi tiếng với gần 10 triệu lượt xem, thể hiện sự buồn chán của con người sau vài tuần không ra đường và dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Đặc biệt, Chris Mann dành riêng ca khúc mới nhất Thank U Frontline cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch trên toàn cầu.Các video của anh được thực hiện với sự giúp đỡ của vợ. Ảnh: Getty Images.Anh cho biết: “Điều quan trọng nhất và khiến tôi ngạc nhiên nhất chính là hầu hết bình luận dành cho mọi video đều mang tính tích cực. Đây là một điều hiếm thấy trong thời đại hiện nay. Có thể nói, người dân toàn thế giới đều cùng bận tâm về những vấn đề giống nhau”.Chris Mann, tên thật là Christopher Michael Mann, là một ca sĩ kiêm nhạc sĩ 38 tuổi ở bang Kansas (Mỹ). Anh được biết đến từ chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice mùa thứ 2 (năm 2012) và dừng chân ở top 4.Mặc dù không có sự nghiệp đơn ca đáng chú ý, Mann lại thành công trên sân khấu Broadway. Anh từng thủ vai chính trong vở kịch The Phantom of the Opera (tạm dịch: Bóng ma trong Nhà hát) năm 2015 và thực hiện lưu diễn khắp nước Mỹ.