https://zingnews.vn//cuu-tuyen-thu-u23-huy-toan-dang-anh-cuoi-post1217751.html
Cựu tuyển thủ U23 Huy Toàn đăng ảnh cưới
Võ Huy Toàn cho các đồng đội bất ngờ khi tung ra đúng một tấm hình cưới được chụp từ phía sau.Trên trang cá nhân của mình, Huy Toàn nhận được nhiều lời chúc của các cầu thủ. "Làm chồng khó lắm, phải đâu chuyện đùa", cựu tuyển thủ U23 Việt Nam và đang chơi cho CLB TP.HCM viết.Trung vệ Bùi Tiến Dũng của Viettel đùa: "Giữ sức luôn từ bây giờ để ăn cưới 3 ngày liên tiếp luôn nhé anh". Ý của cầu thủ này là sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, đám cưới sẽ diễn ra liên tục.Huy Toàn khoe ảnh chụp hình cưới. Ảnh: FBNV.Trong bức ảnh, Huy Toàn đang chỉnh lại váy cưới cho cô dâu với bối cảnh rừng núi. Chú rể mặc bộ vest màu nâu cà phê và mang một đôi giày sneaker trẻ trung.Cầu thủ Phạm Hoàng Lâm của CLB TP.HCM đùa: "Chuẩn bị đồ chưa Trần Thanh Bình". Hậu vệ Nam Anh của CLB Sài Gòn nhắn: "Chuẩn bị lên Đà Lạt ăn cưới rồi". Đà Lạt là quê của cầu thủ sinh năm 1993.Theo tìm hiểu của Zing, Huy Toàn dự kiến làm đám cưới vào tháng 11/2021. Tranh thủ giai đoạn nghỉ giữa mùa giải, anh và người yêu đi chụp ảnh cưới để chuẩn bị cho sự kiện đáng nhớ của đời mình.Vợ sắp cưới của Huy Toàn tên Quỳnh, quê ở Đà Nẵng. Cầu thủ 28 tuổi có thời gian 6 năm chơi bóng cùng CLB sông Hàn. Cả hai đã tìm hiểu nhau được thời gian dài trước khi có một bé trai kháu khỉnh.Huy Toàn kín tiếng trong chuyện tình cảm. Anh không muốn chia sẻ quá nhiều cuộc sống bên ngoài bóng đá. Tiền vệ mang áo số 16 đang có quãng thời gian hạnh phúc bên gia đình nhỏ ở TP.HCM.Vừa qua, Huy Toàn đón tin vui khi được đội bóng gia hạn hợp đồng đến hết năm 2023. Anh cũng quyết định ổn định sự nghiệp của mình ở TP.HCM để xây dựng hạnh phúc cuộc đời.