https://zingnews.vn//cuu-giam-doc-so-du-lich-binh-dinh-xin-nghi-huu-truoc-tuoi-post1286959.html
Cựu Giám đốc Sở Du lịch Bình Định xin nghỉ hưu trước tuổi
Sau khi bị miễn nhiệm chức vụ do vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Văn Dũng, nguyên Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, xin nghỉ hưu trước tuổi.Ngày 1/1, ông Lê Minh Tuấn, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Bình Định, xác nhận ông Nguyễn Văn Dũng, chuyên viên của Sở Du lịch (từng là Giám đốc Sở Du lịch) đã nghỉ hưu trước tuổi theo quy định kể từ ngày 1/1/2022.Trước đó, ông Dũng đã gửi đơn kiến nghị lãnh đạo Sở Nội vụ được nghỉ hưu trước tuổi theo quy định vì lý do sức khỏe.Theo nguồn tin riêng của Zing, sau khi nghỉ hưu trước tuổi, ông Dũng đã được một doanh nghiệp lớn ở TP Quy Nhơn (Bình Định) mời về làm việc với vai trò là cố vấn cao cấp trong lĩnh vực bất động sản, dịch vụ du lịch.Ông Nguyễn Văn Dũng, nguyên Giám đốc Sở Du lịch Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Theo kế hoạch, tháng 11/2021, ông Dũng được tái bổ nhiệm chức Giám đốc Sở Du lịch cho đến tuổi nghỉ hưu vào tháng 3/2023. Tuy nhiên, ông này vừa bị kỷ luật cảnh cáo và miễn nhiệm chức vụ nên không thể tái bổ nhiệm theo quy trình ban đầu. Do không còn đủ điều kiện về thời gian công tác để bổ nhiệm các chức danh khác thấp hơn nên ông Dũng chỉ có thể làm chuyên viên cho đến lúc nghỉ hưu theo chế độ.Tại kỳ họp thứ 13, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định đã xem xét việc ông Nguyễn Văn Dũng và ông Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế) cùng 2 doanh nhân chơi golf. Họ đã tiếp xúc gần với nữ nhân viên làm việc tại sân golf dương tính với SARS-CoV-2.Theo cơ quan chức năng tỉnh Bình Định, ông Dũng và ông Thành đã vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19, vi phạm Quy định số 101 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp.Còn bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch tỉnh này, đã trực tiếp soạn thảo, ký ban hành giấy mời của trung tâm nhằm hợp thức hóa, giúp ông Dũng và một số đảng viên khác báo cáo sai sự thật, che giấu khuyết điểm, vi phạm.Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy xác định vi phạm của các 3 cán bộ này là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị nơi sinh hoạt, công tác. Ba người này đã bị kỷ luật cảnh cáo.