https://zingnews.vn//cuu-binh-nga-102-tuoi-danh-bai-covid-19-du-bi-ton-thuong-80-phoi-post1242605.html
Cựu binh Nga 102 tuổi đánh bại Covid-19 dù bị tổn thương 80% phổi
Một cựu chiến binh người Nga trong Thế chiến II cho biết ông đã thoát khỏi cửa tử lần thứ hai trong đời, sau một tháng chống chọi với Covid-19."Tôi được tái sinh ở tuổi 102", ông Nikolai Bagayev nói sau khi khỏi bệnh Covid-19.Ông Bagayev bị tổn thương 80% phổi vì Covid-19 khi nhập viện ở thị trấn Korolyov gần Moscow. Sau hơn một tháng nằm viện, trong đó có một tuần được chăm sóc đặc biệt, ông Bagayev đã được xuất viện vào tối 22/7, theo Reuters.“Lần cuối cùng tôi đối mặt với cái chết là vào năm 1941. Khi đó, phổi phải của tôi bị thương trong trận chiến ở Moscow. Tuy nhiên, lúc ấy tôi còn khá trẻ và đã nhanh chóng hồi phục”, ông nói.“Khoảng thời gian này, tôi được các bác sĩ hỗ trợ rất nhiều. Trong vài thời điểm, tôi đứng trước bờ vực mất hy vọng và can đảm. Tôi vô cùng cảm ơn tất cả”.“Thật khó khăn, nhưng tôi có thể nhìn thấy các bác sĩ chiến đấu. Họ là những người anh hùng”, ông Bagayev, người được thăng quân hàm đại tá dự bị vào năm ngoái, nói về các bác sĩ của mình.Ông Nikolai Bagayev, 102 tuổi, một cựu binh Nga trong Thế chiến II. Ảnh: Reuters.Ông Bagayev là một trong số ít các cựu chiến binh trong Thế chiến II còn sống ở Nga - những người được tôn kính vì cuộc chiến đánh bại Đức Quốc xã. Vào tháng 5, ông đã tham gia cuộc diễu hành mừng chiến thắng hàng năm trên Quảng trường Đỏ cùng với Tổng thống Vladimir Putin.Ông Bagayev đã sống qua nhiều thời kỳ của Liên Xô và hai lần bị thương trong chiến tranh, một lần rất nặng.“Ông ấy là một người lính thực thụ, ông luôn nhớ về vết thương thời chiến tranh và những gian khổ của mình trong trận chiến ở Moscow. Những ký ức đó đã giúp ông trong thời gian nằm viện”, bác sĩ của Bagayev, Valentina Rakitskaya, nói.Sau chiến tranh, ông Bagayev làm việc tại Cộng hòa Kazakhstan thuộc Liên Xô cũ. Tại đây, ông đã giúp xây dựng sân bay vũ trụ Baikonur, nơi đưa người đầu tiên vào không gian, Yuri Gagarin, vào năm 1961.Ông cho biết kỹ thuật thở học được từ các phi hành gia Liên Xô là một trong những yếu tố giúp ông hồi phục khỏi Covid-19.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.