https://zingnews.vn//dabaco-hut-lai-gan-250-ty-dong-quy-iii-post1267950.html
Dabaco hụt lãi gần 250 tỷ đồng quý III
Ghi nhận doanh thu ước tính 4.133 tỷ đồng trong tháng 7-9, cao gấp rưỡi so với cùng kỳ nhưng Dabaco chỉ thu về 138 tỷ lợi nhuận sau thuế giai đoạn này, giảm tới 64%.Đây là kết quả kinh doanh ước tính của ban lãnh đạo Công ty CP Tập đoàn Dabaco Việt Nam (DBC) dựa trên tình hình sản xuất kinh doanh trong giai đoạn tháng 7-9 và những khó khăn công ty gặp phải do dịch bệnh Covid-19 tác động.Cụ thể, lãnh đạo Dabaco cho biết tình hình kinh tế xã hội quý III năm nay đã phải đối mặt với rất nhiều khó khăn khi làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát từ tháng 5 và lan rộng ra hầu hết tỉnh, thành cả nước. Điều này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp và Dabaco cũng không ngoại lệ.Nhờ việc Dabaco và các công ty con đều thuộc lĩnh vực thiết yếu nên hoạt động kinh doanh của tập đoàn vẫn được duy trì và ghi nhận doanh thu tăng cao kỷ lục.Cụ thể, trong quý III năm nay, nhà chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi đến từ Bắc Ninh ước tính ghi nhận 4.133 tỷ đồng doanh thu, tăng 56% so với cùng kỳ năm 2020. Đây cũng là mức doanh thu cao nhất mà tập đoàn này đạt được trong một quý kinh doanh từ trước đến nay.Tuy nhiên, những tác động từ dịch bệnh Covid-19 khiến lợi nhuận sau thuế ước tính của công ty này chỉ đạt 138 tỷ đồng , giảm tới 64% so với cùng kỳ.Mức giảm lợi nhuận kể trên tương đương với việc Dabaco thu về ít hơn 249 tỷ đồng lợi nhuận ròng trong quý III năm nay so với cùng kỳ năm 2020. Nếu so với quý II liền trước, mức lợi nhuận quý III của Dabaco cũng thấp hơn 77 tỷ đồng .KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG QUÝ CỦA DABACO Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 II III Doanh thu thuần tỷ đồng 1691 1600 1811 2085 2387 2218 2550 2867 2474 2596 4133 Lợi nhuận sau thuế20 7.5 19.4 258 349 401 387 263 365 215 138Tính trong 9 tháng từ đầu năm, tập đoàn này đã ghi nhận 13.669 tỷ đồng doanh thu, tăng 85% so với cùng kỳ năm trước, nhưng lợi nhuận sau thuế lại giảm 37%, chỉ đạt 718 tỷ đồng .Năm nay, ban lãnh đạo Dabaco đặt mục tiêu doanh thu đạt 15.439 tỷ đồng và lãi sau thuế 827 tỷ đồng . Như vậy, sau 3 quý đầu năm, công ty này đã hoàn thành 89% chỉ tiêu doanh thu và 87% mục tiêu lợi nhuận ròng.Dabaco cho biết trong quý IV này, công ty sẽ tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh thích ứng với tình hình mới trong bối cảnh dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp cả trên người và vật nuôi, nhưng sẽ đảm bảo an toàn và đạt hiệu quả cao nhất.Trong đó, tập đoàn sẽ chú trọng các giải pháp đồng bộ về sản xuất, thị trường và chuỗi cung ứng, khai thác và tối ưu hóa hiệu quả của chuỗi sản xuất 3F.Các sản phẩm tiêu dùng thiết yếu như trứng, dầu thực vật, thịt lợn, gà… dự kiến tiếp tục là sản phẩm chủ lực mang về doanh thu và lợi nhuận cho tập đoàn.Trên thị trường chứng khoán, sau khi ghi nhận tăng trưởng cao trong năm 2020 khi kết quả kinh doanh tăng đột biến nhờ hưởng lợi từ giá thịt lợn, cổ phiếu DBC chỉ tăng được hơn 5% từ đầu năm 2021 đến nay.Dù ghi nhận biến động mạnh nhưng cổ phiếu này thường xuyên đảo chiều mỗi khi tăng lên vùng đỉnh 64.000-65.000 đồng/đơn vị. Hiện DBC chủ yếu được giao dịch ở mức 56.000 đồng/đơn vị (cuối ngày 1/10), cao hơn 5,3% so với đầu năm nhưng đã giảm gần 12% so với giá đỉnh gần nhất ghi nhận vào trung tuần tháng 9.