https://zingnews.vn//daegu-doi-giao-phai-tan-thien-dia-boi-thuong-82-3-trieu-usd-vi-virus-post1098806.html
Daegu đòi giáo phái Tân Thiên Địa bồi thường 82,3 triệu USD vì virus
Thành phố Daegu, nơi từng là tâm điểm bùng phát dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, đã khởi kiện giáo phái Tân Thiên Địa vì cản trở chiến lược cách ly và gây nên siêu lây nhiễm.Chính quyền thành phố Daegu đã gửi đơn kiện giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) và thủ lĩnh giáo phái là ông Lee Man Hee đến Tòa án Daegu vào ngày 18/6, theo Korea Times.Thành phố yêu cầu giáo phái Tân Thiên Địa bồi thường 100 tỷ won (khoảng 82,3 triệu USD ). Số tiền này tương đương hơn 2/3 tổng chi tiêu của thành phố liên quan đến dịch Covid-19. Chính quyền thành phố dự tính nâng số tiền đòi đền bù sau khi có thêm bằng chứng về thiệt hại.Chính quyền thành phố cho rằng lây nhiễm diện rộng trong cộng đồng tín đồ Tân Thiên Địa đã khiến số ca bệnh Covid-19 tại địa phương tăng đột biến.Điều này gây nên sức ép lớn về tài chính của thành phố và khiến cơ sở hạ tầng chăm sóc y tế bị dàn trải. Thành phố Daegu phải chi một số tiền lớn cho chiến lược cách ly và các công việc khác liên quan đến y tế để chặn đứng đà lây lan Covid-19.Giáo chủ Lee Man Hee của Tân Thiên Địa trong buổi họp báo xin lỗi người dân Hàn Quốc vào đầu tháng 3. Ảnh: Reuters.Ca nhiễm virus corona đầu tiên được xác nhận ở Daegu vào ngày 18/4 và là một tín đồ Tân Thiên Địa. Thành phố đã yêu cầu giáo phái cung cấp danh sách thành viên và chủ động trình diện xét nghiệm. Tuy nhiên, các thành viên giáo phái đã không hợp tác với chiến lược cách ly của địa phương.Đơn kiện của thành phố cũng đề cập việc các tín đồ Tân Thiên Địa tụ họp để cầu nguyện ở cơ sở không được đăng ký làm nơi sinh hoạt tôn giáo. Vi phạm này cũng góp phần dẫn đến bùng phát lây nhiễm.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), thành phố Daegu tính đến ngày 23/6 có tổng cộng 6.901 ca nhiễm virus corona, trong đó thành viên giáo phái Tân Thiên Địa chiếm 61%. Tổng số ca bệnh toàn quốc là 12.484.Thành phố Daegu vào tháng 2 đã gửi đơn khiếu nại về các chức sắc của Tân Thiên Địa sau khi giáo phái này bất hợp tác và không công khai danh sách thành viên. Tháng 3, chính quyền cưỡng chế khám xét các cơ sở của Tân Thiên Địa để thu thập hình ảnh camera an ninh và ổ cứng máy tính.Trước khi khởi kiện bồi thường, thành phố Daegu đã được tòa cho phép tạm giữ một số tài sản của giáo phái và ông Lee Man Hee.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.