https://zingnews.vn//daegu-bi-cao-buoc-phan-biet-chung-toc-nguoi-nuoc-ngoai-de-chong-dich-post1055248.html
Daegu bị cáo buộc 'phân biệt chủng tộc' người nước ngoài để chống dịch
Những người nước ngoài ở Hàn Quốc cho rằng chính quyền Daegu đã "phân biệt chủng tộc" khi hạn chế người ngoại quốc tham gia một sự kiện văn hoá lớn của thành phố.Theo Korea Times, những tranh cãi bắt đầu xuất hiện khi trang Facebook tiếng Anh chính thức của chính quyền thành phố đưa ra thông báo rằng những nhà tổ chức lễ hội đèn lồng Daegu 2020 sẽ "hạn chế người nước ngoài" tham dự để ngăn chặn sự lây lan của virus corona".Thông báo được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Hàn Quốc đang vật lộn để kiềm toả sự lây lan của Covid-19, tới nay đã khiến hơn 5.300 người nhiễm bệnh và 33 trường hợp tử vong. Daegu là ổ dịch lớn nhất Hàn Quốc."Nếu thành phố muốn đổ lỗi cho một nhóm nhất định, trong khi phần còn lại của thế giới cố gắng không liên kết virus này với quốc tịch hoặc nguồn gốc nhất định, thì đây là hành động đáng xấu hổ", ông Michael Hurt, một nhiếp ảnh gia người Mỹ, người hiện đang giảng dạy môn lý thuyết văn hoá tại Đại học Mỹ thuật Quốc gia Hàn Quốc, nhận định.Người dân Hàn Quốc xếp hàng mua khẩu trang trước một hiệu thuốc ở thành phố Daegu. Ảnh: Reuters.Một công dân Mỹ khác, người đã sống rất lâu ở Hàn Quốc, cũng chỉ trích thông báo của chính quyền thành phố Daegu, cho rằng "thời điểm là rất tệ và cách dùng từ ngữ là kinh khủng".Thông báo đã bị xoá đi sau khi nhận nhiều bình luận chỉ trích và phản ứng giận dữ.Người quản lý fanpage đã đưa ra lời xin lỗi vì "sử dụng những từ ngữ thiếu hợp lý".Một quan chức chính quyền Daegu cho rằng đây chỉ đơn thuần là thiếu sót trong quá trình dịch thuật.Nội dung ban đầu bằng tiếng Nhật có ý định thông báo cho khách du lịch nước ngoài rằng lịch trình diễn ra lễ hội đèn lồng - dự kiến bắt đầu ngày 18/4 - sẽ bị hoãn lại do lo ngại về virus corona."Chính quyền thành phố Daegu không có chính sách hạn chế người nước ngoài như vậy. Sau những gì đã xảy ra, chúng tôi đã yêu cầu cơ quan quan hệ công chúng của thành phố thay thế người quản lý nội dung fanpage", quan chức này cho biết.Ông David Tizzard, giáo sư phụ tá tại Đại học Phụ nữ Seoul, cho rằng vụ việc là một điều đáng tiếc."Tuy nhiên, tôi cảm thấy rằng chúng ta nên luôn luôn cẩn trọng trong việc quy kết cho sự xấu xa trong khi có thể giải thích bằng sự ngu ngốc. Chúng ta thường làm vậy vì một cách tự nhiên, chúng ta muốn cảm thấy mình là người tốt hơn", ông Tizzard nhận định."Mặc dù vậy, tôi không nghĩ việc dè bỉu hoặc đổ lỗi là cách chính xác để tiến về phía trước. Có lẽ nếu như chúng ta có thể khoan dung và hào phóng hơn một chút trong các phản ứng của mình, và biết cách chỉ trích mang tính xây dựng, chúng ta sẽ thấy ít tình huống như thế này xảy ra trong tương lai hơn. Và cuối cùng, tôi nghĩ đó là điều mà hầu hết chúng ta thật sự muốn", ông Tizzard nói thêm.