https://zingnews.vn//dalat-hasfarm-mo-rong-mang-luoi-cua-hang-post1283746.html
Dalat Hasfarm mở rộng mạng lưới cửa hàng
Dalat Hasfarm đưa các cửa hàng hoa tươi hoạt động trở lại từ tháng 10 năm nay, đồng thời tiếp tục triển khai kế hoạch mở rộng hệ thống bán lẻ trên toàn quốc.Sáng 18/12, Dalat Hasfarm tổ chức lễ khai trương cửa hàng tại 56 Nơ Trang Long, phường 14, quận Bình Thạnh, TP.HCM và triển khai chương trình ưu đãi với nhiều quà tặng đặc biệt gửi tới khách hàng.Video - Dalat Hasfarm khai trương cửa hàng tại Bình Thạnh Dalat Hasfarm vừa khai trương cửa hàng tại 56 Nơ Trang Long, phường 14, quận Bình Thạnh, TP.HCM và triển khai chương trình ưu đãi với nhiều quà tặng.Cửa hàng Dalat Hasfarm tại Nơ Trang Long có mặt tiền thoáng đãng và rộng rãi, nằm trên trục đường lớn nhưng không quá tải lưu thông. Khách hàng tới đây có thể thoải mái dừng chân và lựa chọn các sản phẩm hoa tươi chất lượng cao.Bên cạnh cửa hàng Nơ Trang Long, Dalat Hasfarm cũng mở bán sản phẩm tại chi nhánh Xã Đàn, Hà Nội, nâng tổng cửa hàng bán lẻ của Dalat Hasfarm trên toàn quốc lên con số 19.Chi nhánh tại Nơ Trang Long là cửa hàng thứ 19 của Dalat Hasfarm.Các sản phẩm đặc trưng của Dalat Hasfarm như hoa chậu, hoa cành, đất hữu cơ,... được cung cấp trực tiếp từ trang trại công nghệ cao tại Đà Lạt. Cửa hàng cũng phục vụ mẫu hoa thiết kế cho những dịp chúc mừng và kỷ niệm với dịch vụ chuyên nghiệp, đội ngũ chuyên viên cắm hoa giàu kinh nghiệm, tận tâm.Dalat Hasfarm cung cấp nhiều mẫu thiết kế hoa chậu dịp Giáng sinh cho khách hàng.Song song hoạt động mở rộng mạng lưới, Dalat Hasfarm tích cực triển khai các chương trình hỗ trợ cộng đồng. Trong năm nay, công ty dành ra nhiều tỷ đồng từ nguồn quỹ Thomas Hooft - quỹ từ thiện của Dalat Hasfarm - để hỗ trợ những gia đình, hộ dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Trong đó, kênh bán lẻ của Dalat Hasfarm đã phối hợp chính quyền địa phương tổ chức 2 đợt tặng quà cho người dân, từ tháng 8 đến tháng 11, với tổng ngân sách gần 1 tỷ đồng .Công ty tích cực triển khai các chương trình thiện nguyện hỗ trợ cộng đồng.Phục vụ nhu cầu trưng bày, trang trí trong mùa Giáng sinh và năm mới, Dalat Hasfarm giới thiệu nhiều sản phẩm nổi bật như tùng thơm, trạng nguyên, cây thông tươi nhập khẩu,... bên cạnh các loại hoa chậu có màu sắc phong phú, độ bền 3-6 tuần.Khách hàng có thể mua cây chậu thô hay trang trí theo dạng combo thiết kế sẵn và các chậu quà tặng tại hệ thống 19 cửa hàng của Dalat Hasfarm trên toàn quốc, hoặc đặt hoa online tại đây.