https://zingnews.vn//dalattourist-nhan-giai-thuong-hieu-quoc-gia-2020-post1159372.html
Dalattourist nhận giải Thương hiệu Quốc gia 2020
Với nỗ lực nâng cao chất lượng dù gặp khó khăn từ dịch bệnh, Dalattourist đã có sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2020.“Thương hiệu quốc gia Việt Nam" là chương trình đặc thù và dài hạn của Chính phủ, hướng đến xây dựng, phát triển thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm. Chương trình này càng có ý nghĩa đặc biệt trong 2020 - năm có nhiều biến động lớn về kinh tế, đời sống.Sự xuất hiện của dịch bệnh Covid-19 đã làm kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hàng triệu nhân công thất nghiệp, hàng chục nghìn công ty phá sản. Du lịch là một trong những ngành bị tác động sâu sắc nhất, gần như rơi vào trạng thái đóng băng hoàn toàn, thiệt hại nghiêm trọng.Trải qua những khó khăn kéo dài, việc Dalattourist được công nhận sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2020 là sự ghi nhận to lớn. Dù bị ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19, doanh nghiệp này vẫn giữ tinh thần phấn đấu không ngừng để duy trì và phát triển, góp một phần nhỏ sức lực để vực dậy nền du lịch nước nhà.Dalattourist đem lại nhiều trải nghiệm thú vị tại Đà Lạt cho du khách.Là doanh nghiệp du lịch lâu đời tại Lâm Đồng, Dalattourist mong muốn tạo ra những trải nghiệm đáng nhớ cho du khách khi đến Đà Lạt. Không chỉ giúp mọi người lưu giữ những bức hình đẹp, Dalattourist còn mang đến cho du khách những “giá trị nguyên bản” đậm bản sắc Đà Lạt.Đây là những giá trị độc đáo về thiên nhiên, văn hóa và con người Đà Lạt, được bảo tồn và phát triển hài hòa, bền vững theo phương châm “Thiên nhiên là nền tảng và con người tạo nên giá trị”. Điều này giúp du khách thấu hiểu và yêu thương Đà Lạt đúng cách hơn.Loạt địa điểm du lịch tại Đà Lạt do Dalattourist quản lý.Dalattourist đang quản lý chuỗi điểm đến, nhà hàng và khách sạn nổi tiếng bậc nhất Đà Lạt, gắn liền với các giá trị nguyên bản của thành phố ngàn hoa, như thác Datanla, núi Langbiang, cáp treo Đà Lạt, đường hầm điêu khắc, nhà hàng buffet rau Léguda, nhà hàng Thủy Tạ, khách sạn Villa Nice Dream…Dalattourist đạt chứng nhận Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2020 nhờ loạt sản phẩm ấn tượng.Nhận được giải thưởng ý nghĩa, đại diện Dalattourist gửi lời cảm ơn tới khách hàng, đối tác cùng toàn thể cán bộ nhân viên đồng hành suốt thời gian qua. Vị này nhấn mạnh: "Sự tin tưởng và yêu mến của mọi người là nguồn động lực, là sức mạnh giúp chúng tôi và các doanh nghiệp du lịch Việt Nam ngày càng phát triển chuyên nghiệp, vươn tầm quốc tế, đồng thời bảo tồn những giá trị thiên nhiên, lịch sử và văn hóa của Việt Nam. Dalattourist hy vọng tiếp tục nhận được sự tin yêu và đồng hành của khách hành, đối tác trong thời gian tới".