https://zingnews.vn//danh-sach-de-cu-giai-thuong-qua-cau-vang-2021-post1180545.html
Danh sách đề cử giải thưởng Quả cầu vàng 2021
Lần lượt “Mank” và “The Crown” là những cái tên dẫn đầu danh sách đề cử giải thưởng Quả cầu vàng năm nay ở các mảng điện ảnh, truyền hình.Tạp chí Variety nhận định danh sách đề cử giải thưởng Quả cầu vàng 2021 phản ánh xu thế lên ngôi của các dịch vụ chiếu phim trực tuyến khi đại dịch Covid-19 khiến rạp chiếu phim và nhà phát hành truyền thống lao đao. Minh chứng nằm ở việc Netflix nhận tổng cộng 42 đề cử (cả điện ảnh lẫn truyền hình) từ Hiệp hội Báo chí Nước ngoài tại Hollywood (HFPA).Các “đồng nghiệp” của Netflix có Amazon Studios và Hulu cũng lần lượt nhận được 10 và 9 đề cử Quả cầu vàng năm nay.Mank dẫn đầu danh sách đề cử mảng điện ảnh năm nay của Quả cầu vàng.Ở mảng điện ảnh, Mank của Netflix dẫn đầu danh sách với tổng cộng 6 đề cử. Đây là bộ phim đen - trắng theo chân nhà biên kịch Herman J. Mankiewicz (Gary Oldman) trong quá trình ông sáng tạo kịch bản cho tác phẩm kinh điển Citizen Kane (1941).Mank có tên ở hạng mục Phim truyện xuất sắc - Thể loại tâm lý, và một đối thủ của tác phẩm là The Trial of Chicago 7 - một xuất phẩm khác cũng của Netflix. Bộ phim kể về phiên tòa xét xử những người tham gia biểu tình chống chiến tranh Việt Nam nhận tổng cộng 5 đề cử.Ba cái tên còn lại ở hạng mục quan trọng này còn có Promising Young Woman, The Father và Nomadland.Khác với giải Oscar, Quả cầu vàng chia một số hạng mục theo thể loại. 5 cái tên tranh giải Phim truyện xuất sắc - Hài hoặc ca vũ nhạc năm nay là Borat Subsequent Moviefilm, Music, The Prom Palm Springs và Hamilton.Một điểm đáng chú ý tại Quả cầu vàng 2021 là có ba nhà làm phim phái đẹp nhận đề cử Đạo diễn xuất sắc, gồm Chloé Zhao với Nomadland, Regina King với One Night in Miami và Emerald Fennell với Promising Young Woman. Trong chiều dài lịch sử giải thưởng, mới có 5 nữ đạo diễn có vinh hạnh này.HFPA có thói quen tôn vinh các gương mặt mới. Những cái tên trẻ tuổi đáng chú ý trong danh sách đề cử năm nay có Andra Day, Maria Bakalova và Anya Taylor-Joy. Trong đó, Taylor-Joy nhận hai đề cử với phim truyền hình ăn khách The Queen’s Gambit và phim điện ảnh Emma.Cá nhân Anya Taylor-Joy nhận hai đề cử Quả cầu vàng năm nay.Tuy nhiên, cô không phải là người duy nhất nhận đề cử kép. Sacha Baron Cohen cũng có hai đề cử diễn xuất nhờ Borat Subsquent Moviefilm và The Trial of the Chicago 7. Ngoài ra, Olivia Colman cũng điền tên mình ở hai hạng mục diễn xuất năm nay.Ở lĩnh vực truyền hình, The Crown - phim truyền hình về Hoàng gia Anh - dẫn đầu danh sách với 6 đề cử. Trong đó, Olivia Colman trong vai Nữ hoàng Elizabeth II và Emma Corrin trong vai Công nương Diana cùng nhận đề cử diễn xuất.Bốn đối thủ ở hạng mục Phim truyền hình chính kịch xuất sắc của The Crown là The Mandalorian, Ozark, Rached và Lovecraft Country. Còn với hạng mục tương tự cho phim hài hoặc ca vũ nhạc, The Great, Emily in Paris, The Flight Attendant, Ted Lasso cùng Schitt’s Creek sẽ tranh tài.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Quả cầu vàng năm nay sẽ không được tổ chức theo truyền thống. Đêm công bố giải thưởng diễn ra cùng lúc tại Los Angeles và New York, với Tina Fey và Amy Poehler ở mỗi đầu trong vai trò MC, vào ngày 28/2.Năm ngoái, HFPA đã vinh danh 1917 và Once Upon a Time in Hollywood tại hai hạng mục Phim truyện xuất sắc của mảng điện ảnh. Tuy nhiên, tới lễ trao giải Oscar, Parasite mới là cái tên giành chiến thắng.