https://zingnews.vn//danh-sach-thu-nhap-nguoi-noi-tieng-nam-2020-post1112498.html
Danh sách thu nhập người nổi tiếng năm 2020
Mới đây, tạp chí Forbes tiết lộ danh sách thu nhập người nổi tiếng năm 2020. Dwayne Johnson là diễn viên có doanh thu cao nhất 5 năm liên tiếp.Tạp chí Forbes vừa công bố mức thu nhập của người nổi tiếng năm 2020. Theo đó, Kylie Jenner và Kanye West là hai ngôi sao kiếm nhiều tiền nhất với thu nhập lần lượt 590 triệu USD và 170 triệu USD . The Rock duy trì thành tích 5 năm là nam diễn viên được trả lương cao nhất.Cụ thể, nguồn thu chính của Kanye West đến từ dòng giày Yeezy phối hợp với Adidas, trong khi Jenner thu tiền bằng việc bán 51% cổ phần công ty cô sở hữu cho Coty hồi tháng 1.Kylie Jenner có thu nhập cao nhất giới người nổi tiếng. Ảnh: Fox Business.Dwayne Johnson (đứng thứ 10 trong danh sách) tiếp tục là nam diễn viên có cát-xê cao nhất ( 87,5 triệu USD ), duy trì thành tích từ năm 2016. Chủ yếu nguồn thu nhập của The Rock tới từ hai dự án điện ảnh sắp ra mắt Black Adam và Red Notice.Năm nay, giới diễn viên có tổng doanh thu 624 triệu USD . Tuy nhiên, chỉ có Sofia Vegara và Angelina Jolie (xếp hạng 99) là hai nữ diễn có tên trong danh sách.Về khía cạnh âm nhạc, Ariana Grande là ca sĩ có thành tích thu nhập cao nhất với 72 triệu USD (xếp hạng 17). Năm 2019, giọng ca Problem tổ chức thành công tour diễn thế giới Sweetener, "bỏ túi" 146 triệu USD .Ryan Reynolds và Dwayne Johnson góp mặt trong Red Notice. Ảnh: Narcity.Ryan Reynolds (xếp hạng 18 với 71,5 triệu USD ), Billie Eilish (xếp hạng 43 là 53 triệu USD ) và Jerry Seinfeld (xếp hạng 46 với 51 triệu USD ) là ba người nổi tiếng có mức thu nhập đứng đầu hạng mục streaming.Theo Forbes, tổng thu nhập từ giới người nổi tiếng vận hành theo chiều đi xuống từ năm 2016. Với tác động từ dịch Covid-19, doanh thu của các ngôi sao năm nay đạt 6,1 tỷ USD , giảm 200 triệu USD so với cùng kỳ năm 2019.