https://zingnews.vn//danh-ca-bryan-adams-xin-loi-vi-bai-dang-sai-ve-nguon-goc-virus-corona-post1083979.html
Danh ca Bryan Adams xin lỗi vì bài đăng sai về nguồn gốc virus corona
Bryan Adams đã xin lỗi vì bài đăng trên trang cá nhân về phân biệt chủng tộc, đưa tin tiêu cực về nguồn gốc lây nhiễm Covid-19.Theo Guardian, ca sĩ người Canada đã chia sẻ thông tin virus corona xuất phát từ việc ăn thịt dơi của người Trung Quốc. Cụ thể, Adams đã viết trên Instagram: “Nhờ những người buôn bán dơi, ăn thịt dơi mà cả thế giới đang phải ngưng mọi hoạt động để ở nhà. Chưa kể còn có hàng nghìn người chết vì loại virus này. Nhắn đến những người đó rằng tôi cảm ơn họ rất nhiều, đồ khốn kiếp”.Công chúng chỉ trích giọng ca Please Forgive Me vì bài viết mang tính tiêu cực. Khán giả cho rằng Bryan Adams nên cẩn thận phát ngôn của mình vì ông là người nổi tiếng, có ảnh hưởng đến công chúng.Bryan Adams xin lỗi vì phát ngôn của mình trên trang cá nhân.Sau đó, rocker đã lên tiếng xin lỗi vì bài viết của mình: “Xin lỗi vì những gì tôi viết đã xúc phạm đến người khác. Tôi chỉ muốn cơn thịnh nộ của mình về sự tàn độc của những người buôn bán dơi ở chợ sẽ giúp nhiều người ăn chay hơn. Tôi luôn yêu thương mọi người và muốn cùng nhân loại đối phó với đại dịch”.Chủ tịch Hội đồng Công bằng Xã hội Quốc gia Canada – Amy Go đã mô tả bài đăng của Bryan Adams là vô trách nhiệm và phân biệt chủng tộc.Bryan Adams thời trẻ.Go cho rằng việc rocker người Canada viết như thế như ám chỉ người Trung Quốc nói riêng và người châu Á nói chung là nguyên nhân gây nên dịch bệnh. Việc cần làm trong lúc này là tìm cách chữa trị và chia sẻ thông tin tích cực thay vì những lời nói không hay.Bryan Adams sinh năm 1959, là nam ca sĩ được yêu thích ở những năm 1980. Ông được tặng thưởng Huân chương Canada về những đóng góp cho âm nhạc đại chúng và hoạt động từ thiện.Năm 1998, Adams lưu danh trên Đại lộ Danh tiếng Canada và năm 2011 là trên Đại lộ Danh tiếng Hollywood. Năm 2008, ông được xếp thứ 38 trong danh sách Các nghệ sĩ hàng đầu mọi thời của Billboard Hot 100 nhân kỷ niệm 50 năm thành lập bảng xếp hạng này.