https://zingnews.vn//danh-ca-nhom-il-divo-qua-doi-vi-covid-19-post1284408.html
Danh ca nhóm Il Divo qua đời vì Covid-19
Danh ca Carlos Marín - mảnh ghép hoàn hảo của nhóm Il Divo - được xác nhận qua đời ngày 19/12 sau hai tuần mắc Covid-19.Theo The Guardian, tin buồn Carlos Marín qua đời được nhóm nhạc Tây Ban Nha xác nhận trên Twitter: "Với trái tim nặng trĩu, chúng tôi xin thông báo Carlos Marín, người bạn và cộng sự tuyệt vời của chúng tôi, đã qua đời. Anh ấy sẽ luôn tồn tại trong tâm trí của gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Sẽ không bao giờ có một giọng hát và tâm hồn nào khác giống như Carlos"."Trong 17 năm qua, bốn người chúng tôi đã có với nhau chuyến hành trình đáng kinh ngạc, và chúng tôi sẽ rất nhớ người bạn thân yêu của mình", ba thành viên còn lại của II Divo - Urs Bühler, David Miller và Sébastien Izambard - bày tỏ.Danh ca Carlos Marín qua đời sau hai tuần chiến đấu với Covid-19. Ảnh: Sky News.Nhóm II Divo đến Anh lưu diễn vào tháng 12. Tuy nhiên, nhóm phải hủy show vì Carlos Marín lâm vào tình trạng nguy kịch, phải nhập viện từ ngày 16/12. "Bác sĩ đặt nội khí quản cho Carlos sau khi anh được chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt ở Manchester", The Guardian viết.Nguyên nhân cái chết của danh ca không được nêu rõ, nhưng theo nguồn The Independent, Yahoo, Marín mất do Covid-19. Sự ra đi đột ngột của anh khiến giới yêu nhạc sốc và tiếc thương. Trên Twitter, người hâm mộ chia sẻ ảnh, video những khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của danh ca Tây Ban Nha.Bruno Tonioli, giám khảo chương trình khiêu vũ Strictly Come Dancing của BBC, viết: "Chúng tôi có khoảng thời gian đáng nhớ với Il Divo từ cách đây 17 năm. Carlos sở hữu giọng hát tuyệt vời, tính cách hài hước và có niềm đam mê mãnh liệt. Chúng tôi rất buồn khi bạn ra đi".Nhóm Il Divo chuyên biểu diễn các bài nhạc pop theo phong cách opera. Ảnh: Sky News.Carlos Marín sinh năm 1968 ở Đức nhưng lớn lên tại Tây Ban Nha. Anh là giọng nam trung của Il Divo - nhóm nhạc cổ điển được thành lập năm 2003 bởi hãng thu SyCo của Simon Cowell. Anh cùng các thành viên Urs Bühler, David Miller và Sébastien Izambard theo đuổi dòng nhạc classical crossover, chuyên biểu diễn các bài nhạc pop theo phong cách opera. Trong suốt sự nghiệp, nhóm đã bán được hơn 28 triệu đĩa trên toàn thế giới.Sinh thời, Carlos Marín từng kết hôn với ca sĩ người Pháp Geraldine Larrosa từ năm 2006 đến 2009.