https://zingnews.vn//danh-sach-59-tuyen-thu-cua-hlv-nishino-post1147364.html
Danh sách 59 tuyển thủ của HLV Nishino
Tuyển Thái Lan gọi 59 cầu thủ ở đợt tập trung lần thứ 2 trong năm, bản danh sách lần này có hậu vệ Tristan Đỗ.Để chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Các ngôi sao Thai League, huấn luyện viên trưởng tuyển Thái Lan ông Akira Nishino đã lên danh sách triệu tập 59 cầu thủ cho đợt tập trung tháng 11.Bản danh sách tiếp tục không bao gồm Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan, Teerasil Dangda và Kawin Thamsatchanan do các cầu thủ này đang bận thi đấu ở J.League.Tuy nhiên, tuyển Thái Lan có sự trở lại của phần lớn các thành viên vừa đá vòng loại World Cup 2022 cuối năm ngoái như Sarach Yooyen, Thitipan Puangchan (Pathum United), Elias Dolah (Port FC) hay Manuel Tom Bihr (Bangkok United).Tristan Đỗ có mặt trong đợt tập trung tháng 11 của tuyển Thái Lan. Ảnh: Bangkok United.Trong lần triệu tập trở lại số đông thành viên tuyển Thái Lan, HLV Nishino gọi Tristan Đỗ. Hậu vệ gốc Việt đã đá chính 3 trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra cuối năm ngoái khi tuyển Thái Lan gặp Việt Nam, Indonesia và Malaysia.Theo báo giới xứ chùa Vàng, HLV Nishino muốn thử nghiệm những gương mặt mới sau thời gian ông đi dự khán các trận đấu ở Thai League, đồng thời kiểm tra phong độ của nhóm nhân sự vừa dự VCK U23 châu Á 2020 như Supachai Jaided, Supachok Sarachat và Suphanat Mueanta (Buriam United)."8 thủ môn được gọi lên tuyển là con số kỷ lục trong lịch sử bóng đá Thái Lan. Không hiểu ông Nishino sẽ làm gì với 59 cầu thủ này. Thật ngạc nhiên khi các CLB vẫn đồng ý nhả trụ cột trong lúc Thai League đang bước vào giai đoạn căng thẳng nhất", nhà báo Paul Murphy chia sẻ trên trang Thaileaguecentral.Ở đợt tập trung tháng 10, Thái Lan có trận đấu với CLB đang chơi ở giải Hạng nhì Nakhon Pathom và thua với tỷ số 0-1.HLV Akira Nishino cùng các cộng sự sẽ chỉ chọn 23 người trong bản danh sách 59 cầu thủ đi xét nghiệm Covid-19 ngày 9/11.Đội tuyển Thái Lan sẽ hội quân đợt hai từ ngày 11/11. Họ sẽ có trận đấu với đội tuyển Các ngôi sao Thai League (gồm phần lớn các cầu thủ nước ngoài) ngày 14/11.