https://zingnews.vn//danh-ca-le-thu-van-duoc-cham-soc-dac-biet-sau-khi-mac-covid-19-post1169191.html
Danh ca Lệ Thu vẫn được chăm sóc đặc biệt sau khi mắc Covid-19
Sau ba tuần nhập viện vì Covid-19, danh ca Lệ Thu vẫn nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. Gia đình mong người hâm mộ cầu nguyện cho bà qua khỏi.Sáng 2/1, chia sẻ với Zing về tình hình sức khỏe của danh ca Lệ Thu, ca sĩ Quang Thành cho biết: "Chị Lệ Thu vẫn nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. Vì đường huyết tăng cao nên việc điều trị hơi phức tạp. Hiện tại, chưa có thông tin khả quan. Gia đình mong người hâm mộ cầu nguyện cho chị mau chóng bình phục".Trước đó, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho hay nữ danh ca bị nhiễm Covid-19 và nhập viện từ ba tuần trước tại Bệnh viện Memorial Coast (California, Mỹ). Bà phải cấp cứu trong phòng ICU của bệnh viện.Danh ca Lệ Thu nhập viện vì mắc Covid-19.Danh ca Lệ Thu (sinh năm 1943) tên thật là Bùi Thị Oanh. Bà là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam. Chất giọng khàn ấm và nội lực của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý và ngỏ lời mời bà đi hát. Những năm 1968 - 1971, tiếng hát Lệ Thu được yêu thích hàng đầu ở Sài Gòn bên cạnh Thái Thanh, Khánh Ly.Lệ Thu được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu, hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)...Trong cuộc trò chuyện với Zing, nữ danh ca chia sẻ: “Hơn 50 năm ca hát, tôi được nhiều thứ. Trước hết là được lòng yêu thương của khán giả, sau nữa là được hát, tức là được nói lên cảm xúc của mình qua âm nhạc. Với tôi, âm nhạc là một phần không thể thiếu của đời sống. Tôi luôn tự hỏi nếu một ngày không có âm nhạc thì tôi sẽ như thế nào. Và tôi không trả lời được”.Ngoài danh ca Lệ Thu, Xuân Nghi cũng bị mắc Covid-19 ở Mỹ. Nữ ca sĩ sinh năm 1994 cho biết cô tự cách ly ở nhà và sức khỏe ổn định.