https://zingnews.vn//danh-tieng-bill-gates-con-lai-gi-sau-khung-hoang-doi-tu-post1217037.html
Danh tiếng Bill Gates còn lại gì sau khủng hoảng đời tư
Hào quang do Bill Gates gây dựng trong hơn 2 thập kỷ qua đã đổ vỡ. Bill Gates của ngày hôm nay đã khác rất nhiều so với những gì công chúng từng biết.Trong nhiều thập kỷ, Bill Gates đã đi khắp thế giới với tư cách của một “nhà quý tộc” toàn cầu. Ông được Nữ hoàng Anh Elizabeth phong tước hiệp sĩ, Tổng thống Mỹ Barack Obama trao huy chương.Năm 2020, đồng sáng lập Microsoft trở thành nhân vật tiêu biểu, có tiếng nói quan trọng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Hình tượng của Bill Gates vừa sụp đổ vì hàng loạt bê bối đời tư. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, tất cả thay đổi chóng vánh. Chỉ trong vòng 2 tuần, hình ảnh về Bill Gates bỗng trở nên khác biệt, xa lạ với chính ông.Bài viết thể hiện quan điểm của tác giả Theodore Schleifer, đăng trên chuyên trang Recode. Ông là người thường xuyên viết về cuộc sống của các tỷ phú Mỹ.Hai tuần sóng gióLần đầu tiên kể từ khi chuyển giao chức vụ điều hành tại Microsoft, Bill Gates sa lầy vào một loạt bê bối nghiêm trọng, thứ đã khiến ông không còn là chính mình trong mắt công chúng.Cuộc ly hôn của Gates và vợ đã biến thành một bộ phim kịch tính, phanh phui các vấn đề bên trong phòng Hội đồng, những chuyện tình bí mật và bê bối của một số người xung quanh ông.Cuối tuần qua, danh tiếng Gates bị vùi dập bởi 3 câu chuyện khác nhau, kể về những góc khuất trong cuộc đời của vị tỷ phú Mỹ. Chúng lần lượt phá vỡ hào quang mà ông đã vun đắp trong 20 năm qua, kể từ khi rời khỏi vị trí điều hành tại Microsoft.Sau khi trao quyền lại cho Steve Ballmer, Gates đã xây dựng hình tượng một tỷ phú tốt, công dân gương mẫu, nhà từ thiện lớn nhất hành tinh. Trong cuộc thăm dò của Recode vào đầu năm 2021, 55% người Mỹ đánh giá tích cực về nhà sáng lập Microsoft. Chỉ 35% bày tỏ thái độ ngược lại.Nhưng thế giới của Gates đang sụp đổ với tốc độ khó tin.Hàng loạt bê bốiĐầu tiên, Gates lên tiếng xin lỗi khi mối liên hệ của ông với Epstein - một tội phạm tình dục bị kết án và tự sát trong nhà tù liên bang - được công bố trên truyền thông. Nhưng rõ ràng ông đã hạ thấp bản thân vì làm bạn với kẻ khét tiếng như vậy.Bill Gates có quan hệ thân thiết với tội phạm tình dục Epstein. Ảnh: AP.Kế tiếp, Gates bị mô tả là người có cư xử thiếu chuyên nghiệp với đồng nghiệp nữ. Ông cũng không giải quyết triệt để việc trợ lý của mình có hành vi quấy rối tình dục tại công sở. Chính điều này đã khiến cho bà Melinda khó chịu.Cuối cùng, vụ bê bối lớn nhất, bôi nhọ hình tượng của Gates: xuất hiện cáo buộc ông có quan hệ tình cảm với một nhân viên tại Microsoft vào năm 2000. Sự việc nghiêm trọng tới mức ban lãnh đạo tập đoàn phải mở một cuộc điều tra lại vào năm 2019.Đội ngũ xung quanh Bill Gates phủ nhận các cáo buộc. Tuy nhiên, không thể khỏa lấp sự tò mò của người Mỹ. Danh tiếng mà ông đã dày công vun đắp bấy lâu nay bị tổn hại nghiêm trọng.Bill Gates còn được yêu mến?Trong vòng 2 tuần, cuộc ly hôn đáng buồn đã biến thành thảm kịch. Danh tiếng của Bill Gates trong tương lai là một câu hỏi lớn, khó trả lời.Thông thường sau bê bối, mọi thứ sẽ dần trở lại. Chắc chắn Bill Gates sẽ có những giãi bày về các lùm xùm vừa qua. Quỹ từ thiện của nhà Bill vẫn tồn tại và có sức ảnh hưởng lớn trong vài thập kỷ tới. Tuy nhiên, hình tượng về ông không còn nguyên vẹn như trước kia.Các cuộc phỏng vấn trong tương lai, giới truyền thông sẽ quan tâm nhiều hơn đến đời tư của Gates, thay vì những dự án thiện nguyện của ông. Mỗi động thái của vị tỷ phú này sẽ bị soi kĩ lưỡng hơn. Điều đó khiến cho ý kiến của ông trong các vấn đề sức khỏe cộng đồng có thể bị xem nhẹ so với trước.Có thể vị tỷ phú này chọn giải pháp im lặng, giải quyết các bê bối xung quanh mình thông qua đội ngũ luật sư và lui về phía sau “hậu trường”. Dường như đây là lựa chọn tốt nhất trong thời điểm khó khăn hiện tại.