https://zingnews.vn//danh-sach-10-nguoi-giau-nhat-hanh-tinh-post1207878.html
Danh sách 10 người giàu nhất hành tinh
8. Larry Page Tổng giá trị tài sản: 93 tỷ USD . Larry Page rời vị trí CEO của Alphabet, công ty mẹ của Google, vào tháng 12/2019 nhưng vẫn là thành viên hội đồng quản trị và là một cổ đông quản trị có quyền điều hành. Tháng 9/1998, ông cùng Sergey Brin tạo ra công cụ tìm kiếm trực tuyến Google, một trong những trang web phổ biến nhất trên Internet. Page làm CEO Google tới năm 2001, sau đó trao lại chức cho Eric Schmidt. Năm 2011, ông quay lại vị trí CEO Google cho đến năm 2015, ông trở thành CEO của Alphabet. Ông là nhà đầu tư sáng lập của công ty khám phá không gian Planetary Resources và cùng rót vốn vào các startup sản xuất xe hơi bay Kitty Hawk và Opener.