https://zingnews.vn//danh-ca-le-thu-nhap-vien-vi-mac-covid-19-post1168315.html
Danh ca Lệ Thu nhập viện vì mắc Covid-19
Danh ca Lệ Thu nhập viện vì mắc Covid-19 cách đây 3 tuần. Hiện, bệnh tình của nữ ca sĩ trở nặng, phải cấp cứu trong phòng ICU ở bệnh viện.Trưa 30/12, Trizzie Phương Trinh - vợ cũ của ca sĩ Bằng Kiều - thông báo tin danh ca Lệ Thu nhập viện tại Mỹ vì mắc Covid-19.Chị cho biết nữ ca sĩ nhập viện từ 3 tuần trước tại Bệnh viện Memorial Coast (California, Mỹ). Hiện, bệnh tình của danh ca Lệ Thu trở nặng, phải cấp cứu trong phòng ICU của bệnh viện."Chị Lệ Thu nhập viện 3 tuần trước. Đáng lẽ hôm nay, chị Lệ Thu đã được xuất viện nhưng hai ngày qua, bệnh trở nặng, tình hình không mấy khả quan. Chị phải thở bằng máy trợ thở. Mọi người hãy cầu nguyện để chị vượt qua cơn nguy hiểm này", Trizzie Phương Trinh cho biết.Danh ca Lệ Thu nhập viện vì mắc Covid-19.Danh ca Lệ Thu (sinh năm 1943) tên thật là Bùi Thị Oanh. Bà là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam. Tiếng hát của danh ca Lệ Thu tuy không gắn với một nhạc sĩ nào, nhưng bà là người trình bày rất thành công nhiều ca khúc của Phạm Duy, Cung Tiến, Đoàn Chuẩn, Trịnh Công Sơn, Phạm Đình Chương, Trường Sa…Trước năm 1975, Lệ Thu được mệnh danh là "giọng ca vàng ròng” hay “vàng mười”. Nhiều người cho rằng sở dĩ Lệ Thu có danh xưng đó là vì bà chỉ hát ở các phòng trà độc quyền với giá cát-xê ở mức ngất ngưởng.Tên tuổi của bà gắn với nhiều ca khúc như Hương xưa, Bản tình cuối, Giáng ngọc, Mùa thu cho em… Năm 2017, danh ca Lệ Thu từng thực hiện đêm nhạc Như là kỷ niệm cùng Tuấn Ngọc tại Việt Nam.Trong cuộc trò chuyện với Zing, nữ danh ca chia sẻ: “Hơn 50 năm ca hát, tôi được nhiều thứ. Trước hết là được lòng yêu thương của khán giả, sau nữa là được hát, tức là được nói lên cảm xúc của mình qua âm nhạc. Với tôi, âm nhạc là một phần không thể thiếu của đời sống. Tôi luôn tự hỏi nếu một ngày không có âm nhạc thì tôi sẽ như thế nào. Và tôi không trả lời được”.