https://zingnews.vn//danh-ca-le-thu-qua-doi-post1174036.html
Danh ca Lệ Thu qua đời
Sau thời gian chống chọi với bạo bệnh, danh ca Lệ Thu đã qua đời tại Mỹ. Trước đó, bà nhập viện vì mắc Covid-19.Đại diện gia đình danh ca Lệ Thu cho biết nữ nghệ sĩ qua đời lúc 19h ngày 15/1 (giờ địa phương).Ca sĩ Quang Thành chia sẻ thêm với Zing: "Tôi mới nhận tin chị Thu qua đời cách đây 30 phút. Sau thời gian chống chọi với bạo bệnh vì Covid-19, chị Lệ Thu đã về với Chúa lúc 19h, ngày 15/1 (giờ địa phương). Nhạc Việt mãi mãi mất đi một giọng ca vàng".Trước đó, danh ca Lệ Thu được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt vì mắc Covid-19. Theo gia đình, vì đường huyết tăng cao nên việc điều trị phức tạp.Ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho hay nữ danh ca mắc Covid-19 và nhập viện từ một tháng trước tại Bệnh viện Memorial Coast (California, Mỹ).Danh ca Lệ Thu qua đời.Danh ca Lệ Thu (sinh năm 1943) tên thật là Bùi Thị Oanh. Bà là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam. Chất giọng khàn ấm và nội lực của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý và ngỏ lời mời đi hát. Những năm 1968 đến 1971, tiếng hát Lệ Thu được yêu thích hàng đầu bên cạnh Thái Thanh, Khánh Ly.Lệ Thu được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)...Trong cuộc trò chuyện với Zing, nữ danh ca chia sẻ: “Hơn 50 năm ca hát, tôi được nhiều thứ. Trước hết là được lòng yêu thương của khán giả, sau nữa là được hát, tức là được nói lên cảm xúc của mình qua âm nhạc. Với tôi, âm nhạc là một phần không thể thiếu của đời sống. Tôi luôn tự hỏi nếu một ngày không có âm nhạc thì tôi sẽ như thế nào. Và tôi không trả lời được”.