https://zingnews.vn//daniel-radcliffe-david-beckham-doc-harry-potter-phien-ban-moi-post1081448.html
Daniel Radcliffe, David Beckham đọc ‘Harry Potter’ phiên bản mới
Nam diễn viên sẽ tham gia đọc một phần của bộ truyện “Harry Potter” trên nền tảng trực tuyến. Người dùng có thể truy cập vào trang web để nghe những người nổi tiếng kể chuyện.J.K Rowling cùng nhà sản xuất Bloomsbury và Scholastic cho ra mắt nền tảng mới về Harry Potter để giúp mọi người giải trí trong thời gian ở nhà vì ảnh hưởng của Covid-19. Trang web mang tên Harry Potter At Home cho phép người dùng truy cập miễn phí để nghe bộ truyện dưới dạng audio.Theo Unilad, nền tảng cũng vừa cập nhật thêm tính năng mới là kể chuyện qua video. Những người nổi tiếng sẽ tham gia đọc lại các phần của bộ truyện Harry Potter. Daniel Radcliffe xác nhận sẽ tham gia đọc chương đầu của cuốn sách. Anh sẽ giới thiệu các nhân vật đến với công chúng.Daniel Radcliffe đóng vai chính trong bộ truyện ăn khách Harry Potter.Đại diện trang web Wizarding World cho biết: “Dự án Harry Potter At Home là một cách chúng tôi có thể mang phép thuật đến gần với mọi người, giúp các bạn có niềm vui mới khi cảm thấy nhàm chán. Những video kể chuyện này hy vọng có thể làm mọi người vẫn thấy vui và thoải mái khi ở nhà. Bạn có thể nghe một mình, chia sẻ với bạn bè và người thân”.Không chỉ có nam diễn viên chính của Harry Potter, các ngôi sao hâm mộ bộ truyện cũng sẽ tham gia dự án này, trong đó có Stephen Fry, David Beckham, Dakota Fanning, Claudia Kim, Noma Dumezweni và Eddie Redmayne đều sẽ đọc một chương trong cuốn sách.David Beckham tham gia đọc một chương của bộ truyện.Mỗi tuần, trang web sẽ đăng tải một chương mới. Bên cạnh nghe kể chuyện, người dùng – đặc biệt là trẻ em có thể rèn luyện trí não, tiếp thêm kiến thức thông qua những video, câu đố, bài báo được cung cấp bởi nhà xuất bản Bloomsbury và Scholastic.Đến với trang Harry Potter At Home, người dùng được chọn vào nhà Slytherin, Gryffindor, Ravenclaw hay Hufflepuff của trường phép thuật Hogwarts. Sau đó, sẽ có những bài trắc nghiệm tính cách, video, câu đố liên quan đến truyện Harry Potter.