https://zingnews.vn//daniel-craig-dua-ra-loi-khuyen-cho-nguoi-ke-nhiem-vai-james-bond-post1139025.html
Daniel Craig đưa ra lời khuyên cho người kế nhiệm vai James Bond
"007: No Time to Die" là tác phẩm cuối cùng của Daniel Craig trong thương hiệu điện ảnh điệp viên James Bond. Mới đây, nam diễn viên đã đưa ra lời khuyên cho người kế nhiệm.Ca khúc 'No Time To Die' nói về James Bond Lời bài hát nói về sự phản bội và những phút giây thập tử nhất sinh khó lường trước trong cuộc sống.Ngày 6/10, xuất hiện trong The Tonight Show with Jimmy Fallon, Daniel Craig đã chia sẻ suy nghĩ về việc 007: No Time to Die hoãn chiếu tới tháng 4/2021. "Chúng tôi muốn phát hành bộ phim cùng lúc trên toàn thế giới và hiện tại không phải là thời điểm thích hợp. Tôi hy vọng tháng 4 năm sau là thời điểm hợp lý", tài tử đóng vai James Bond nhận định.Tuy nhiên, các bộ phim trong thương hiệu điện ảnh điệp viên 007 trước đây chưa từng được "xuất trận" cùng thời điểm trên phòng vé toàn cầu. Thông thường, khán giả ở Anh có cơ hội thưởng thức phim trước những người hâm mộ ở Mỹ. Trước khi thông báo dời lịch chiếu sang năm sau, 007: No Time to Die dự kiến phát hành ở Anh ngày 12/11 và ở Mỹ là 20/11.Daniel Craig xuất hiện trong talk show và chia sẻ về việc phim dời lịch chiếu. Ảnh: Daily Mail.Trong buổi trò chuyện, Daniel Craig cũng đưa ra lời khuyên cho người kế nhiệm tiếp quản nhân vật James Bond. "Đừng làm hỏng vai diễn. James Bond là một điều tuyệt vời. Hãy chắc chắn rằng bạn làm nhân vật trở nên tốt hơn thời điểm bạn bắt đầu đảm nhận", tài tử nói.Tới nay, Daniel Craig có gần 15 năm hóa thân thành điệp viên 007 trên màn bạc. Những cống hiến của tài tử trong diễn xuất khiến James Bond phiên bản Daniel Craig được nhiều khán giả mến mộ. Điều này đặt ra thách thức với người kế nhiệm. Henry Cavill, Tom Hardy, Richard Madden và James Norton là những cái tên hiện được đồn tiếp quản vị trí Daniel Craig để lại.James Bond dưới thời Daniel Craig có nhiều sự khác biệt. Ảnh: Cinema Blend.Trong tuần qua, nhiều tựa phim lớn cáo lỗi khán giả và dời lịch chiếu. Hãng phim Warner Bros. thông báo hoãn ngày phát hành của The Batman, Shazam 2 và The Flash tới năm 2022. Ngoài ra, phần 9 của thương hiệu điện ảnh Fast and Furious cũng chuyển lịch chiếu sang tháng 5 năm sau.Việc các dự án bom tấn lần lượt "chạy trốn" khỏi dịch Covid-19 đẩy rạp chiếu phim rơi vào tình cảnh vắng lặng. Sau thông báo hoãn chiếu của 007: No Time to Die, Cineworld - hãng phim lớn thứ hai thế giới - quyết định tạm đóng cửa toàn bộ cơ sở ở Mỹ, Anh và Ireland cho tới khi dịch bệnh có tiến triển tích cực.