https://zingnews.vn//dara-2ne1-ke-lenh-cam-hen-ho-5-nam-o-kpop-post1139473.html
Dara (2NE1) kể lệnh cấm hẹn hò 5 năm ở Kpop
Sandara Park (Dara), cựu thành viên 2NE1, chia sẻ về ảnh hưởng của lệnh cấm hẹn hò đến đời sống tình cảm.Naver đưa tin ngày 6/10, khi làm khách mời trong chương trình Love Intervention của kênh KBS Joy, Sandara Park đã chia sẻ về đời sống tình cảm và chuyện hẹn hò của mình. Cô cho biết: “Tôi từng trải qua nhiều mối quan hệ kiểu ‘hạn chế tiếp xúc’ kể từ trước khi Covid-19 bùng phát kìa”.Nữ nghệ sĩ giải thích: “Khi còn là thực tập sinh, tôi sẽ bị trách phạt nếu có quan hệ yêu đương, quản lý thậm chí còn tịch thu điện thoại di động của tôi nữa. Sau khi ra mắt, chúng tôi tiếp tục trải qua lệnh cấm hẹn hò trong 5 năm”.Sandara Park chia sẻ về đời sống tình cảm trên sóng truyền hình. Ảnh: KBS.Sandara Park thú nhận bản thân đã nghiêm chỉnh tuân thủ quy định này thay vì lén lút đi hẹn hò: “Tôi thực sự chẳng dám yêu ai vì công ty nói tôi chưa được phép. Chỉ tới gần đây tôi mới quyết định sẽ chủ động hẹn hò”.“Những gì tôi cần là một thái độ tích cực hơn với các mối quan hệ tình cảm. Tôi cũng muốn nhân cơ hội này gửi lời xin lỗi tới người yêu cũ”, cô kết luận. Chia sẻ thành thực của Sandara Park khiến người dẫn chương trình và khán giả bật cười.Sau khi 2NE1 tan rã, Sandara Park tiếp tục phát triển sự nghiệp trong vai trò diễn viên và người dẫn chương trình. Song song, nữ nghệ sĩ cũng đầu tư vào lĩnh vực thời trang, bất động sản và gặt hái những thành công nhất định. Tháng 6, Seoulz liệt kê cô ở vị trí thứ 10 trong danh sách 30 nghệ sĩ Kpop giàu có nhất.