https://zingnews.vn//dara-2ne1-co-1000-doi-giay-khoi-tai-san-16-trieu-usd-post1185162.html
Dara (2NE1) có 1.000 đôi giày, khối tài sản 16 triệu USD
Theo SCMP, giữa lúc thị trường giải trí gặp nhiều khó khăn, không phải ngôi sao nào cũng có thể thành công khi hoạt động quốc tế. Tuy nhiên, Dara (cựu thành viên 2NE1) đã có nhiều thành tựu. Từ khi được phát hiện trong chương trình Star Circle Quest ở Philippines, cô từng bước chinh phục Kpop và là ngôi sao nổi bật của trào lưu Hallyu. Hiện tại, ngôi sao 37 tuổi được cho là sở hữu khối tài sản 16 triệu USD . Ảnh: Instagram.