https://zingnews.vn//david-beckham-ky-hop-dong-voi-disney-post1189811.html
David Beckham ký hợp đồng với Disney
Cựu danh thủ bóng đá xứ sở sương mù dự kiến tham gia chương trình truyền hình lấy cảm hứng từ chính cuộc đời và sự nghiệp của anh do Disney+ thực hiện.Theo Daily Mail, David Beckham mới ký hợp đồng với Disney+ cho một series truyền hình có nội dung lấy cảm hứng từ sự nghiệp cầu thủ của anh. Nguồn tin không đưa ra con số cụ thể, nhưng cho biết giá trị hợp đồng lên tới bảy chữ số tính theo đơn vị bảng Anh.Trong chương trình, cựu danh thủ của nước Anh và câu lạc bộ Manchester United sẽ đóng vai trò người hướng dẫn một nhóm cầu thủ nhí đến từ miền Đông của London và có xuất thân giống anh.David Beckham mới ký hợp đồng với Disney cho một chương trình truyền hình đào tạo cầu thủ trẻ. Ảnh: NME.Quá trình tuyển chọn tài năng trẻ tham gia đã bắt đầu hồi đầu tuần tại Hackney Marshes, nơi cách quê hương của Beckham là Leytonstone khoảng hơn 3 km.Nguồn tin của The Sun tiết lộ: “Đại diện Disney+ đã tiếp cận David và anh rất hứng thú trước ý tưởng, bởi chương trình sẽ phản ánh nhiều trải nghiệm ngoài đời thực của chính danh thủ. Bên cạnh đó, anh ấy vốn đam mê công tác đào tạo cầu thủ trẻ”.“Disney nghĩ rằng David là lựa chọn lý tưởng cho vị trí huấn luyện trong chương trình. Anh ấy xuất thân là người vô danh, rồi sau đó trở thành một trong những cầu thủ, nhân vật nổi tiếng nhất thế giới”, nguồn tin nói thêm.Kế hoạch thực hiện chương trình vốn được vạch ra từ năm 2020, nhưng bị trì hoãn do đại dịch Covid-19. Theo lịch mới nhất, series sẽ được ghi hình vào mùa hè năm nay.David Beckham từng vào mắt xanh của đội ngũ tuyển trạch tại Manchester United từ năm 7 tuổi, và sau đó ra mắt chuyên nghiệp ở tuổi 17. Gặt hái thành công vang dội với “quỷ đỏ”, Beckham sau đó chuyển tới chơi cho Real Madrid trong quãng thời gian 2003-2007.Quãng cuối sự nghiệp, anh đến Mỹ chơi cho câu lạc bộ LA Galaxy, rồi giải nghệ tại nước Pháp trong màu áo của Paris Saint-German.Năm 2020, cặp vợ chồng David và Victoria Beckham cũng mới ký hợp đồng với Netflix cho một loạt phim tài liệu về cuộc đời hai người. Giá trị của cú bắt tay được cho lên tới 16 triệu bảng Anh.