https://zingnews.vn//david-beckham-choc-gian-nguoi-dan-post1086102.html
David Beckham 'chọc giận' người dân
Cựu danh thủ Anh vi phạm giao thông khi dừng xe tại vạch kẻ đôi vàng. Anh có thể bị phạt 70 bảng Anh cùng lời cảnh cáo từ cảnh sát địa phương.Hôm 18/5, Dailymail đưa tin David Beckham đã "chọc giận" người dân địa phương khi dừng đỗ chiếc Land Rover Defender không đúng luật giao thông.Cụ thể, ông bố 4 con đã dừng xe ở vạch kẻ đôi màu vàng, cùng con gái Harper đến mua sắm ở cửa hàng thượng lưu Mr Bumbled tại Burford, Oxon, Oxfordshire, Anh.Theo luật giao thông đường bộ Anh, đường kẻ đôi màu vàng có ý nghĩa "Không được phép đỗ xe bất cứ lúc nào. Đối với xe tải, tài xế chỉ dừng lại để tải, dỡ hàng và vận chuyển hành khách".David Beckham vi phạm luật dừng xe.Dailymail khẳng định anh đã lỏng lẻo, thiếu ý thức trong việc đỗ xe. Ngôi sao nổi tiếng đã xuống xe có giá khoảng 55.000 USD để vào mua sắm tại Mr Bumbled khá lâu.Với lý do này, Beckham bị phản ứng, chỉ trích dữ dội. Anh cũng đối mặt mức phạt 70 bảng Anh cùng lời cảnh cáo của cảnh sát địa phương.Cựu danh thủ 45 tuổi vừa trở lại lái xe cách đây không lâu sau lệnh cấm trước đó. Anh bị bắt vì vừa lái Bentley trị giá 125.000 USD , vừa sửa dụng điện thoại. Sau khi thừa nhận hành vi vi phạm giao thông, Beck chịu mức phạt 750 bảng Anh và bị cấm lái xe trong 6 tháng.Hiện tại, gia đình đông người của David Beckham đang tránh dịch Covid-19 tại biệt thự trị giá khoảng 7,5 triệu USD ở vùng nông thôn nước Anh. Duy chỉ có Brooklyn đang tránh dịch ở Los Angeles cùng bạn gái.Cựu danh thủ Anh lộ ảnh hói đầu, xuống phong độ.Từ khi chuyển đến đây sinh sống, gia đình Beckham bị nhiều hàng xóm phàn nàn. Sự hiện diện của các thành viên trong gia đình David Beckham được cho đã làm náo loạn vùng quê thanh bình này. Dân địa phương không cảm thấy thoải mái khi bị truyền thông soi mói.Từ ngày tránh dịch tại vùng quê, anh thường xuyên ra ngoài mua sắm, vui chơi cùng con cái. Đây cũng là lý do khiến David Beckham bị phe săn ảnh ghi lại hình ảnh hói đầu chạy bộ ở Cotswold, làm ầm ĩ truyền thông.Trong giai đoạn dịch bệnh, David Beckham và vợ liên tục gặp khó khăn trong kinh doanh. Trong khi bà Beck phải nghĩ đến cách sa thải nhân viên để xin trợ cấp Chính phủ, thương hiệu thời trang có sự hợp tác của Beckham lại lỗ nặng, cựu danh thủ phải rút vốn.