https://zingnews.vn//david-beckham-khong-the-tham-du-show-thoi-trang-cua-vo-post1132508.html
David Beckham không thể tham dự show thời trang của vợ
Victoria Beckham phải đưa ra quyết định khó khăn khi tổ chức show diễn mới tại London, Anh.Dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nhiều đến ngành thời trang. Các thương hiệu buộc phải đưa ra giải pháp, sáng kiến dựa trên nền tảng kỹ thuật số từ trải nghiệm thực tế ảo cho đến buổi triển lãm trực tuyến. Nhiều nhà mốt cũng hướng đến việc tổ chức show diễn không người tham dự để giới thiệu bộ sưu tập.Theo trang Hello, tại Tuần lễ thời trang Xuân - Hè 2021, Victoria Beckham quyết định tổ chức show diễn theo đúng chu kỳ nhưng đây là lần đầu tiên cả gia đình Beckham không thể tham dự và ủng hộ tinh thần cho cô.Cô chia sẻ rằng bản thân có chút buồn khi không thể nhìn thấy những đứa trẻ và ông xã ngồi trên hàng ghế đầu mỗi khi bước ra sân khấu. Nếu show diễn được cấp phép tổ chức như bình thường, người đẹp cũng có cơ hội ngắm con dâu Nicola Peltz hạnh phúc bên cạnh Brooklyn Beckham.David Beckham và các con không thể ngồi hàng ghế đầu trong show diễn của Victoria. Ảnh: ELLE.Lần đầu tiên, Victoria Beckham gặp khó khăn trong khâu tổ chức. Theo quy định của Anh ở thời điểm dịch Covid-19, show phải hạn chế số lượng người tham dự, không được tụ tập một nhóm quá 6 người. Các nhà thiết kế cần lựa chọn một trong những cách được cho phép như phát trực tuyến buổi diễn hay có sự ràng buộc về khách mời.Tuy nhiên, việc nhà thiết kế trình diễn show với số lượng người tham dự bị hạn chế, đồng nghĩa với câu chuyện doanh thu cũng không thể đáp ứng đủ chi phí tổ chức hay sản xuất bộ sưu tập. Bởi nhiều thương hiệu áp dụng hình thức "see now buy now" để khách mời - người mua hàng đến từ các quốc gia khác - có cơ hội được chọn sản phẩm trước ngày ra mắt chính thức.Show thời trang Xuân - Hè 2021 của Victoria Beckham là buổi phát trực tuyến, không có khách mời nên cô chỉ được lựa chọn 2-3 người hỗ trợ bên trong hậu trường.Tuy nhiên đối với khán giả, đây lại là tin tốt khi sự kiện mang tính đa dạng hơn và hàng ghế đầu chính là những người theo dõi buổi giới thiệu trực tuyến.Victoria Beckham phát sóng buổi diễn thời trang Xuân - Hè 2021 vào ngày 21/9. Ảnh: WWD.Vào tháng 4, công ty của Victoria Beckham liên tục đối mặt với phản ứng dữ dội từ dân mạng vì thông tin buộc 30 người tạm nghỉ và quyết định sử dụng tiền trợ cấp nhà nước trả lương cho nhân viên. Cộng đồng mạng cho rằng hành động này rất thiếu tình người giữa lúc dịch bệnh khó khăn.Tờ The Guardian đưa tin công ty thời trang của bà Becks cũng bị kiện vì để một nhân viên làm việc quá sức đến nỗi tay không thể mở được túi xách.Thương hiệu thành lập vào năm 2008 được cho là đứng trước nguy cơ phá sản khi liên tiếp làm ăn thua lỗ. Theo nhiều báo cáo, hãng thời trang này đã chịu khoản lỗ khoảng 15 triệu USD trong năm 2019.