https://zingnews.vn//david-beckham-va-nhieu-nghe-si-tham-gia-phong-trao-o-nha-tranh-dich-post1063123.html
David Beckham và nhiều nghệ sĩ tham gia phong trào ở nhà tránh dịch
Elle Fanning: Nữ diễn viên 22 tuổi mặc trang phục giản dị, cầm tờ giấy ghi: "Tôi ở nhà vì bà của mình". Elle Fanning là một trong những nữ diễn viên trẻ được đánh giá cao nhất hiện nay. Ban đầu, ngôi sao sinh năm 1998 được biết đến với biệt danh "em gái Dakota Fanning". Sau đó, cô dần bứt phá bằng loạt vai diễn nặng ký trong Maleficent, Super 8, The Neon Demon... Fanning trở thành giám khảo trẻ nhất lịch sử Liên hoan phim Cannes vào năm 2019 - khi mới 21 tuổi.