https://zingnews.vn//david-beckham-tu-bo-thuong-hieu-thoi-trang-vi-thua-lo-22-trieu-usd-post1078398.html
David Beckham từ bỏ thương hiệu thời trang vì thua lỗ 22 triệu USD
Dù được trả lương 7 con số để gắn bó với Kent & Curwen, David Beckham vẫn không thể cứu nổi tình hình thương hiệu này.Ngày 27/4 (giờ địa phương), thông tin David Beckham từ bỏ nhãn hàng thời trang nam Kent & Curwen gây bất ngờ với giới mộ điệu.Theo tờ Evening Standard, cựu danh thủ bóng đá đã sớm thoát khỏi hợp đồng 5 năm khi chủ sở hữu thương hiệu báo cáo khoản lỗ 18 triệu bảng Anh (hơn 22 triệu USD ).Một người trong cuộc cho hay: "Thực tế, Beckham đã rời thương hiệu vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, việc đàm phán hợp đồng vẫn đang diễn ra".David Beckham và Daniel Kearns tại cửa hàng hàng đầu của Kent & Curwen vào năm 2017. Ảnh: Darren Gerrish.Trong thời điểm khó khăn, thương hiệu thời trang cao cấp này buộc phải cắt giảm 1/3 nhân sự vào tháng 10/2019.Trước đó, David Beckham được trả một khoản tiền 7 con số để làm việc với thương hiệu như đối tác kinh doanh nhằm thu hút khách hàng. Mối quan hệ của anh với nhãn hàng này liên quan đến việc tham gia các chiến dịch, hỗ trợ thương hiệu tại các chương trình London Fashion Week Men.Beckham đã đóng góp rất nhiều trong việc duy trì và phát triển danh tiếng thương hiệu Kent & Curwen. Anh cũng góp phần vào việc mở rộng hệ thống cửa hàng, bao gồm 100 cửa hàng ở Trung Quốc.Thực tế, thương hiệu thành lập năm 1926 đã gần như thuộc về cựu danh thủ vì anh sở hữu phần lớn cổ phần của thương hiệu.Đại diện thương hiệu cho rằng sự góp mặt của ngôi sao 44 tuổi chưa bao giờ có hiệu quả đối với sự tăng trưởng cho doanh nghiệp. Trong suốt nhiều năm liên tiếp, thương hiệu này vẫn phải gánh chịu những con số nợ khổng lồ.Trinity Brand UK - công ty mẹ của Kent & Curwen - cũng thừa nhận rằng sự hợp tác với Beckham tiêu tốn khoản chi phí khổng lồ bao gồm tiền thiết kế cửa hàng theo ý chân sút 43 tuổi, phát triển thương hiệu hay tổ chức ra mắt sản phẩm ở những địa điểm xa hoa.Thời gian gần đây, nhà Becks gắn liền với câu chuyện thương hiệu thời trang thua lỗ nặng. Những nhân viên nòng cốt của Victoria Beckham cũng rời đi. Vợ cựu danh thủ phải đối mặt với tình trạng khủng hoảng nghiêm trọng.Vì thua lỗ liên tiếp, thương hiệu Victoria Beckham phải cho 30 nhân viên nghỉ việc. Ảnh: Hollywood life.Theo The Sun, nhãn hiệu thời trang Victoria Beckham phải chịu thiệt hại nhiều vì dịch Covid-19. Mới đây, bà xã David Bekham bị dân mạng chỉ trích khi quyết định cho nghỉ việc tạm thời 30 nhân viên. Tuy nhiên, tình hình tuột dốc hiện tại của thương hiệu buộc nữ doanh nhân 46 tuổi phải đưa ra cách xử lý thiếu tình người.Hồi tháng 12/2019, bà mẹ 4 con phải hy sinh lối sống xa xỉ vì công việc kinh doanh thời trang thua lỗ. Để giảm chi phí, vợ David Beckham cho biết không còn thuê tài xế riêng.Theo nhiều báo cáo, nhãn hiệu thời trang Victoria Beckham đã chịu khoản lỗ khoảng 15 triệu USD trong năm 2019.