https://zingnews.vn//hoi-nghi-wef-bi-hoan-do-covid-19-post1284898.html
Davos đã chết
Do dịch Covid-19, đây là năm thứ 2 liên tiếp hội nghị thường niên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) bị hoãn, lần này là vì sự xuất hiện của biến chủng Omicron."Davos đã chết, thêm một lần nữa", Politico mở đầu bài viết ngày 20/12.Hội nghị thường niên của WEF được dự kiến ​​tổ chức tại khu nghỉ mát Davos của Thụy Sĩ từ ngày 17-21/1/2022 lại bị hoãn năm thứ 2 liên tiếp, thay thế bằng một chuỗi thảo luận online.Sự trì hoãn này là thất bại mới nhất của WEF trong một loạt nỗ lực nhằm tổ chức lại các cuộc họp trực tiếp trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành. Điều này gây ra áp lực tài chính cho tổ chức, khi hàng chục triệu USD phí sự kiện đứng trước nguy cơ phải hoàn lại, theo Politico.Davos là khu nghỉ mát trượt tuyết nổi tiếng của Thụy Sĩ, nơi diễn ra hội nghị thường niên của WEF. Ảnh: WEF.Hội nghị đắt đỏ nhất thế giớiNăm 2020, hội nghị Davos thu hút hơn 100 tỷ phú và 53 nguyên thủ quốc gia. Các công ty - chủ yếu đến từ Mỹ và châu Âu - phải chi khoảng 50.000 USD /người để mua một "huy hiệu trắng". Huy hiệu này sẽ xác thực những cái tên nằm trong danh sách khách mời của hội nghị.Thu nhập từ phí sự kiện của WEF giảm từ khoảng 45 triệu USD năm 2020 xuống con số 0 tròn trĩnh năm 2021. Chẳng những thế, thu nhập từ phí thành viên cũng giảm 7,5 triệu USD trong năm 2021. Điều này xảy ra do các công ty như BT, gã viễn thông khổng lồ của châu Âu, cắt đứt quan hệ với WEF. “Chúng tôi quyết định chấm dứt quan hệ đối tác với WEF vào đầu năm nay”, ông Richard Farnsworth, người phát ngôn của BT cho biết.Theo WEF, phí thành viên và quan hệ đối tác dao động từ 65.000 USD đến 650.000 USD , “tùy thuộc vào mức độ tham gia”.Lượng du khách giàu có đến Davos vào đầu mỗi năm cũng đóng góp rất nhiều vào nguồn thu của dân địa phương. Trong khi mỗi công ty chỉ được phép có 5 huy hiệu trắng, đoàn tùy tùng có thể bao gồm các giám đốc điều hành cấp thấp hơn, trợ lý, tài xế, đầu bếp… Con số lên đến hơn 100 người đối với những công ty lớn nhất.Các cửa hàng và quán bar được trang trí công phu thành các gian hàng và khu triển lãm. Thuê một chiếc giường tầng trong một căn hộ ngốn gần 1.000 USD /đêm. Giá thuê nhà gỗ còn đắt đỏ hơn nữa.Huy hiệu khách mời của Davos có giá hơn 50.000 USD /chiếc. Ảnh: Swiss Image.Nhà tổ chức đang hy vọng có thể dời hội nghị Davos 2022 sang mùa hè năm 2022. Tuy nhiên, một kế hoạch tương tự đã không thành công trong năm nay.Theo đó, vào tháng 12/2020, ông Klaus Schwab, Giám đốc điều hành của WEF, đã tự tin tuyên bố rằng hội nghị Davos mùa đông sẽ được chuyển đến Singapore vào tháng 5/2021 nhằm tránh dịch Covid-19. Thế nhưng, kế hoạch này sau đó bị trì hoãn đến tháng 8/2021 và cuối cùng bị hủy bỏ hoàn toàn do sự bùng phát của đại dịch.Tương lai của hội nghịSau khi biến chủng Omicron xuất hiện hồi tháng 11 năm nay, nhằm đảm bảo Davos không bị gián đoạn, WEF đã thành công trong việc vận động hoãn một quy định mới của Thụy Sĩ yêu cầu cách ly 10 ngày đối với du khách nước ngoài.Nhưng ngay cả khi đã tạm hoãn được việc cách ly, trong những tuần gần đây, ban tổ chức sự kiện của Davos tỏ ra bối rối khi một loạt biện pháp hạn chế địa phương thay đổi, bao gồm giới hạn ngặt nghèo về số lượng người tham dự tại các sự kiện. Họ lo ngại rằng sự kiện cuối cùng cũng sẽ bị hủy bỏ.Những đối tác tầm cỡ tại Davos bao gồm Wall Street Journal hay CNBC đã hủy bỏ kế hoạch chuẩn bị các gian hàng và khu tiếp khách thông thường của họ. Trong khi đó, các công ty như JPMorgan băn khoăn không biết có nên tiếp tục tổ chức tiệc chiêu đãi buổi tối tại các phòng trưng bày nghệ thuật địa phương hay không, bởi những địa điểm này có khả năng sẽ hạn chế người nhằm đảm bảo quy tắc phòng chống dịch.WEF đã tìm cách trấn an các bên liên quan qua email và nền tảng xã hội Toplink độc quyền của mình. Mặc dù vậy, những người tham dự còn nhiều hoài nghi về việc sự kiện sẽ diễn ra như dự kiến.Về phía WEF, hiện tại họ vẫn tỏ ra lạc quan.“Việc hoãn cuộc họp thường niên sẽ không ngăn cản tiến trình. Các lãnh đạo doanh nghiệp, chính phủ và xã hội dân sự sẽ tiếp tục họp mặt trực tuyến”, ông Schwab cho biết.“Các cuộc họp thường niên chỉ là một phần nhỏ trong gần 20 nền tảng làm việc mỗi ngày của chúng tôi. Các đối tác của chúng tôi đăng ký với tư cách thành viên để làm việc quanh năm”, bà Amanda Russo, người phát ngôn của WEF, nói với Politico.Tuy vậy, WEF giờ đây phải đối mặt với một thách thức lớn: hoàn lại phí tham dự cho những người đã mua huy hiệu. Theo Politico, huy hiệu Davos "có thể được hoàn lại 100% cho đến khi cuộc họp bắt đầu".