https://zingnews.vn//de-jong-co-the-bi-ban-sau-2-mua-o-barca-post1161687.html
De Jong có thể bị bán sau 2 mùa ở Barca
Đội chủ sân Camp Nou cân nhắc bán tiền vệ Frenkie de Jong ở kỳ chuyển nhượng hè 2021 để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính.Theo Goal, cuộc khủng hoảng tài chính đang diễn ra tại Barca do ảnh hưởng của dịch Covid-19 vẫn chưa thể chấm dứt. Đội chủ sân Camp Nou buộc phải bán một trong những ngôi sao để cân bằng tài chính cho CLB. Frenkie de Jong là cái tên đầu tiên vào tầm ngắm, bất chấp việc tiền vệ người Hà Lan vừa cam kết ở lại sân Camp Nou đến năm 2026.Các cầu thủ đã đồng ý giảm lương theo yêu cầu của CLB. Kể cả khi Lionel Messi, người hưởng lương cao nhất tại Camp Nou, rời đi ở kỳ chuyển nhượng hè 2021, cuộc khủng hoảng vẫn chưa thể chấm dứt và ban lãnh đạo cần giải quyết nhiều việc để cân bằng sổ sách.De Jong đá trọn hơn 90 phút trong trận thua 0-3 của Barca trước Juventus. Ảnh: Reuters.Barca nhận thức được việc họ phải bán ít nhất một cầu thủ có giá trị lớn trên thị trường chuyển nhượng. 4 cái tên được đưa ra là Ansu Fati, Marc-Andre ter Stegen, Antoine Griezmann và De Jong. Ngoài Messi, đây là những người mà ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou cho rằng có giá trị thực ở mức cao.Quyết định có hay không bán và bán cầu thủ nào sẽ được tân chủ tịch Barca đưa ra. Sau khi cựu Chủ tịch Josep Bartomeu từ chức, Barca sẽ phải chờ đến ngày 24/1 để tìm ra cái tên thay thế sau cuộc bầu cử. Carles Tusquets hiện nắm quyền điều hành tạm thời ở Camp Nou. Ông ủng hộ việc bán cầu thủ để cân bằng tài chính cho CLB, kể cả khi người đó là Messi.Goal và Spox tiết lộ Bayern Munich dành sự quan tâm đặc biệt cho De Jong và sẵn sàng chạy đua để có chữ ký của cầu thủ này. Sau khi chia tay Thiago Alcantara ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, đội chủ sân Allianz Arena cần một tiền vệ có khả năng cầm nhịp trận đấu.De Jong chuyển đến Barca từ Ajax với mức phí 86 triệu euro hè 2019. Tiền vệ người Hà Lan đã có 57 trận khoác áo Barca, ghi 2 bàn và kiến tạo 5 lần. Trong mùa này, anh ra sân 15 trận, thi đấu gần 1.300 phút và có 1 pha kiến tạo. Cầu thủ này cũng góp mặt trong đội hình xuất phát và chơi trọn hơn 90 phút trong trận thua 0-3 của Barca trước Juventus tại Champions League rạng sáng 9/12 (giờ Hà Nội).