https://zingnews.vn//de-ligt-mac-covid-19-post1171558.html
De Ligt mắc Covid-19
Trung vệ người Hà Lan là cái tên tiếp theo của Juventus phải nghỉ thi đấu vì dương tính với virus corona.Trang chủ Juventus xác nhận De Ligt dương tính với virus corona sau khi thực hiện các xét nghiệm bắt buộc. Cầu thủ người Hà Lan đang trong quá trình cách ly.De Ligt là cầu thủ thứ ba của Juve mắc bệnh sau trường hợp của Alex Sandro và Juan Cuadrado. Cả hai trước đó đã vắng mặt trong chiến thắng 3-1 của Juve trước Milan hồi giữa tuần.De Ligt gia nhập Juve từ Ajax với giá 85,5 triệu euro vào mùa hè 2019. Ảnh: Getty.Trung vệ người Hà Lan đóng vai trò quan trọng trong hệ thống phòng ngự của Juve ở mùa giải này. Sau khi bình phục chấn thương vai, De Ligt đá gần như trọn vẹn 12 trên 12 trận ở mọi đấu trường cho "Bà đầm già".Anh cùng Leonardo Bonucci là hai cầu thủ được ưu tiên trong cách sắp xếp hàng phòng ngự ba người dưới thời HLV Andrea Pirlo.Juve đang trở lại sau giai đoạn thi đấu trồi sụt cuối năm 2020. Bianconeri thắng Udinese 4-1 ở vòng mở màn năm 2021 trước khi trở thành CLB đầu tiên đánh bại Milan tại Serie A mùa này với chiến thắng 3-1 ngay trên sân San Siro.Juve lúc này đứng thứ 4 trên BXH với 30 điểm sau 15 trận, kém đội dẫn đầu Milan 7 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Juve sẽ gặp Sassuolo vào lúc 2h45 ngày 11/1.Từ khi dịch bệnh bùng phát vào đầu năm 2020, Juve đã có nhiều cầu thủ phải nghỉ thi đấu vì mắc bệnh như Cristiano Ronaldo, Paulo Dybala, Blaise Matuidi, Daniele Rugani... Matuidi và Rugani sau đó đã rời Juve.Dybala đánh gót mở ra chiến thắng cho Juventus Ngôi sao người Argentina tỏa sáng với cú đúp kiến tạo cho Federico Chiesa trong trận thắng 3-1 của Juventus trước AC Milan ở vòng 16 Serie A rạng sáng 7/1 (giờ Hà Nội).