https://zingnews.vn//dele-alli-tuc-gian-khi-bi-hlv-mourinho-thay-ra-post1049272.html
Dele Alli tức giận khi bị HLV Mourinho thay ra
Tiền vệ người Anh có hành vi nổi loạn trên băng ghế dự bị trong trận thua của Tottenham ở vòng knock-out Champions League.Dele Alli tỏ thái độ tức giận, đập phá bên ngoài sân sau khi bị HLV trưởng Jose Mourinho thay ra trong trận đấu với RB Leipzig mới đây ở vòng 16 đội Champions League.Tiền vệ Alli tỏ thái độ giận dữ khi bị HLV Mourinho thay ra. Ảnh: Getty.Phút 64 của trận đấu giữa Tottenham và RB Leipzig, trong bối cảnh "Gà trống" đang bị dẫn 0-1 trên sân nhà, HLV Mourinho quyết định tung Erik Lamela vào thay Dele Alli.Ống kính truyền hình quay lại cảnh Alli tỏ ra giận dữ sau khi rời sân. Anh ném chai nước rồi ném giày xuống đất sau khi rời sân, nổi điên khiến đội ngũ huấn luyện Tottenham ngán ngẩm.Hành động của cầu thủ 23 tuổi khiến nhiều CĐV Tottenham không hài lòng. Tiền vệ này có một trận đấu thất vọng trước RB Leipzig khi không để lại dấu ấn nào trên hàng công Tottenham. Một lần nữa, Alli cho thấy mình là cầu thủ lắm tài nhiều tật.Trong bối cảnh Son Heung-min và Harry Kane đều vắng mặt, Alli được kỳ vọng gánh vác hàng công Tottenham. Tuy nhiên, cầu thủ người Anh tiếp tục có trận đấu không tốt. Hành động phản ứng của Alli tiếp tục khiến tình hình ở Tottenham thêm rối ren.Trận thua 0-1 trước RB Leipzig ngay trên sân nhà khiến cửa đi tiếp của "Gà trống" ở Champions League trở nên khó khăn, nhất là trong bối cảnh Son Heung-min nhiều khả năng nghỉ hết mùa.Mới đây, Dele còn dính vào scandal khi mang virus Covid-19 ra làm trò đùa. Anh bị cáo buộc gửi một video phân biệt chủng tộc đối với người châu Á trong bối cảnh dịch hoành hành. Tiền vệ Tottenham đối mặt với án kỷ luật từ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) vì hành vi được cho là phân biệt chủng tộc này.