https://zingnews.vn//delta-bung-no-quan-chuc-bac-kinh-yeu-cau-bao-ve-thu-do-bang-moi-gia-post1246366.html
Delta bùng nổ, quan chức Bắc Kinh yêu cầu bảo vệ thủ đô bằng mọi giá
Nhà chức trách Bắc Kinh cấm người tới từ vùng dịch để ngăn chặn biến chủng Delta lọt vào thủ đô, trong lúc Trung Quốc đối mặt đợt bùng phát nghiêm trọng nhất kể từ sau Vũ Hán.Bắc Kinh phải được “bảo vệ bằng mọi giá”, South China Morning Post ngày 2/8 dẫn nội dung cuộc họp thành phố do Bí thư thành ủy Bắc Kinh Thái Kỳ chủ trì.Ngoài cấm người tới từ vùng dịch, Bắc Kinh cũng dừng hoạt động đối với các chuyến bay, tàu, và xe bus đường dài từ những nơi có dịch.Người làm trong cơ quan chức năng và doanh nghiệp nhà nước tại Bắc Kinh bị cấm di chuyển tới những thành phố có ca nhiễm. Các cơ quan cũng không được tổ chức chuyến đi tới vùng dịch.Một người dân được xét nghiệm Covid-19 tại Trung Quốc. Ảnh: AFP.Người dân Bắc Kinh về từ vùng dịch sẽ phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona trong vòng 48 tiếng trước khi lên tàu hoặc máy bay. Họ cũng cần được theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Ngoài ra, những người tới từ vùng có rủi ro trung bình và cao hiện ở tại Bắc Kinh cũng sẽ được xét nghiệm và kiểm tra sức khỏe để “đảm bảo không ai bị bỏ sót”.Đến nay, Bắc Kinh ghi nhận 4 ca nhiễm virus corona, tất cả đều xuất phát từ thành phố Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam. Trương Gia Giới đã trở thành một điểm nóng Covid-19 do từng đón du khách tới từ ổ dịch ban đầu tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.Từ số 9 nhân viên sân bay ban đầu mắc Covid-19, dịch đã lây lan ra 27 thành phố tại Trung Quốc. Hiện quốc gia này có hơn 350 ca mắc liên quan tới ổ dịch Nam Kinh.Nhiều thành phố khác cũng đã siết chặt các biện pháp chống dịch như Nam Kinh, Trương Gia Giới, Dương Châu (tỉnh Giang Tô), Chu Châu (tỉnh Hồ Nam).