https://zingnews.vn//delta-tro-thanh-bien-chung-covid-19-thong-tri-o-my-post1236102.html
Delta trở thành biến chủng Covid-19 thống trị ở Mỹ
Delta, biến chủng dễ lây lan, đã vượt qua Alpha để trở thành chủng Covid-19 thống trị ở Mỹ, CNBC dẫn dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết.Biến chủng Delta, lần đầu tiên được phát hiện ở Ấn Độ, chiếm 51,7% tổng số ca mắc mới Covid-19 tại Mỹ trong 2 tuần kết thúc vào ngày 3/7, theo dữ liệu ước tính Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ mới cập nhật.Cùng khoảng thời gian ấy, số ca mắc mới nhiễm biến chủng Alpha, lần đầu được phát hiện ở Anh, chỉ chiếm 28,7% tổng số ca mắc mới ở Mỹ.Biến chủng Delta được dự báo trở thành biến chủng thống trị trên toàn cầu. Ảnh: AP.Từ nhiều tuần trước, quan chức y tế Mỹ đã cảnh báo Delta đang trên đường trở thành chủng thống trị tại Mỹ vì tỷ lệ ca mắc biến chủng này cứ sau khoảng 2 tuần sẽ gấp đôi.Ngày 22/6, chỉ hơn 2 tuần trước, cố vấn y tế hàng đầu của Nhà Trắng tiến sĩ Anthony Fauci cho biết chủng Delta chiếm khoảng 20% tổng số ca mắc mới ở Mỹ.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từng gọi Delta là biến chủng Covid-19 “nhanh và khỏe nhất” từ trước đến nay. Cơ quan này cho rằng Delta sẽ là biến chủng thống trị trên thế giới, với khả năng lây lan lớn hơn chủng Alpha 55%.Nhận định của WHO đang dần trở thành hiện thực. Tại Tây Ban Nha, biến chủng Delta đã đẩy tỷ lệ mắc Covid-19 ở đây lên cao nhất châu Âu lục địa, theo nghiên cứu của Financial Times.Tỷ lệ lây nhiễm tuần ở Tây Ban Nha tăng gần gấp ba sau 1 tuần, từ 58 ca trên 100.000 người vào ngày 29/6 lên đến 156 ca trên 100.000 người vào ngày 6/7. Tỷ lệ nhiễm bệnh của nhóm nhóm 12-29 tuổi cao gấp khoảng 20 lần so với nhóm trên 70 tuổi.Chính quyền Tây Ban Nha cho rằng nguyên nhân sau đợt tăng này là các sự kiện tụ tập đông người và việc nhiều người di chuyển dịp lễ. Quốc gia này đã gỡ bỏ giới hạn chống dịch từ tháng 5.Nhưng theo nghiên cứu của Financial Times dựa trên các mẫu ngẫu nhiên do chính quyền thu thập, biến chủng Delta chiếm khoảng 30% mọi ca mắc mới Covid-19 tại Tây Ban Nha và dự kiến trở thành chủng chính ở đây vào khoảng ngày 17/7.Tại Bồ Đào Nha, biến chủng Delta chiếm 70% số ca mắc Covid-19. CDC Đức cũng ước tính 59% ca mắc mới tính đến cuối tháng 6 do Delta gây ra. Số ca nhiễm Delta tiếp tục tăng gần gấp đôi sau một tuần, theo báo cáo tuần được công bố ngày 7/7.