https://zingnews.vn//dembele-rut-can-kien-nhan-cua-barca-post1230748.html
Dembele rút cạn kiên nhẫn của Barca
Chấn thương, thi đấu trong vài trận rồi lại dính chấn thương, quá trình này lặp đi lặp lại với Ousmane Dembele từ khi anh đầu quân cho Barca vào năm 2017.Bình luậnMột câu hỏi mà bao lâu nay, những cules có lẽ vẫn nghĩ trong đầu “Bao giờ thì Dembele mới ‘lớn’ và mới xứng đáng với sự kỳ vọng và cả số tiền khổng lồ mà Barcelona đặt cược vào anh.Nó không phải là sự chỉ trích mà chỉ là với bất cứ ai, sự kiên nhẫn cũng đều có giới hạn. Barcelona cũng thế và các cules cũng vậy.Khi Dembele ôm cái đầu gối phải tập tễnh rời khỏi sân trong trận đấu với Hungary, chỉ 30 phút kể từ lúc vào thay người, Didier Deschamps thoáng chút lo âu.Chấn thương tai hại của DembeleTrong tay của HLV đội tuyển Pháp vẫn thừa đủ người để thay thế cho cầu thủ của Barcelona. Song với đội bóng xứ Catalonia, đây là vấn đề thực sự nghiêm trọng. Thông báo sau đó cho thấy Dembele sẽ phải phẫu thuật đầu gối và ngồi ngoài ít nhất là 4 tháng, tức là anh chỉ có thể trở lại sớm nhất vào tháng 11. Chấn thương ngoài dự kiến khiến kế hoạch tài chính của Barcelona đối với chàng trai này bỗng chốc đảo lộn hoàn toàn và có thể mang thêm rất nhiều khó khăn cho họ trong thời gian tới.Tất cả đều không lạ lẫm gì với tình hình bết bát của Barcelona thời gian qua. Quỹ lương khổng lồ cộng với các khoản mua sắm hầu hết đều lãng phí trong khi dịch bệnh hoành hành khiến doanh thu giảm sút nghiêm trọng.Barca đã phải oằn mình chịu đựng cho đến khi họ cầu cứu được Goldman Sachs. Vào chủ nhật vừa qua, Joan Laporta và các đồng sự đã thở phào nhẹ nhõm khi Barca được thông qua việc cấp khoản vay trị giá 525 triệu euro từ ngân hàng này và chỉ phải trả dần trong vòng 15 năm.Dembele chơi 30 phút tại Euro trước khi phải nghỉ thi đấu 4 tháng vì chấn thương. Ảnh: Reuters.Nó không khác gì trận mưa rào trên sa mạc bởi CLB buộc phải thanh toán 156 triệu euro vào ngày 30/6, trong đó có 75 triệu tiền chuyển nhượng nợ các đối tác, 24 triệu tiền thuế và 57 triệu tiền lương. Tất nhiên, để tiếp tục có tiền, Barca chắc chắn phải nghĩ đến việc bán bớt một số cầu thủ trong đội hình. Và Dembele thuộc vào danh sách cân nhắc ấy.Chúng ta cần quay trở lại mùa hè 2017. Khi đó, sau rất nhiều công sức, Barca đã có được Dembele với mức phí lên tới 105 triệu euro và 40 triệu khác theo thành tích. Theo một trang chuyển nhượng, tổng số tiền mà đội bóng đã phải chi để có tiền đạo người Pháp là 135 triệu euro.Con số thực sự khủng khiếp với cầu thủ chỉ mới bước qua tuổi 20 và đá chuyên nghiệp chưa tròn 80 trận đấu. Tất nhiên, lúc đó ít ai nghi ngờ Dembele bởi khi còn ở Rennes, anh đã được so sánh với Cristiano Ronaldo và là cầu thủ trẻ hay nhất Bundesliga khi mới 20 tuổi. Chính cựu chủ tịch Bartomeu từng ca ngợi Dembele sẽ còn giỏi hơn cả Neymar, người mà anh tới Camp Nou để thay thế trong cuộc phỏng vấn sau đó.Đời không như mơTính đến lúc này, Dembele đã đá cho Barcelona được 4 mùa giải. Song anh mới ra sân tổng cộng 118 lần, tức là trung bình, cứ mỗi mùa, anh đá 30 trận, cả chính lẫn dự bị. Thậm chí nếu quy đổi theo số phút thì con số này chỉ 1.706 phút.Đặt lên bàn cân so sánh với Neymar, người cũng chơi cho Barca 4 mùa thì sự chênh lệch thể hiện quá rõ. Neymar đá cho Barca tới 186 trận và số phút anh có mặt trên sân gấp 2 lần rưỡi Dembele trong cùng khoảng thời gian thi đấu. Đó là còn chưa kể đến đóng góp mà siêu sao người Brazil mang lại. Anh góp công trong 181 bàn cho Barca (cả ghi bàn lẫn kiến tạo), quá vượt trội so với con số 51 bàn của Dembele (30 bàn + 21 kiến tạo). Rõ ràng, những lời nói của ông Bartomeu chẳng qua chỉ là vớt vát lại chút sĩ diện sau khi Barcelona đã tiến hành thương vụ thất bại thảm hại.Sau 4 năm, ở tuổi 24, giá trị của Dembele đã tụt giảm nghiêm trọng. 11 chấn thương kể từ ngày khoác áo Barca (và sẽ là 12 nếu tính cả lần này) đã khiến anh không còn được đánh giá cao như trước nữa. Thêm vào đó, đứng về mặt hình ảnh, Dembele cũng không phải là ngôi sao thu hút các nhãn hàng và thương hiệu như Neymar. Anh càng không phải là biểu tượng như cầu thủ người Brazil. Ở Pháp, cho đến tận bây giờ, Dembele vẫn chỉ là cầu thủ dự bị mà Deschamps có thể dễ dàng kiếm người thay thế bất cứ lúc nào.Lối chơi của Dembele vẫn hữu dụng khi anh lên tuyển. Ảnh: Reuters.Phải đến tận mùa giải này, Dembele mới thể hiện được phần nào đó giá trị của anh. Anh đá 44 trận và thể hiện khá tốt dưới bàn tay của Ronald Koeman, đồng thời giành được suất trong đội hình chính thức của HLV người Hà Lan. Với sơ đồ hiện tại của Barcelona, Dembele tham gia tích cực vào mặt trận tấn công, sử dụng tốc độ để cơ động di chuyển nhằm tìm kiếm các khoảng trống mà hàng thủ đối phương để lại.Anh cũng chứng minh đôi khi mình có thể quyết định được trận đấu như bàn thắng vào phút bù giờ trước Valladolid hồi tháng 4. Với vị trí như một số 9 cơ động, Dembele đã đóng góp tích cực vào lối chơi của Barca và càng lúc càng tự tin hơn. Có lẽ, cái thiếu của anh chỉ là sự ổn định trong việc ghi bàn dù hầu hết bàn thắng của anh đóng vai trò khai thông thế bế tắc cho Barca.Nhưng cũng chính vì mùa giải tốt lành này của Dembele mà ban lãnh đạo Barcelona phải đau đầu. Hợp đồng hiện tại của cầu thủ người Pháp sẽ đáo hạn sau đây 1 năm nữa. Điều đó có nghĩa là Barca sẽ phải tính đến tương lai của anh ngay từ bây giờ. Họ có 2 sự lựa chọn trước mắt, đó là gia hạn hợp đồng thêm 3 năm nữa như kế hoạch của Laporta, hoặc bán anh ngay trong hè để thu hồi lại một phần số tiền khổng lồ đã bỏ ra trong quá khứ.Cả hai sự lựa chọn trên đều không tồi. Nếu gia hạn, Dembele hoàn toàn có thể trở lại là chính mình và qua đó, giúp Barca có thêm nhiều phương án tấn công. Còn nếu anh được đem đi bán, Barca sẽ có thêm tiền để tái đầu tư cho những cầu thủ mới. Thực tế, vào cuối mùa giải vừa qua, ban lãnh đạo đã gửi thư tới Dembele về việc đề nghị gia hạn với mức lương thấp hơn hiện tại vì lý do dịch Covid-19. Họ cũng cho biết, nếu anh không chấp nhận, CLB sẽ tìm lối thoát trong phiên chợ hè khi PSG và Juventus đang theo sát anh.Tương lai u ám chờ cựu thần đồng nước PhápĐây sẽ là lần thứ 4 Dembele nghỉ thi đấu dài như thế dưới màu áo Barcelona. Lần lâu nhất là hồi mùa giải 2019/20, anh phải ngồi ngoài trong 6 tháng. Nhưng lần đó không căng thẳng như lần này. Bởi lẽ, chấn thương ấy chưa ảnh hưởng nhiều đến tài chính của Barca như bây giờ.Barca đang suy tính về tương lai của Dembele và họ bỗng chốc nhận thấy mình lâm vào tình trạng dở khóc, dở cười: Gia hạn với tiền đạo người Pháp cũng không ổn mà bán anh thì chẳng ai chịu mua. Tất nhiên, cầu thủ trong giai đoạn dưỡng thương chắc chắn không có bất cứ CLB nào chịu ký hợp đồng mua sắm, kể cả khi đấy là Ronaldo. Đó là luật bất thành văn. Juventus ngay sau chấn thương của Dembele ở Euro 2020 đã lập tức tìm kiếm mục tiêu khác. PSG chẳng hỏi han gì nữa.Vậy là Barca sẽ chỉ còn con đường gia hạn hợp đồng. Nhưng mức lương của Dembele ở Camp Nou không hề nhỏ. Anh đang được hưởng tới 250.000 euro mỗi tuần sau thuế, tương đương với khoảng 12,5 triệu euro mỗi năm. Ở tuổi 24, chắc chắn anh sẽ không chịu giảm lương để gia hạn dù như nói ở trên, Barca đã gửi một bức thư để “trình bày hoàn cảnh”.Tất nhiên, Barca có thể lợi dụng chấn thương này để ép anh ký với mức lương thấp hơn như dự kiến ban đầu của họ. Song Dembele cũng hoàn toàn có thể từ chối để được ra đi miễn phí vào hè năm sau. Mà một khi anh ra đi, 135 triệu euro của Barca cũng không cánh mà bay, đặc biệt là khi tiền đạo này vẫn chưa thể đem lại giá trị như kỳ vọng ban đầu.Barca sẽ còn khoảng 2 tháng nữa để tính toán xem phải làm gì với Dembele. 80 triệu euro mà Goldman Sachs rót xuống trong gói cho vay đầu tiên chưa đủ để họ nghĩ xa hơn. Trước mắt vẫn sẽ là ưu tiên giảm chi phí và việc nhìn Dembele tiếp tục “ngồi chơi hưởng lương” trong 4 tháng tới quả không dễ chịu chút nào!Sự nghiệp của Dembele khó đạt đỉnh cao vì những chấn thương. Ảnh: Reuters.“Tôi sẽ trở lại và sẽ còn mạnh mẽ hơn”, Dembele tuyên bố như vậy sau chấn thương nặng mà anh gặp phải ở Les Bleus. Nhưng nhìn vào tiểu sử của anh, người ta có quyền nghi ngờ về những lời tuyên bố ấy.Trong 2 mùa giải đầu tiên, Dembele nổi tiếng vì sự thiếu chuyên nghiệp, thường xuyên đến muộn trong các buổi tập và chậm chạp trong việc hòa nhập với các đồng đội của mình. Hồi cuối năm 2018, ban giám đốc Barca đã nổi giận khi anh tự ý bỏ tập mà không hề thông báo gì.Hệ quả là CLB mất tới một tiếng rưỡi đồng hồ chỉ để tìm cách liên lạc được với anh. Sau đó, Dembele giải thích anh bị bệnh dạ dày. Tuy nhiên, vấn đề là cho dù có bị thế thật thì anh hoặc quản lý của anh, cũng hoàn toàn đủ sức gửi một tin nhắn cho Barca thay vì “im thin thít và lặn mất tăm”.Chính thái độ ấy, cộng với việc không giao tiếp được nhiều bằng tiếng Tây Ban Nha, đã khiến Dembele cảm thấy như bị cô lập trong khoảng thời gian đầu ở Camp Nou, khi có lúc anh ăn mừng bàn thắng một cách lẻ loi trong lúc các đồng đội nhanh nhẹn nhặt bóng để chuẩn bị đá tiếp. Phải đến tận lúc anh tìm thấy “đồng minh” là HLV thể chất Albert Roca, mọi thứ mới trở nên ổn hơn khi người đàn ông này giúp anh thay đổi cách làm việc và đó là tiền đề cho mùa giải vừa qua.Nhưng một lần nữa, Dembele lại đối mặt với chấn thương nặng khác trong sự nghiệp vốn dĩ đã bị ngắt quãng liên tiếp của anh. Liệu anh có thực hiện như tuyên bố của mình hôm vừa rồi không vẫn còn là một ẩn số.Messi đã từng ca ngợi Dembele có triển vọng trở thành một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Nhưng chẳng có cầu thủ xuất sắc nào lại ngốn đống lương và chấn thương nhiều hơn cả đóng góp cho đội bóng.