https://zingnews.vn//demi-moore-dang-anh-mac-ao-tam-thoi-tre-post1087666.html
Demi Moore đăng ảnh mặc áo tắm thời trẻ
Demi Moore thời trẻ sở hữu vẻ đẹp tự nhiên, cuốn hút với đường nét nhỏ nhắn, hài hòa. Cô từng được coi là một biểu tượng tuổi teen ở thập niên 1980.Hôm 22/5, minh tinh Demi Moore ôn lại kỷ niệm cũ bằng cách đăng bức hình áo tắm ngày xưa. Khi ấy, người đẹp được cho là đang ở độ tuổi 19, đôi mươi. Cô sở hữu vóc dáng cân đối, gương mặt đẹp, ánh mắt cuốn hút người đối diện.Trên trang cá nhân của Demi Moore, nhiều thành viên mạng để lại bình luận khen ngợi. Nữ diễn viên Kyle Richards Umansky, một người bạn của Demi Moore, chia sẻ: "Tôi cũng có bộ áo tắm tương tự thế này, nhưng màu đỏ. Nếu chúng ta đứng cạnh nhau, chắc hẳn sẽ rất giống".Demi Moore thời trẻ và hiện tại. Cuộc sống của minh tinh Hollywood trải qua nhiều thăng trầm. Ảnh: Instagram, Getty."Kỷ niệm tuyệt vời", "Luôn xinh đẹp", "Yêu những bộ đồ bơi của thập niên 80", "Trông cô ấy thật nổi bật"... là những lời tán dương dành cho minh tinh Hollywood.Demi Moore, sinh năm 1962, là một trong những biểu tượng gợi cảm ở Hollywood thập niên 80-90. Tên tuổi cô gắn liền với những tác phẩm như Ghost (1990), A Few Good Men (1992), Disclosure (1994)... Sự nghiệp thành công, song cuộc đời của mỹ nhân một thời cũng trải qua nhiều thăng trầm, biến động.Cô là biểu tượng gợi cảm một thời.Demi Moore từng nghiện ngập, trải qua 3 cuộc hôn nhân ồn ào. Cô kết hôn lần đầu với nam ca sĩ Freddy Moore khi mới 17 tuổi. Cuộc hôn nhân này kéo dài 5 năm. Trong cuốn hồi ký Inside Out, Moore thú nhận cô đã lừa dối chồng vào đêm trước đám cưới của họ.Người đẹp tái hôn với nam ca sĩ Bruce Willis vào năm 1987 và có ba con gái chung. Họ ly hôn vào năm 2000 sau hơn một thập kỷ chung sống. Hiện, Bruce Willis đã có gia đình mới và họ vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Trong khoảng thời gian giãn cách vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Demi Moore và các con còn quây quần bên Bruce Willis cùng vợ mới của nam diễn viên.Cuộc hôn nhân với Ashton Kutcher, người chồng kém 16 tuổi, có lẽ ồn ào nhất và cũng dằn vặt nhất với Demi Moore. Trong tự truyện, minh tinh hé lộ Kutcher từng đề nghị cô quan hệ tình dục cùng nhiều người khác khi chung sống. Ngoài ra, anh còn nhiều lần lừa dối và ngoại tình.Demi Moore có thai vào năm 42 tuổi nhưng sau đó bị sảy. “Đó là lỗi của tôi, tôi chắc chắn vậy. Nếu tôi không mở cửa uống rượu, tôi sẽ không bao giờ mất đứa bé. Tệ hơn nữa, tôi vẫn hút thuốc khi phát hiện ra mình có thai và phải mất vài tuần tôi mới bỏ được hoàn toàn”, ngôi sao viết trong hồi ký.Demi Moore và Ashton Kutcher ly thân vào năm 2011 và ly hôn hai năm sau đó.