https://zingnews.vn//demi-lovato-bieu-dien-trong-ngay-ong-joe-biden-nham-chuc-post1173255.html
Demi Lovato biểu diễn trong ngày ông Joe Biden nhậm chức
Nam diễn viên gạo cội Tom Hanks đảm nhận vai trò dẫn chương trình trong show ăn mừng ông Joe Biden nhậm chức ngày 20/1.Ngày 13/1, Los Angeles Times đưa tin Tom Hanks sẽ làm host trong chương trình đặc biệt mừng Tổng thống Joe Biden và Phó tổng thống Kamala Harris nhậm chức sau lễ tuyên thệ ngày 20/1.Trước đó, Deadline đưa tin chương trình Celebrating America sẽ phát sóng lúc 17h30 ngày 20/1 (giờ địa phương) trên các kênh như ABC, CBS, NBC, CNN và MSNBC.Suốt 90 phút phát sóng, nhiều ca sĩ nổi tiếng như Justin Timberlake, Demi Lovato, Ant Clemons và Jon Bon Jovi cũng có mặt.Tom Hanks sẽ làm host của chương trình.Nhiều tiết mục của chương trình dự kiến chiếu trên các nền tảng trực tuyến như Amazon Prime Video, Microsoft Bing, NewsNOW từ Fox, AT&T DIRECTV và U-Verse và tài khoản mạng xã hội của Ủy ban nhậm chức Tổng thống."Thật vinh dự khi biết rằng tôi sẽ tham gia sự kiện đặc biệt của ông Joe Biden và Kamala Harris. Tôi vui không nói nên lời khi nhận được lời mời", Demi Lovato viết trên trang cá nhân.Ant Clemons - ngôi sao gần đây được đề cử giải Grammy - cho biết giấc mơ của anh đã thành hiện thực. "Năm 2020 có quá nhiều biến động. Tôi chỉ mong ông tỏa sáng suốt nhiệm kỳ tổng thống và dẫn chúng tôi bước sang trang mới", ca sĩ 30 tuổi viết.Xuất hiện trong chương trình Today của NBC, ca sĩ gạo cội Justin Timberlake cho biết anh nhận được lời mời qua điện thoại và nhanh chóng nhận lời. "Hy vọng chủ đề năm 2021 là sự cứu rỗi", giọng ca Can't Stop the Feeling nói.Demi Lovato, Justin Timberlake cũng có mặt trong sự kiện đặc biệt.Song, do phòng ngừa nguy cơ lây lan dịch Covid-19, chính phủ yêu cầu người dân hạn chế ra ngoài. Thay vào đó, họ có thể theo dõi sự kiện thông qua sóng truyền hình.