https://zingnews.vn//demi-lovato-dinh-hon-voi-ban-trai-max-ehrich-post1110372.html
Demi Lovato đính hôn với bạn trai Max Ehrich
Nữ diễn viên "Camp Rock" vừa đăng tải loạt ảnh đính hôn với bạn trai trên trang cá nhân. Demi Lovato bày tỏ niềm hạnh phúc và mong chờ cuộc hôn nhân với Max Ehrich.Sáng 23/7, nữ ca sĩ Demi Lovato đăng tải hình ảnh thông báo đính hôn trên trang cá nhân Instagram. Dưới bức hình, Demi Lovato tâm sự, bày tỏ tình yêu đối với chồng tương lai Max Ehrich: "Em chưa bao giờ cảm thấy được yêu thương như vậy. Thật mong chờ việc xây dựng một gia đình hạnh phúc bên anh".Nữ diễn viên Camp Rock cũng thổ lộ rằng Max Ehrich là người không bao giờ đặt áp lực lên cô và luôn giúp cô tìm thấy phiên bản tốt nhất của chính mình."Thật may mắn khi được cùng anh đi đến hôn nhân. Em yêu anh nhiều hơn những gì mà em có thể viết. Em sẽ mãi yêu anh", Lovato nhắn nhủ với chồng tương lai.Demi Lovato đăng tải hình ảnh đính hôn với bạn trai.Sau đó, nam diễn viên Max Ehrich cũng đăng tải những bức hình trên trang cá nhân để thông báo về cuộc hôn nhân sắp diễn ra với Demi Lovato.Chỉ sau vài giờ, bài viết của nữ ca sĩ người Mỹ đã gây chú ý với nhiều người hâm mộ. Hiện, bài đăng của Demi Lovato thu hút hơn 1,5 triệu lượt thích. Nhiều người đã để lại bình luận chúc mừng họ, hy vọng họ sẽ có cuộc sống hôn nhân thật hạnh phúc."Trời ơi, đây là sự thật sao. Chúc mừng bạn nhé", "Xin được chúc mừng. Các bạn thật đẹp đôi. Mừng hạnh phúc nhé"... là những lời chúc phúc dành cho nữ ca sĩ sinh năm 1992.Demi Lovato xác nhận hẹn hò với Max Ehrich vào hồi tháng 5. Trước đó, nhiều người đã đặt câu hỏi về mối quan hệ của cặp sao sau khi cả hai cùng xuất hiện trong MV Stuck With U của Justin Bieber và Ariana Grande. Trong suốt mùa Covid-19, họ cũng cách ly cùng nhau tại nhà của Demi Lovato.Kể từ khi công khai, Demi Lovato cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh tình tứ với bạn trai. Theo Us Weekly, gia đình của Demi Lovato rất quý mến Max Ehrich.Khoảnh khắc tình cảm của họ được Demi Lovato.Demi Lovato là ca sĩ tài năng có xuất phát điểm là sao nhí của Disney Channel. Cô và những “cựu công chúa” Miley Cyrus, Selena Gomez... dần thoát khỏi cái bóng sao nhí Disney và trở thành ca sĩ nổi tiếng.Max Ehrich là diễn viên người Mỹ. Anh từng nhận được đề cử cho giải thưởng Daytime Emmy cho Nam diễn viên trẻ xuất sắc trong series chính kịch. Chồng tương lai của Demi Lovato cũng từng tham gia các phim High School Musical (2008), The Pregnancy Pact (2010), Walk. Ride. Rodeo. (2019)…