https://zingnews.vn//demi-lovato-cong-khai-ban-trai-post1096840.html
Demi Lovato công khai bạn trai
Trong một bài chia sẻ, Demi Lovato công khai hẹn hò với diễn viên Max Ehrich. Hiện, cả hai dự tính đến việc kết hôn.Trên trang cá nhân, Demi Lovato chia sẻ ảnh hôn bạn trai giữa khung ảnh sa mạc lúc hoàng hôn tại công viên quốc gia ở California, Mỹ. Cô chú thích: “Tôi đã có một ngày cuối tuần tuyệt vời trên sa mạc Joshua Tree với tình yêu của mình”.Cựu sao nhí Disney cho biết cô được bạn trai hộ tống đến sa mạc để thực hiện một dự án mới. Cả hai kết hợp công việc với nghỉ dưỡng trong chuyến đi này.Demi Lovato hôn bạn trai mới.Giọng ca Anyone cũng gửi yêu đến bạn trai: “Em rất thích được phiêu lưu cùng anh trong những chuyến đi. Cảm ơn vì đã làm em hạnh phúc”. Ca sĩ Sorry Not Sorry khẳng định đang yêu bạn trai mới vào cuối năm 2019.Cặp sao cũng xuất hiện trong MV Stuck with U của Justin Bieber và Ariana Grande. Trong suốt mùa Covid-19, họ cách ly cùng nhau tại nhà của nữ ca sĩ sinh năm 1992.Cô không ngại chia sẻ hình ảnh bạn trai trên trang cá nhân.“Tôi có thể dành cả ngày bên anh ấy mà không cần phải mặc đẹp và trang điểm. Max là người chấp nhận và yêu tôi vì chính bản thân tôi”, sao Glee bày tỏ trên trang cá nhân.Theo Us Weekly, gia đình của Demi Lovato rất quý mến Max Ehrich. Nguồn tin cho biết diễn viên sinh năm 1991 đã đi chọn nhẫn đính hôn và lên kế hoạch hỏi cưới Demi Lovato trong mùa hè này.Trước đó, Lovato khiến cộng đồng fan dậy sóng vì tuyên bố yêu Henry Levy, vốn có quá khứ nghiện ngập. Nữ ca sĩ quen nhà thiết kế khi cả hai cùng đi cai nghiện. Chuyện tình của họ không được công chúng ủng hộ. Cả hai chia tay vào tháng 3/2019. Nguyên nhân chia tay được People cho rằng Levy đã không ủng hộ và giúp đỡ bạn gái trong thời gian cô cai nghiện.Demi Lovato là ca sĩ tài năng có xuất phát điểm là sao nhí của Disney Channel. Cô và những “cựu công chúa” Miley Cyrus, Selena Gomez... dần thoát khỏi cái bóng sao nhí Disney và trở thành ca sĩ nổi tiếng.Còn Max Ehrich là diễn viên người Mỹ. Anh từng nhận được đề cử cho giải thưởng Daytime Emmy cho Nam diễn viên trẻ xuất sắc trong series chính kịch. Bạn trai mới của Demi Lovato cũng từng tham gia các phim High School Musical (2008), The Pregnancy Pact (2010), Walk. Ride. Rodeo. (2019)…