https://zingnews.vn//demi-lovato-va-dan-sao-xuat-hien-o-tham-xanh-people-s-choice-awards-post1153493.html
Demi Lovato và dàn sao xuất hiện ở thảm xanh People's Choice Awards
Tuy nhiên, Lovato mất điểm với diện mạo này. Bộ trang phục liền quần phom rộng của nhà mốt Naeem Khan tạo cảm giác vẻ ngoài của cô đầy đặn hơn bình thường. Hơn nữa, chất liệu sequin lấp lánh kết hợp cầu vai vuông vức càng làm cho phần thân trên của Lovato thô hơn. Phần cổ của cựu ngôi sao Disney cũng không được nhìn thấy trong thiết kế này.