https://zingnews.vn//dendi-mac-covid-19-post1171185.html
Dendi mắc Covid-19
Game thủ Dota 2 huyền thoại người Ukraine xác nhận anh dương tính với virus corona.Trên trang cá nhân, game thủ sinh năm 1989 viết: "Né được Covid trong năm 2020. Nhưng giờ thì bị vào năm 2021. Tôi thấy hơi kỳ quặc nhưng vẫn ổn".Dendi dính Covid-19 ngay trước thềm vòng loại khu vực CIS của giải Major đầu tiên trong năm 2021, ESL One. Việc game thủ này cùng B8 có thể thi đấu hay không vẫn chưa được làm rõ.Dendi kiếm được 801.000 USD trong suốt sự nghiệp thi đấu Dota 2 chuyên nghiệp. Ảnh: Gosugamers.Dendi tên thật là Danil Ishutin và là game thủ huyền thoại ở Dota 2. Game thủ solo mid sinh năm 1989 cùng Navi vô địch kỳ The International đầu tiên vào năm 2011. Dendi cùng Navi sau đó vào chung kết hai kỳ TI tiếp theo.Trong giai đoạn 2011-2013, Dendi được coi là solo mid hay nhất thế giới. Anh cũng được coi là game thủ biểu tượng của tựa game Dota 2 với lượng người hâm mộ hùng hậu. Dendi rời Navi vào tháng 1/2019 sau thời gian dài sa sút phong độ.Sau khi đầu quân cho Tigers tại khu vực SEA và The Pango tại CIS, Dendi tự lập ra B8. Anh vẫn đảm nhiệm vai trò solo mid. Thành tích của Dendi cùng B8 không tốt nhưng đội vẫn được không ít giải đấu mời tham dự.Ngoài Dendi, B8 còn có 3 game thủ người Brazil mới gia nhập, và 5up chơi ở vị trí support số 4.