https://zingnews.vn//depay-ra-dieu-kien-de-chuyen-den-barca-post1215256.html
Depay ra điều kiện để chuyển đến Barca
Tiền đạo người Hà Lan đồng ý đầu quân cho đội chủ sân Camp Nou nếu HLV Ronald Koeman vẫn tại vị ở mùa giải tới.Marca tiết lộ Barca đạt thỏa thuận cá nhân với Memphis Depay ở cuộc đàm phán gần nhất. Tiền đạo người Hà Lan sẽ chuyển đến sân Camp Nou vào cuối mùa sau khi "giảm lương đáng kể". Tuy nhiên, anh yêu cầu được làm việc cùng HLV Koeman ở mùa giải tới.Depay từng là trò cưng của HLV Koeman ở tuyển Hà Lan, trước khi chiến lược gia này nhường ghế nóng cho Frank de Boer để chuyển đến sân Camp Nou. HLV Koeman cũng là người đã nỗ lực thuyết phục Barca chiêu mộ Depay ở 2 kỳ chuyển nhượng gần nhất.Depay từng là trò cưng của HLV Koeman ở tuyển Hà Lan. Ảnh: Getty Images.Dù vậy, đại diện La Liga không thể đạt thỏa thuận với Lyon. Cuộc khủng hoảng tài chính do ảnh hưởng của dịch Covid-19 diễn ra ở Camp Nou khiến Barca không thể chiêu mộ những bản hợp đồng như ý.Sau mùa giải chuyển giao với việc Joan Laporta ngồi vào ghế chủ tịch CLB, Barca đang từng bước nỗ lực lấy lại vị thế. Song, đội chủ sân Camp Nou khó lòng chiêu mộ Erling Haaland, trong khi Neymar đã cam kết gắn bó với PSG còn tương lai của Lionel Messi vẫn đang là dấu hỏi. Barca đang chuyển hướng sang những bản hợp đồng miễn phí như Depay hay Sergio Aguero.Trong mùa giải năm nay, Depay ra sân 38 trận trên mọi đấu trường, ghi 21 bàn và có 10 pha kiến tạo cho Lyon. Anh góp công lớn giúp đội chủ sân Groupama giành vé dự Champions League mùa tới.Khúc mắc lớn nhất trong thương vụ này là việc HLV Koeman chưa chắc chắn tương lai. Trong mùa giải Barca gặp nhiều khó khăn, thành tích của ông được đánh giá là ấn tượng khi đội chủ sân Camp Nou vẫn đang đua vô địch tại La Liga. Tuy nhiên, theo BBC Sport, chiến lược gia người Hà Lan đã dành 2 tiếng rưỡi để ăn trưa cùng Chủ tịch Laporta nhưng vẫn có nguy cơ chia tay CLB.