https://zingnews.vn//derby-vung-ruhr-tran-dau-duoc-mong-cho-o-bundesliga-post1084976.html
Derby vùng Ruhr - trận đấu được mong chờ ở Bundesliga
Bundesliga là giải đấu lớn đầu tiên trở lại thời đại dịch. Và thật thú vị khi bóng đá trở lại với người hâm mộ bằng trận derby vùng Ruhr giữa Dortmund và Schalke.Bất chấp trong nội bộ các đội bóng vẫn đang tồn tại nhiều bức xúc khi Bundesliga trở lại giữa thời điểm đại dịch Covid-19 vẫn chưa được dập tắt và thực tế nước Đức vẫn đang nằm trong 10 quốc gia có nhiều ca nhiễm nhất, rốt cuộc trái bóng cũng lăn trở lại.Và càng hào hứng hơn gấp bội khi trận đại chiến đầu tiên chào mừng ngày bóng đá hồi sinh ở Đức lại chính là trận derby vùng Ruhr giữa Dortmund và Schalke - trận đấu được báo chí thế giới ví von là “Mẹ của các trận derby” (The Mother Of All Derbies). Cùng tìm hiểu tại sao trận đấu này lại đặc biệt đến thế.Derby vùng Ruhr được gọi là "Mẹ của các trận derby". Ảnh: Getty ImagesNhững ký ức điên rồTrang Besoccer chạy dòng tít: “Hãy chuẩn bị cho trận derby kỳ lạ nhất thế giới”. Kỳ lạ ở đây hoàn toàn mang nghĩa đen. Bởi đây sẽ là trận derby hiếm hoi trong lịch sử bóng đá Đức phải thi đấu trên sân vận động không có khán giả. Một trong những yếu tố kinh điển của trận này là sự đan xen không thể lẫn giữa sắc xanh và vàng trên các khán đài.Đại bản doanh của Dortmund và Schalke cách nhau vỏn vẹn 27 km. Về mặt địa lý, 27 km quá nhỏ bé. Tuy nhiên, fan của Dortmund và Schalke được ví von như “cách nhau hàng triệu năm ánh sáng”. Đối với fan Dortmund, Bayern là đại kình địch nhưng dẫu sao vẫn chia sẻ chung một tôn giáo bóng đá. Còn Schalke đơn giản là “không cùng tôn giáo”.Có câu chuyện thế này: Vào năm 1969, để ngăn ngừa bạo lực bùng phát giữa 2 nhóm CĐV Dortmund và Schalke, cảnh sát thường sử dụng chó nghiệp vụ. Thế rồi bỗng dưng chú chó dòng Shepard tên Blitz bất chợt xông vào tấn công cầu thủ Friedel Rausch của Schalke, khiến anh này phải ngừng trận đấu để tiêm phòng uốn ván.Thời khắc điên rồ bậc nhất lịch sử khi Chủ tịch Schalke, ông Gunter Siebert dắt sư tử vào sân chỉ để thị uy các fan Dortmund. Ảnh: Bundesliga.Hài hước hơn khi biết, chú chó Blitz thực tế không phải là chó cảnh sát. Nó được fan Dortmund mua và người này đã đóng giả cảnh sát chỉ để vào sân mà không mất tiền vé. Nào ngờ đâu đến cả chú chó của anh cũng không ưa gì cầu thủ Schalke.Schalke trở nên giận dữ khi biết chân tướng sự việc và lên kế hoạch trả thù fan Dortmund. Tuy nhiên, có nằm mơ cũng không tưởng tượng nổi, người cay cú nhất lại là Chủ tịch Schalke, ông Gunter Siebert. Ông này chờ đến trận derby lượt về để ra oai theo cách khó tin nhất có thể. Ông Siebert vào sở thú thành phố và chi tiền để thuê một con sư tử. Sau đó, ông dắt chú sư tử này đi dọc đường biên, cố tình để fan Dortmund nhìn thấy đồng thời buông lời thách thức.Trận đấu của than và thépLịch sử đối đầu giữa Dortmund và Schalke ngập tràn những ký ức khôi hài như chuyện chó cắn người hay Chủ tịch dắt sư tử vào sân. Tuy nhiên, những mảnh ghép đó vẫn chưa lý giải được trọn vẹn nguyên nhân tại sao hai đội bóng này ghét nhau đến thế.Chúng ta phải quay lại lịch sử của những năm 20 thế kỷ trước. Lúc đó, Dortmund và Schalke trùng hợp lại nằm ở 2 vùng kinh tế phồn thịnh nhất vùng Ruhr. Một bên chế tạo thép và bên còn lại khai thác than. Bên nào cũng tự nhận mình là ngành kinh tế trọng điểm của quốc gia và dùng mọi chiêu trò để lôi kéo, chiếm nhân công của đối phương.Dortmund và Schalke nằm ở 2 vùng kinh tế trọng điểm của nước Đức, dù chỉ cách nhau 27 km. Ảnh: Soccertoday.Vậy nên, khi hai CLB Dortmund và Schalke đối đầu, người ta coi trận đấu này mang đậm giá trị truyền thống, chính trị khu vực và niềm tự hào địa phương khốc liệt. Thậm chí, có một thời gian các đài truyền hình ở Đức còn yêu cầu phóng viên hạn chế phỏng vấn cầu thủ và CĐV đôi bên sau trận đấu. Bởi kể cả có bình tĩnh nhất, nguy cơ các cầu thủ buông lời giễu cợt, thách thức, khiêu chiến đối thủ là rất lớn.Vài năm trước, CĐV Dortmund mang theo mô hình chiếc đĩa bạc in dòng chữ: “Các người chỉ được nhìn thôi, còn lâu mới được chạm vào” để khía vào nỗi đau chưa từng vô địch Bundesliga của Schalke. Ngoài ra, những CĐV hiểu về lịch sử đều biết tới chi tiết: Bundesliga được thành lập ở Dortmund, sau cuộc họp diễn ra ở Westfalenhallen năm 1962. Vậy nên, fan Dortmund càng có quyền tự hào và dùng chi tiết này để mỉa mai Schalke.Sự thù ghét còn dẫn tới nhiều chuyện khôi hài hơn. Vào năm Dortmund đưa SVĐ Westfalenstadion vào sử dụng, CLB này đã phân bổ khu vực khán đài phía nam cho tất cả những CĐV hiếu chiến nhất. Nhóm này trước đó được quy định phải ngồi ở khán đài phía bắc SVĐ cũ mang tên Rote Erde. Tại sao Dortmund lại chuyển nhóm CĐV này sang khán đài phía nam?Là vì Schalke cũng tình cờ cho nhóm CĐV hiếu chiến của họ ngồi ở khán đài phía bắc và Dortmund đơn giản là không muốn có bất kỳ điều gì giống với đối thủ không đội trời chung của họ. Thế mới thấy, sự thù ghét khiến ngay cả những nhân vật ngồi ở vị trí cao của đội bóng cũng trở nên mù quáng và hung hăng.Lúc 20h30 ngày 16/5, hãy cùng dõi theo trận derby vùng Ruhr để được bùng cháy trở lại với bóng đá và cũng để cảm nhận rõ hơn những giá trị kinh điển mà trái bóng tròn mang tới.