https://zingnews.vn//dhg-pharma-tang-38000-chai-gel-rua-tay-cho-giao-vien-post1081661.html
DHG Pharma tặng 38.000 chai gel rửa tay cho giáo viên
Ngoài tài trợ 38.000 chai gel rửa tay cho giáo viên tiểu học, trợ giá cho phụ huynh, Dược Hậu Giang còn cùng ngành giáo dục tuyên truyền chăm sóc sức khỏe, ngăn ngừa dịch bệnh.Việt Nam đang bước vào giai đoạn chung sống an toàn với dịch. Những ngày này, Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM (VOH) liên tục phát đi các bản tin cập nhập tình hình thầy trò đến trường, kêu gọi cộng đồng góp sức chung tay chặn đứng dịch bệnh nơi trường học.Một trong những doanh nghiệp tiên phong hưởng ứng là Dược Hậu Giang (DHG Pharma). Theo đó, Dược Hậu Giang trao tặng 38.000 chai gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin trị giá 1,6 tỷ đồng cho giáo viên tiểu học, công nhân viên chức Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, phòng giáo dục các quận huyện trên địa bàn.Hàng nghìn giáo viên lẫn học sinh đang tiếp xúc với nhau mỗi ngày. Không gian bên trong lẫn ngoài các lớp học 50 m2 sẽ an toàn hơn với sự góp mặt của các chai gel rửa tay khô bỏ túi tiện lợi. Chỉ cần nhỏ 1-2 giọt gel vào lòng bàn tay, thoa đều trong 20 giây, mỗi người có có bàn tay sạch mà không cần rửa lại với nước.Lãnh đạo Dược Hậu Giang nhận thức rõ, giáo viên tiểu học là những người tất bật nhất trong thời điểm này. Họ vừa nỗ lực dạy tăng tiết theo phương án chia ca giãn lớp của nhà trường, vừa chịu trách nhiệm an toàn cho học sinh đi học lại. Nguy cơ lây nhiễm cao hơn khi các thầy cô phải kiêm nhiệm công tác đo thân nhiệt cho trẻ trước giờ vào lớp, hướng dẫn rửa tay thường xuyên, giám sát học sinh suốt giờ giải lao, xử trí các trường hợp nghi mắc Covid-19... Với hàng nghìn chai gel rửa tay gửi đến kịp thời, các thầy cô có thể an tâm bảo vệ bản thân lẫn học sinh trong thời gian đầu quay trở lại trường.Dược Hậu Giang tặng 38.000 chai gel rửa tay cho giáo viên tiểu học tại TP.HCM.Đại dịch không chỉ đe dọa sức khỏe cán bộ ngành giáo dục, mà còn gây bất ổn việc làm và giảm thu nhập các gia đình. Với tinh thần tương thân tương ái, Dược Hậu Giang còn là một trong những doanh nghiệp đầu tiên đưa ra mức trợ giá cho sản phẩm gel rửa tay, nhằm đồng hành cùng người tiêu dùng vượt qua mùa dịch. Hành động thiết thực này giúp phụ huynh nhẹ gánh lo khi đưa con đến trường, cũng như cảm thấy ấm lòng trong thời buổi kinh tế khó khăn.Chưa dừng ở đó, doanh nghiệp còn dốc sức đồng hành cùng ngành giáo dục trong việc tuyên truyền chăm sóc sức khỏe, ngăn ngừa dịch bệnh. Theo đó, Dược Hậu Giang hợp tác với cơ quan ngôn luận hàng đầu thành phố phát động chuỗi chương trình “Tay sạch - Vững tin đến trường”, tiếp sức cho ngành giáo dục địa phương.Cụ thể, chương trình “Tay sạch - Vững tin đến trường” phủ sóng trên cả Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM (VOH) lẫn Đài Truyền hình TP.HCM (HTV) trong giai đoạn chống dịch hiện nay. Chia sẻ về ý nghĩa hoạt động này, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết, thông tin sẽ được lan tỏa rộng khắp trên kênh phát thanh và truyền hình, giúp cộng đồng cập nhật tình hình chống dịch tại các trường học từng giờ.Ông Đoàn Đình Duy Khương - Tổng giám đốc điều hành Dược Hậu Giang, cũng bày tỏ niềm tin rằng chương trình sẽ góp phần hình thành thói quen rửa tay bảo vệ sức khỏe cho nhà trường từ bước đơn giản nhưng chính yếu nhất, tạo môi trường an toàn cho thầy cô và học sinh học tập, phụ huynh an tâm khi sức khỏe con được bảo vệ.Chiến đấu chống bệnh dịch là nhiệm vụ chung của cả quốc gia. Chương trình “Tay sạch - Vững tin đến trường” không chỉ là câu chuyện tương thân tương ái trong mùa dịch, mà còn thể hiện trách nhiệm xã hội của công ty trên mặt trận bảo vệ sức khoẻ cộng đồng.