https://zingnews.vn//dhg-trao-50000-chai-gel-rua-tay-kho-ho-tro-tuyen-dau-chong-dich-post1182151.html
DHG trao 50.000 chai gel rửa tay khô hỗ trợ tuyến đầu chống dịch
Dược Hậu Giang vừa trao tặng 50.000 chai gel rửa tay khô kháng khuẩn Bioskin cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh.Đồng hành cùng những “chiến sĩ áo trắng”, vừa qua Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang đã trao tặng 50.000 chai Bioskin gel rửa tay khô kháng khuẩn (tương đương 2,2 tỷ đồng ) cho các tuyến đầu chống dịch Covid-19. Trong đó, 20.000 chai được gửi tới Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, 15.000 chai được gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương và 15.000 chai cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh.Đại diện Giám đốc chi nhánh Dược Hậu Giang tại Hà Nội trao tặng 50.000 chai gel rửa tay khô.Tại buổi lễ trao nhận, bác sĩ Lã Thị Lan - Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) gửi lời cảm ơn chân thành đến Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang vì những chia sẻ dành cho các cán bộ Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội nói riêng và các cán bộ ngành y tế nói chung. “Đây chính là sự động viên, tạo động lực rất lớn cho các cán bộ y tế, giúp chúng tôi có thêm niềm tin, sức mạnh để tiếp tục làm việc. Bởi chúng tôi cảm nhận được rằng có nhiều người vẫn đang theo dõi, ủng hộ và mình không bị bỏ quên”, bà cho biết.Đại diện nhà tài trợ, ông Đoàn Đình Tuấn Huy - Giám đốc chi nhánh Dược Hậu Giang tại Hà Nội cho biết, đơn vị rất vinh hạnh được chia sẻ, đồng hành với ngành y tế và người dân cả nước trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Những phần quà là những chai gel rửa tay khô kháng khuẩn sẽ góp phần vào việc phòng ngừa dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ người dân tốt hơn.Dược Hậu Giang đang triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ ngành y tế và cộng đồng chống dịch.Trong các đợt cao điểm chống dịch Covid-19 năm ngoái, Dược Hậu Giang đã có những hỗ trợ thiết thực cho ngành y tế và cộng đồng như tài trợ chi phí, gel rửa tay khô Bioskin, thiết bị y tế, máy đo thân nhiệt tại sân bay… Ngoài ra, đơn vị này đã tặng gel rửa tay khô kháng khuẩn cho giáo viên và học sinh nhiều tỉnh thành trong thời điểm quay trở lại trường học, khi đợt dịch đầu tiên được khống chế…