https://zingnews.vn//di-chung-tren-phoi-o-benh-nhan-covid-19-sau-nhieu-tuan-xuat-vien-post1128529.html
Di chứng trên phổi ở bệnh nhân Covid-19 sau nhiều tuần xuất viện
Những nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học tại Áo chỉ ra rằng sau khi cơ thể bị tấn công bởi virus corona, quá trình phục hồi diễn ra rất chậm và cần nhiều thời gian.Cụ thể, các nhà nghiên cứu phát hiện rằng những bệnh nhân nhập viện vì nhiễm virus corona vẫn có triệu chứng ho nhiều, khó thở và viêm phổi ngay cả khi đã xuất viện được nhiều tuần.Ngay cả những trường hợp được cho là dương tính với Covid-19 ở mức độ “nhẹ” vẫn tiếp tục gặp các triệu chứng của bệnh viêm phổi cấp trong nhiều tuần, thậm chí là vài tháng sau khi đợt phát bệnh ban đầu đã qua đi.Các nhà khoa học tại Áo mới đây công bố kết quả nghiên cứu sơ bộ từ việc theo dõi quá trình hồi phục của những bệnh nhân đã phải chống chọi với bệnh viêm phổi cấp ở mức độ nặng do virus corona gây ra, Guardian đưa tin.Nghiên cứu cho thấy 6 tuần sau khi xuất viện, 88% bệnh nhân Covid-19 vẫn có các dấu hiệu tổn thương phổi khi chụp cắt lớp và 47% bệnh nhân có biểu hiện khó thở. Ở tuần thứ 12, tỷ lệ bệnh nhân bị viêm phổi giảm xuống còn 56% và có khoảng 39% bệnh nhân gặp khó khăn khi thở.Di chứng trên phổi xuất hiện ở những bệnh nhân Covid-19 trong nhiều tuần sau khi xuất viện. Ảnh: AFP.“Những bệnh nhân Covid-19 bị suy phổi một cách dai dẳng trong nhiều tuần sau khi vượt qua cơn bạo bệnh”, Tiến sĩ Sabine Sahanic thuộc Đại học Innsbruck tại Áo, cho biết.Tuy nhiên, tiến sĩ Sahanic cũng nói thêm rằng người bệnh vẫn sẽ có xu hướng hồi phục. “Theo thời gian, tình hình sẽ được cải thiện dần và ở mức độ vừa phải”, bà nói.Quá trình nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học tại Đại học Innsbruck được tiến hành thông qua việc theo dõi tình trạng sức khỏe của 86 bệnh nhân Covid-19 sau khi họ xuất viện, 18 người trong số này đã được chăm sóc y tế đặc biệt.Độ tuổi trung bình của nhóm bệnh nhân là 61. Hơn 60% số người được theo dõi là nam giới, gần một nửa số bệnh nhân là những người đã hoặc đang hút thuốc, và 65% là người thừa cân hoặc béo phì.Quá trình xét nghiệm bao gồm chụp cắt lớp, kiếm tra chức năng phổi và khám lâm sàng hai lần: 6 và 12 tuần sau khi xuất viện.Nhóm nghiên cứu phát hiện rằng các vấn đề sức khỏe dai dẳng xuất hiện ở cả những bệnh nhân được chăm sóc y tế đặc biệt lẫn những người được điều trị thông thường.Các nhà khoa học đang hướng tới việc xét nghiệm và theo dõi sức khỏe của những bệnh nhân Covid-19 trong 24 tuần sau khi xuất viện để hiểu thêm về các tác động lâu dài mà chứng viêm phổi cấp do virus corona gây ra trên cơ thể người.