https://zingnews.vn//di-chung-suc-khoe-cua-f0-hau-covid-19-post1265369.html
Di chứng sức khỏe của F0 hậu Covid-19
Xuất viện và được về nhà, nhưng M.P. bị "hành" bởi nhiều dấu hiệu như luôn cảm thấy ớn lạnh, mệt mỏi, tụt canxi, tim đập nhanh, khó ngủ, cơ thể đau nhức.Ngày 21/9, T.P.Vinh (sinh năm 1992, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM) mới hết hẳn các triệu chứng của bệnh Covid-19, mặc dù đã có kết quả âm tính từ 20 ngày trước đó.Vinh cho biết sau khi từ bệnh viện về nhà, anh vẫn đau ngực và ho nhiều. Không những thế, F0 này còn xuất hiện thêm các tình trạng như đau đầu, căng thẳng, mất ngủ, tiêu chảy nhẹ và dễ mệt mỏi khi làm việc nặng."Tôi thấy có khá nhiều F0 vẫn gặp các triệu chứng bệnh dù đã có đủ số lần âm tính, tôi gọi đó là 'di chứng hậu Covid-19'. Đối với tôi, những di chứng này gây mệt mỏi không kém so với giai đoạn điều trị bệnh", Vinh chia sẻ cùng Zing.Đau mệt hậu Covid-19Theo Vinh, ngày 10/8, anh và vợ có kết quả dương tính nCoV khi thực hiện test nhanh. Gia đình anh quyết định ở nhà tự điều trị. Tuy nhiên, đến ngày 17/8, do tình trạng trở nặng, Vinh phải đến Bệnh viện Gia An 115 xét nghiệm PCR và nhập viện theo dõi.P.Vinh đang cố gắng thoát khỏi những triệu chứng sau khi khỏi bệnh.Tại bệnh viện, anh sốt cao, khó thở, toàn thân mệt mỏi nhưng nhanh chóng diễn tiến tốt.Đến ngày 2/9, anh có kết quả âm tính trở lại, được bác sĩ thông báo đủ điều kiện xuất viện."Bác sĩ dặn tôi khi về nhà phải ngậm kẹo ho và uống nước ấm, không được uống nước lạnh. Bác sĩ cũng nói phổi của tôi bị tổn thương, sau một thời gian mới có thể hồi phục, dặn tôi phải tập thở, tập thể dục đều đặn, ăn uống đủ chất để nhanh chóng khỏe lại", Vinh cho biết.Tại nhà, Vinh và vợ không thể đeo khẩu trang trong nhà bởi cảm thấy khó thở.Cả 2 thèm ăn hơn bình thường. May mắn được người thân mua giùm thực phẩm, gia đình không bị thiếu thốn đồ ăn."Mỗi lần ho tôi như bị rút cạn sức lực, ngực đau thắt. Cơn mệt khiến tôi uể oải, dễ căng thẳng".Theo lời bác sĩ, Vinh uống thêm các vài loại thuốc và thực phẩm chức năng để giảm triệu chứng, chủ yếu là vitamin C, thuốc ho, thuốc giảm đau. Anh cũng thường xuyên vận động, tránh nằm yên một chỗ quá lâu càng gây cảm giác mệt mỏi."Mắc Covid-19 không đáng sợ bằng lúc này khi chờ hồi phục bởi nhiều chức năng của cơ thể đã bị tổn thương. Dẫu vậy, giờ tôi và vợ đều đã khỏe mạnh lại rồi. Đó là điều may mắn nhất", Vinh nói.Tương tự, M.P. (sinh năm 1987, ngụ quận 4) và cha cũng gặp nhiều vấn đề về sức khỏe sau khi đã âm tính nCoV và được xuất viện.P. cho biết mình đủ điều kiện về nhà chỉ sau khoảng một tuần điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 7. Khi mắc bệnh, cô không có nhiều triệu chứng, chỉ đau đầu, ho, ngạt mũi nhẹ.Vị trí nằm và bữa ăn của M.P. tại Bệnh viện dã chiến số 7.Tuy nhiên khi về nhà, một tuần sau đó, cô bị "hành" bởi nhiều dấu hiệu như luôn cảm thấy ớn lạnh, mệt mỏi, tụt canxi, tim đập nhanh, khó ngủ, cơ thể đau nhức..."Có những ngày ngủ dậy, tôi cảm thấy như đây mới là thời điểm mình thật sự phải chiến đấu với Covid-19, sức lực tôi như suy kiệt hẳn, không còn năng lượng. Tôi thấy sợ nước, mỗi lần rửa chén bát đều thấy ớn lạnh. Tôi phải pha nước nóng để lau mình, không dám tắm lâu. Trong khi đó, ba tôi dù đã đủ số lần âm tính nhưng cũng đau đầu, đi lại choáng váng", P. kể lại.P. cho rằng đối với những người trẻ tuổi và sức khỏe tốt, những triệu chứng hậu Covid-19 sẽ sớm kết thúc. Tuy vậy, cô khá lo lắng cho cha mình bởi ông đã có tuổi.Không còn triệu chứng ngay khi âm tính trở lạiKhác với Vinh và M.P., Trần Thùy Anh (sinh năm 1993, ngụ TP Thủ Đức) lại không còn bất kỳ triệu chứng bệnh nào ngay sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính trở lại.Thùy Anh cho biết vào ngày 9/9, cô vui mừng nhận kết quả âm tính nCoV sau gần 10 ngày tự điều trị bệnh tại nhà. Đó cũng là ngày cô có lại khứu giác và vị giác, chỉ còn hụt hơi nhẹ khi thở."Tôi cho rằng nồng độ virus của mình không cao, do vậy không gặp tình trạng bệnh nặng. Sau khi khỏi bệnh, tôi vẫn chú ý theo dõi sức khỏe của mình, vận động thường xuyên và test nhanh tại nhà 3 ngày/lần.Tôi biết nhiều người vẫn đau mỏi, ho và khó thở sau khi khỏi bệnh. Nhưng may mắn thay tôi không gặp hiện tượng này", Thùy Anh nói.Thùy Anh vẫn tự xét nghiệm nhanh tại nhà sau khi có kết quả PCR âm tính.Ngày 24/8, Nguyễn Văn T. (sinh năm 1994, ngụ quận Bình Thạnh) được xuất viện sau 13 ngày điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 6. Anh cho biết khi về nhà, cơ thể anh còn mệt mỏi nhẹ, tuy nhiên các triệu chứng như sốt, ho hay khó thở như trong thời gian tại bệnh viện đều không còn.Nam thanh niên mong muốn được đến nhà máy làm việc ngay nhưng phải tự cách ly tại nhà trong 14 ngày theo quy định. Anh tranh thủ 2 tuần lễ này để vận động và rèn luyện thể lực, đồng thời sửa chữa chiếc xe máy bị hỏng sau nhiều ngày phủ bụi."Sau khi cách ly xong 14 ngày ở nhà, có đủ 3 lần xét nghiệm âm tính, tôi đã có thể quay trở lại công việc và không gặp vấn đề sức khỏe nào. Tôi nghĩ việc luyện tập thể thao và giữ tinh thần lạc quan không chỉ giúp F0 điều trị bệnh tốt hơn mà còn hồi phục nhanh hơn sau khi âm tính", Văn T. cho hay.T. chuẩn bị một số loại thuốc khi tự cách ly tại nhà trong 14 ngày, tuy nhiên không dùng đến.