https://zingnews.vn//di-chuyen-va-vat-bang-xe-du-lich-khap-noi-tranh-ne-lenh-phong-toa-post1070582.html
Di chuyển vạ vật bằng xe du lịch khắp nơi, tránh né lệnh phong tỏa
Dịch bệnh hoành hành khiến cuộc sống của những người du lịch bằng xe van có nhiều thay đổi. Họ không thể tìm được nơi dừng chân tạm thời do lệnh phong tỏa.Zing trích dịch bài đăng trên CNN về vấn đề sống lưu động trong những chiếc xe van, xe dã ngoại khi tình hình dịch bệnh chuyển biến căng thẳng. Các chủ xe và gia đình của họ khó có thể thích nghi kịp thời với những thách thức hiện tại.Với những người ưa dịch chuyển, thay vì mua một căn nhà thật đẹp để ở, họ chọn sống trong thùng xe van, xe dã ngoại. Trong bối cảnh dịch bệnh lây lan nhanh, cuộc sống của họ trở nên khó khăn và nguy hiểm hơn.Các quy định nghiêm ngặt về biên giới, lệnh cách ly tại nhà và hàng loạt cửa hàng đóng cửa trở thành vấn đề đau đầu với những người sống trên phương tiện di chuyển.Tình hình hiện tại buộc họ phải gấp rút tìm một nơi tạm trú hợp pháp hoặc quay trở về ngôi nhà của mình.Nhiều người quyết định sống phiêu lưu trên những chiếc xe van.Tự do nhưng không mộng mơ nhiều người nghĩCụm từ “van life” mô tả cuộc sống di chuyển khắp mọi nơi của những người yêu thích hành trình tự do trên phương tiện nhiều bánh.Nhiều người thích sống trong xe van vì họ muốn được gần gũi với thiên nhiên, khám phá các vùng đất mới lạ và cảm giác thoải mái, không gò bó.Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh đang hoành hành như hiện nay, điều đó gây ra nhiều vấn đề lớn.Ở nhiều nơi, cảnh sát gán cho những trường hợp này là "cắm trại bất hợp pháp". Vì vậy, các chủ xe và người đồng hành của họ phải di chuyển khắp mọi nơi để tìm chỗ neo đậu. Một số người hiện ở cùng gia đình, còn nhiều người khác vẫn phân vân không biết nên đi đâu.“Cảnh sát không hiểu được lý do tại sao một ai đó không có nhà. Các chính phủ cũng vậy, vì họ là một bộ phận dân số rất nhỏ, hiếm được chú ý. Những người lữ hành bị cảnh sát cảnh báo phải trở về nhà nhưng họ không hề nhận ra ‘nhà’ chính là chiếc xe mà những người này đang sống”, Nathan Murphy (đến từ Anh) nói với CNN.Thế giới thu nhỏ bên trong chiếc xe tải ngủ. Ảnh: Richard East.Tại châu Âu, việc tìm một nơi dừng chân gần như không thể bởi lệnh phong tỏa ở nhiều quốc gia cộng với việc các khu công cộng đóng cửa. Điều này đã gây sức ép lớn lên những người sống trong phương tiện di chuyển.Murphy và một người bạn hàng xóm đồng sở hữu nhiều “căn nhà di động” và cho thuê chúng mỗi tháng. Bản thân anh và bạn gái cũng đang sống trong một chiếc xe tải ngủ để chờ ngôi nhà cũ ở vùng Catalonia (Tây Ban Nha) sửa chữa xong. Hiện anh còn đang cho một số chủ xe van tạm lánh trên khu đất của mình."Nếu bạn có thể về nhà hoặc có một nào đó để đến ở nhờ, điều đó thực sự quá tốt. Nhưng về cơ bản, khi sống trong những chiếc xe, lối sống của bạn đã bị đặt ra ngoài vòng pháp luật", Murphy cho hay.Angela Jackson - hàng xóm của Murphy - một bà mẹ có 2 con nhỏ cho biết bất cứ nơi nào cô dừng chân đều bị cảnh sát tiếp cận và nhắc nhở phải giữ bọn trẻ ở trong xe.Matt Alexander, người điều hành một trang web có tên Enjoy the Journey, cho rằng điều quan trọng nhất hiện nay là phải tìm một nơi ở tạm để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19."Chúng ta phải có trách nhiệm với xã hội và nhanh chóng tìm ra chỗ ở trong một thời gian ngắn. Bạn biết đấy, sự tự do và linh hoạt khi đi du lịch là một điều tuyệt vời, nhưng đằng sau đó là những vấn đề về sức khỏe và nó sẽ thay đổi mọi thứ", Alexander nói.Cuộc sống lưu động tạo ra khó khăn cho những người sống trong phương tiện di chuyển. Ảnh: Travellers Autoban.Cuộc sống phụ thuộc vào cung đường đi quaTuy khó khăn, nhưng tình hình của những người sống trong xe van, xe dã ngoại ở Mỹ và Canada tương đối “dễ thở” hơn.Trong khi đa số khu cắm trại thông thường ở các công viên quốc gia đã đóng cửa thì vẫn có nhiều địa điểm cắm trại cho phép ở lại tại một số khu vực công cộng.Hầu hết nơi đó là đồng cỏ chăn nuôi, dãy núi hoặc sa mạc nằm chủ yếu ở phía tây nước Mỹ và được điều hành bởi Cục Quản lý đất đai (BLM). Alexander đã tìm thấy một vị trí trên vùng đất do BLM quản lý ở sa mạc Nevada, Mỹ.Hàng xóm duy nhất của anh là thỏ và động vật lang thang gần đó. Mỗi buổi sáng, anh đều dành thời gian uống cà phê trước mui xe cùng với chihuahua và chó chăn cừu.Alexander khá hài lòng với cuộc sống hiện tại. Ngay cả khi thấy tình hình của mình trở nên khó khăn hơn, anh vẫn không ghen tị với những người sống trong thành thị."Tôi thấy an toàn hơn vì cho đến nay tôi đã ngừng kết nối với các thành phố và môi trường lây nhiễm. Tôi được sống giữa tự nhiên và cảm thấy thoải mái khi được ngắm mặt trời mọc mỗi ngày. Điều đó không hề thay đổi cho dù virus corona có lan rộng đến đâu", Alexander bày tỏ.Theo quy định của BLM, những người cắm trại tạm thời sẽ phải di chuyển đến nơi khác sau 14 ngày. Đây là điều mà Alexander không mong muốn xảy ra vì anh cho rằng nó có thể dẫn đến sự lây lan của virus.Nhưng trong văn bản được ban hành gần đây, BLM cho biết quy tắc 2 tuần vẫn được áp dụng và khách du lịch nên đến văn phòng BLM địa phương để được hướng dẫn.Còn với Heather Gallant Reilly và Randy Reilly (đến từ Canada), họ đã xem chiếc xe dã ngoại là ngôi nhà thực sự của mình từ lâu. Họ bắt đầu cuộc sống lưu động sau khi nghỉ hưu.Chuyến hành trình của họ khởi hành vào mùa thu năm ngoái. Hai vợ chồng Reilly nói rằng họ hoàn toàn yêu cuộc sống mới khi được ngắm hoàng hôn, chụp ảnh phong cảnh và kết bạn với nhiều người trong giới du lịch caravan.Hiện cả hai đang trên đường trở về Canada từ bang Arizona (Mỹ) để đoàn tụ với gia đình. Trên hành trình về nhà, họ tìm thấy nhiều bãi đậu xe ở Mỹ vẫn còn mở cửa tuy cơ sở hơi hạn chế. Nhưng các khu ở Canada đã ngừng nhận đăng ký mới. Tuy nhiên, họ may mắn tìm được một chỗ đậu xe trong vòng một tháng tới.Mức độ khó khăn phụ thuộc vào nơi chủ xe dừng chân.Dù bất kỳ tình huống nào xảy ra, cặp vợ chồng Reilly vẫn cảm thấy họ đã quyết định đúng đắn khi theo đuổi cuộc sống lưu động.Gigi Stetler, CEO của công ty RV Sales of Broward, đã dành 30 năm để theo dõi việc kinh doanh xe dã ngoại từng bước trở thành ngành công nghiệp có trị giá lên đến 114 tỷ USD .Với các tiện nghi hiện có, Stetler nảy ra ý tưởng gửi những chiếc xe đến cho các nhân viên chăm sóc sức khỏe muốn cách ly với gia đình của họ. Vì thế, cô đã thành lập Qũy hỗ trợ việc phòng chống virus corona (Coronavirus Assistance Fund) và kêu gọi đồng nghiệp trong ngành quyên góp tiền."Một chiếc dã ngoại cũng giống như biện pháp bảo vệ. Chúng tôi đã nhận được 8 đơn yêu cầu trong một giờ đầu tiên", Stetler cho biết.