https://zingnews.vn//di-nguyen-cua-ca-si-pham-chi-thanh-truoc-khi-mat-o-tuoi-25-post1284289.html
Di nguyện của ca sĩ Phạm Chí Thành trước khi mất ở tuổi 25
Ca sĩ Phạm Chí Thành trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng sau thời gian ngắn chống chọi với bạo bệnh. Người thân cho biết anh ra đi thanh thản trong giấc ngủ trưa.Một năm trước, ca sĩ Phạm Chí Thành phát hiện mắc nhiều bệnh nặng như viêm gan, viêm phổi, thiếu máu và suy dinh dưỡng. Bệnh tình ngày càng trở nặng, anh được người cô ruột đưa về chăm sóc tại nhà riêng.Một tháng trước, sức khỏe nam ca sĩ suy yếu. Anh không thể ăn uống được và hầu như chỉ giao tiếp với người thân qua ánh mắt. Cô Thư vừa đút sữa, nước, vừa động viên cháu vượt qua bạo bệnh.Một ngày trước, Phạm Chí Thành ra đi sau giấc ngủ trưa. Người cô đau xót, nén mọi nỗi buồn để lo liệu hậu sự cho cháu ruột."Thành ra đi thanh thản trong giấc ngủ"Chia sẻ với Zing, cô Thư cho biết hai ngày qua, cô gần như không ngủ để chạy vạy các thủ tục, giấy tờ và tiến hành hỏa táng cho Phạm Chí Thành. Vì trước khi mất, nam ca sĩ mắc Covid-19 nên không thể tổ chức lễ tang.Theo di nguyện của nam ca sĩ, tro cốt anh được đặt gần mẹ ruột tại chùa. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhà chùa chưa mở cửa. Vì thế, hiện tro cốt của nam ca sĩ vẫn được đặt ở bàn thờ của nhà cô ruột.Phạm Chí Thành ra đi ở tuổi 25 vì bạo bệnh.Khi hậu sự của người cháu đã hoàn tất, cô Thư mới trấn tĩnh lại. Thắp hương lên bàn thờ, nhìn di ảnh Phạm Chí Thành, người cô bần thần, không nén nổi nước mắt. Với cô Thư, Phạm Chí Thành như người con ruột. Khi còn sống, nam ca sĩ gọi cô là mẹ Thư và cô luôn xưng con trai với giọng ca 25 tuổi.“Sáng 18/12, Thành khát nước liên tục. Tôi ngồi đút sữa, nước cho con. Sau đó, tôi có nấu một nồi nước để tắm rửa cho Thành. Đến buổi trưa, tôi ra ngoài phòng nằm để Thành nghỉ ngơi. Khoảng 30 phút sau, tôi thấy tim mình đập nhanh, bồn chồn nên đi vào giường để xem Thành ra sao. Lúc ấy, khuôn mặt Thành đã tím tái. Con ra đi thanh thản trong giấc ngủ trưa”, cô Thư nhớ lại.Dù đau xót, thương tiếc song cô Thư nói sự ra đi của nam ca sĩ lúc này là cách để giải thoát cho anh khỏi những đớn đau, giày vò của bệnh tật.Chị Tiên - chị họ của Thành - tiếp lời cô Thư. Chị chia sẻ thời gian qua, gia đình chuẩn bị tinh thần cho mọi tình huống xấu nhất của nam ca sĩ. Tuy nhiên, khi Thành mất đi, người thân hụt hẫng.Theo lời kể của chị Tiên, những ngày cuối đời, Phạm Chí Thành gặp khó khăn trong việc ăn uống, hầu như chỉ uống sữa, nước. Anh thường xuyên bị nôn mửa, tiêu chảy. Ở bên cạnh túc trực, chăm sóc nam ca sĩ là cô Thư và chị Tiên."Khi sức khỏe yếu, Thành bi quan lắm. Em hay nghĩ đến chuyện buông xuôi nhưng tôi luôn động viên Thành cố gắng, vượt qua bệnh tật để trở lại với việc ca hát. Thành lúc ấy khẽ gật đầu, chảy nước mắt. Những ngày trước khi mất, Thành khó nói chuyện, chỉ thể hiện qua cử chỉ, ánh mắt", chị Tiên chia sẻ.Chị họ của Phạm Chí Thành cho biết trước khi phát bệnh, nam ca sĩ lên kế hoạch ra mắt một số sản phẩm âm nhạc nhưng gặp khó khăn do vấn đề tài chính. Thời điểm anh mắc bạo bệnh, nhiều đồng nghiệp, mạnh thường quân quyên góp, hỗ trợ.Trên giường bệnh, Phạm Chí Thành trao đổi với chị Tiên sẽ dùng khoản tiền này để chữa bệnh và đầu tư cho âm nhạc khi khỏe lại."Em qua đời khi mọi dự định còn dang dở. Nhưng tôi tin em mãn nguyện vì ra đi trong sự yêu thương của gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Mọi người ai cũng yêu quý em", chị Tiên nghẹn ngào nói.Phạm Chí Thành vất vả, cha mẹ mất sớmCô Thư cho biết từ khi sinh ra, Phạm Chí Thành đã sống chung với cô. Cha mẹ giọng ca 25 tuổi đi làm ăn xa nên mọi chuyện học hành, dạy dỗ anh đều do một tay cô ruột chăm lo.Đến năm nam ca sĩ 13 tuổi, cha mẹ của anh lần lượt ra đi vì bạo bệnh. Thương người cháu bơ vơ, cô độc, cô Thư dành mọi tình thương, bảo ban Phạm Chí Thành.Ngoài Phạm Chí Thành, người cô phải nuôi hai con gái ruột. Để đủ tiền trang trải chi phí học tập, ăn uống cho các con, cô Thư phải làm đủ nghề. Ban ngày, cô làm công việc hành chính. Sau giờ làm, cô phụ công việc vặt ở quán ăn để kiếm thêm tiền.Hình ảnh Phạm Chí Thành ở cuộc thi X Factor và khi đoạt giải quán quân Ngôi sao Phương Nam.Theo cô Thư, Phạm Chí Thành có năng khiếu ca hát từ nhỏ. Anh thừa hưởng giọng hát cao, nội lực của cha. Khi còn là học sinh phổ thông, Phạm Chí Thành đã tham gia nhiều hoạt động ca hát tại trường.Đến năm 18 tuổi, được gia đình, bạn bè động viên, anh tham gia cuộc thi X Factor Vietnam. Tại cuộc thi, nam ca sĩ có nhiều tiết mục để lại dấu ấn như Bang Bang Boom Boom, I know, Cây vĩ cầm... Kết thúc chương trình, Phạm Chí Thành dừng chân ở top 4.Sau đó, anh tiếp tục tham gia cuộc thi Ngôi sao Phương Nam và giành giải quán quân.Người cô chia sẻ Phạm Chí Thành đi hát nhiều nơi, thu nhập khá hơn trước. Song toàn bộ tiền kiếm được, anh lại đầu tư vào âm nhạc cùng các chi phí khác về quần áo, trang điểm, đi lại."Thành cũng muốn đỡ đần cho gia đình nhưng chưa cất giành được nhiều. Tôi cũng không mong con phải trả ơn hay đòi hỏi gì từ con. Điều tôi mong mỏi nhất khi ấy là con khỏe mạnh, bình an và tự chăm lo tốt cho bản thân", cô Thư chia sẻ.Đến năm 2020, Phạm Chí Thành xin phép cô Thư được dọn ra ngoài sống cùng bạn để tiện cho công việc. Dù vậy, nam ca sĩ thường xuyên qua lại thăm nom, gọi điện hỏi han cô ruột và các thành viên trong gia đình. Cô Thư cũng nấu các món ăn ngon để dành cho cháu trai."Mấy tháng trước, Thành về thăm nhà. Tôi thấy con sao gầy quá nên lo lắng. Tôi luôn động viên Thành ăn uống, tẩm bổ. Lúc đó, Thành đã bị bệnh nhưng giấu tôi. Khi bệnh tình Thành nặng quá, tôi mới biết và đưa con về nhà chăm sóc, chạy chữa", cô cho biết.Cô ruột kể hoàn cảnh gia đình vất vả. Để có đủ chi phí điều trị cho Phạm Chí Thành, cô phải vay mượn khắp nơi. Sau đó, nhờ sự hỗ trợ của đồng nghiệp, bạn bè, áp lực về tài chính của cô cùng nam ca sĩ vơi bớt phần nào."Tôi luôn nhớ mãi về Thành. Một người cháu trai nhưng cũng như con ruột, hiền lành, tử tế và thương yêu gia đình. Nếu có kiếp sau, con vẫn mãi là con của mẹ, Thành ơi", cô Thư trải lòng.