https://zingnews.vn//di-san-trang-an-tam-dung-don-khach-post1058782.html
Di sản Tràng An tạm dừng đón khách
Di sản Tràng An (Ninh Bình) sẽ tạm dừng đón khách từ 0h ngày 13/3 để phòng dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chiều 12/3, Ban quản lý khu du lịch sinh thái Tràng An cho biết danh thắng này sẽ dừng bán vé cho khách tham quan từ 0h ngày 13/3 đến 26/3.“Chúng tôi thành thật xin lỗi về sự bất tiện này, rất mong được đón tiếp quý vị vào thời điểm thích hợp và thuận tiện hơn”, thông báo của Ban quản lý khu du lịch sinh thái Tràng An nêu.Di sản Tràng An tạm dừng đón khách từ ngày 13/3. Ảnh: Hoàng Hà.Thông tin với Zing.vn, văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình cho biết tính đến 17h ngày 12/3, toàn tỉnh ghi nhận 1 trường hợp dương tính với Covid-19 đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh, 34 trường hợp đang cách ly tại cơ sở y tế, 961 trường hợp cách ly tại khu cách ly tập trung và 477 trường hợp cách ly tại nơi cư trú."Chúng tôi đang giám sát chặt chẽ, cách ly những trường hợp liên quan theo quy định. Tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh vẫn trong tầm kiểm soát, không có biểu hiện bất thường", đại diện văn phòng UBND tỉnh nói.Trước đó, khu di tích quốc gia đặc biệt Cố đô Hoa Lư (xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình) cũng đã thông báo dừng đón khách tham quan kể từ ngày 11/3.Tại đây, sau khi trích xuất camera, cơ quan chức năng xác định một trong 4 du khách nước ngoài dương tính với Covid-19 được ghi nhận tại Quảng Ninh đã đến tham quan vào chiều 4/3.