https://zingnews.vn//di-tich-co-do-hoa-lu-tam-dong-cua-de-khu-khuan-post1058312.html
Di tích cố đô Hoa Lư tạm đóng cửa để khử khuẩn
Khu di tích tạm thời dừng đón khách, phun khử khuẩn sau khi phát hiện một du khách dương tính với Covid-19 đã tới đây tham quan.Ngày 11/3, Trung tâm Bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa cố đô Hoa Lư (xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình) có thông báo tạm dừng đón khách tham quan để bảo đảm an toàn và phòng chống dịch bệnh Covid-19.Khu di tích Cố đô Hoa Lư dán thông báo tạm đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Thái Sơn.Trước đó, Bộ Y tế công bố 4 trường hợp du khách nước ngoài mắc Covid-19 tại Quảng Ninh. Trung tâm Bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa Cố đô Hoa Lư trích xuất camera và phát hiện 1 trong 4 trường hợp này đã đến tham quan tại cố đô Hoa Lư vào khoảng 15h ngày 4/3.Sáng nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình (CDC) đã đến phối hợp, hướng dẫn tổng vệ sinh và phun hóa chất khử trùng toàn bộ khu di tích.Nhân viên y tế phun khử trùng bên trong khu di tích Cố đô Hoa Lư. Ảnh: Thái Sơn.Trong thời gian đóng cửa, Trung tâm Bảo tồn di tích cho 29 nhân viên tạm thời nghỉ việc, thực hiện việc cách ly y tế tại gia đình.14 cán bộ, nhân viên của trung tâm còn lại được phân công trực hàng ngày để giám sát, bảo đảm an ninh trật tự và vệ sinh môi trường tại khu di tích.Đến chiều 11/3, tỉnh Ninh Bình đang cách ly, theo dõi, giám sát 1.430 trường hợp. Riêng tại 3 khu cách ly tập trung là 961 trường hợp.Tỉnh này có phát hiện một ca dương tính với SARS-CoV-2.