https://zingnews.vn//diageo-viet-nam-no-luc-ho-tro-cong-dong-thoi-dich-post1285867.html
Diageo Việt Nam nỗ lực hỗ trợ cộng đồng thời dịch
Dù việc kinh doanh chịu nhiều ảnh hưởng, Diageo Việt Nam vẫn tích tham gia các hoạt động bảo vệ sức khỏe cộng đồng, đồng hành cùng cả nước vượt qua đại dịch.Ở đợt bùng phát dịch vừa qua, khi hệ thống y tế tại tâm dịch TP.HCM phải gồng gánh nhiều áp lực, hàng nghìn doanh nghiệp đã nhanh chóng chung tay góp sức với chính quyền và cộng đồng, trong đó có Công ty TNHH Diageo Việt Nam (DVL).Những “món quà sự sống”Góp sức cùng các doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch, vào trung tuần tháng 8 - cao điểm của đợt dịch thứ tư, Diageo Việt Nam đã trao tặng 50 máy tạo oxy, 8.000 máy đo nồng độ oxy trong máu cho TP.HCM, Hà Nội và Ninh Thuận, bổ sung trang thiết bị điều trị bệnh nhân Covid-19.Gói thiết bị y tế hỗ trợ khẩn cấp này trị giá hơn 3 tỷ đồng , kịp thời bổ sung nguồn cung oxy cho những F0 đang nguy kịch.Diageo Việt Nam trao tặng thiết bị y tế ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Diageo Việt Nam đối diện nhiều khó khăn khi tự nhập khẩu thiết bị y tế, vận chuyển về Việt Nam và trao tận tay các cơ sở y tế. Phương án này đòi hỏi công ty phải tốn nhiều công sức hơn so với đóng góp bằng tiền nhưng bù lại, các thiết bị y tế sẽ về Việt Nam nhanh nhất, góp phần cứu chữa kịp thời nhiều người bệnh.Nhờ nỗ lực không mệt mỏi của đội ngũ nhân viên Diageo từ Âu sang Á, cùng sự hỗ trợ của nhiều đối tác, cơ quan, 50 máy tạo oxy và 8.000 máy đo nồng độ oxy trong máu đã về đến Việt Nam sau 2 tuần.50 máy tạo oxy được chuyển khẩn cấp từ Anh về Việt Nam để trao tặng các cơ sở y tế.Trong thời điểm TP.HCM ở đỉnh dịch, các thiết bị này rất phù hợp để sử dụng theo dõi, điều trị F0 tại nhà và tuyến cơ sở. Điều này giúp giảm tải cho các bệnh viện tuyến cuối, góp phần thực hiện mục tiêu giảm số lượng ca chuyển nặng và tăng số lượng ca khỏi bệnh.Nhiều hoạt động cùng cộng đồng “không ngừng tiến bước”Từ khi có mặt tại Việt Nam vào năm 2008, hỗ trợ cộng đồng vẫn luôn là hoạt động thường xuyên và sứ mệnh lâu dài của Diageo. Trong 2 năm Covid-19 bùng phát, dù hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng ít nhiều, công ty vẫn liên tục góp sức cùng Việt Nam chống dịch bằng nhiều cách thiết thực.Tháng 6/2020, Diageo Việt Nam đã trao tặng Bộ Y tế 18.600 chai nước rửa tay trị giá 670 triệu đồng. Đồng thời, công ty phát động chiến dịch “Clean Serve by Diageo”, cung cấp các bộ kit sát khuẩn và hướng dẫn vệ sinh cho 315 đối tác tại quán bar và các điểm bán hàng trên toàn quốc.Tháng 3 năm nay, công ty đóng góp 3 tỷ nhằm tăng cường nguồn lực tiếp cận vaccine của Việt Nam, góp phần bảo vệ lực lượng tuyến đầu chống dịch.Đại diện Công ty TNHH Diageo Việt Nam đóng góp 3 tỷ đồng cho chương trình góp vaccine.Cũng trong những ngày tháng khó khăn, Diageo Việt Nam đã sát cánh cùng nhân viên, đối tác, khách hàng và cộng đồng. Công ty tặng gói khám chữa bệnh trực tuyến, chuẩn bị sẵn các thiết bị y tế, gửi những phần quà ý nghĩa như sản phẩm vệ sinh cá nhân, chăm sóc sức khỏe mùa dịch cho toàn thể nhân viên và đối tác trên toàn quốc.Chia sẻ về động lực thúc đẩy những hoạt động cộng đồng, ông Nguyễn Anh Thi - Tổng giám đốc Diageo Việt Nam - cho biết: “Là một doanh nghiệp Anh đang hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi rất trân trọng nỗ lực chống dịch của các cấp chính quyền, ban ngành đoàn thể từ trung ương đến địa phương. Diageo Việt Nam tự hào được góp sức cho cộng đồng, đẩy lùi đại dịch Covid-19”.Những hành động thiết thực trên là cách Diageo Việt Nam thực hiện cam kết quan tâm và hỗ trợ cộng đồng Việt Nam, lan tỏa tinh thần “Không ngừng tiến bước”, vượt qua khó khăn và vững vàng bước đến tương lai.