https://zingnews.vn//diageo-dong-hanh-chong-dich-covid-19-tai-viet-nam-post1285401.html
Diageo đồng hành chống dịch Covid-19 tại Việt Nam
Điểm sáng trong bức tranh chống dịch hai năm qua của Việt Nam là tinh thần sẻ chia, nỗ lực vì cộng đồng của nhiều cá nhân và doanh nghiệp, trong đó có thể kể đến Diageo Việt Nam.Đợt dịch Covid-19 lần thứ tư bùng phát gây ra nhiều tổn thất, mất mát cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam. Các chuyên gia từng nhận định đây là “thời khắc khốc liệt nhất lịch sử ngành y tế”, đã có lúc hệ thống bệnh viện các tuyến cạn kiệt cả nguồn nhân lực và vật lực.Tiếp sức cho bệnh nhân Covid-19Trước thực trạng đó, Công ty Diageo Việt Nam (DVL) đã nhập khẩu và trao tặng 50 máy tạo oxy, 8.000 máy đo nồng độ oxy trong máu cho TP.HCM, Hà Nội, Ninh Thuận.DVL trao tặng thiết bị y tế ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.DVL đảm nhận mọi công đoạn từ mua thiết bị, vận chuyển về Việt Nam đến trao tận tay các cơ sở y tế. Cách làm này khó hơn so với việc ủng hộ tiền, nhưng thiết bị y tế sẽ đến đúng lúc, đúng chỗ, kịp thời hỗ trợ hàng nghìn bệnh nhân. Thấu hiểu ý nghĩa đó, công ty nhanh chóng thực hiện nhập khẩu, huy động cùng lúc nhiều đơn vị từ châu Âu đến châu Á.Sau 14 ngày nỗ lực của đội ngũ nhân sự, thiết bị y tế đã được bàn giao cho các cơ sở tại 6 quận, huyện của TP.HCM và lên đường đi Ninh Thuận, Hà Nội. Gói thiết bị y tế trị giá hơn 3 tỷ đồng đã góp sức tiếp thêm hơi thở, nguồn sống quý giá cho nhiều người bệnh nguy kịch.Ông Nguyễn Anh Thi - Tổng Giám đốc DVL - chia sẻ: “Mọi đóng góp đều có ý nghĩa, đáng trân trọng, nhưng sẽ tốt nhất khi đúng thời điểm và tiếp cận đúng người cần. Đó là lý do chúng tôi chọn con đường khó: Tự nhập khẩu thiết bị y tế để hỗ trợ các cơ sở điều trị Covid-19 ở 3 tỉnh thành lớn, chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh”.Hành trình hai năm cùng Việt Nam vượt qua đại dịchDù hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng bởi Covid-19, DVL vẫn đồng hành và tích cực tham gia chống dịch cùng Việt Nam. Trong hai năm, công ty đóng góp gần 8 tỷ đồng cho nhiều hoạt động thiết thực vì cộng đồng.Tháng 6/2020, DVL phát động chiến dịch “Clean serve by Diageo”, cung cấp các bộ kit sát khuẩn, hướng dẫn vệ sinh cho 315 quán bar đối tác và các điểm bán hàng toàn quốc. Chiến dịch nhằm bảo vệ sức khỏe khách hàng và đối tác, từ đó góp phần đảm bảo an toàn cho cộng đồng trước dịch bệnh. Đồng thời, công ty trao tặng Bộ Y tế 18.600 chai nước rửa tay trị giá 670 triệu đồng.50 máy tạo oxy được chuyển khẩn cấp từ Anh về Việt Nam để trao tặng các cơ sở y tế.Tháng 3, DVL ủng hộ 3 tỷ đồng cho chương trình đóng góp vaccine phòng Covid-19, với mong muốn bảo vệ lực lượng tuyến đầu, tăng cường nguồn lực tiếp cận vaccine của Việt Nam, chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Đến tháng 8-9, khi dịch bệnh diễn biến phức tạp tại TP.HCM, công ty bảo vệ đội ngũ của mình bằng nhiều biện pháp thiết thực như: Cung cấp gói khám chữa bệnh trực tuyến; hỗ trợ địa điểm cách ly an toàn cho nhân viên và người nhà; chuẩn bị sẵn máy tạo oxy, máy đo nồng độ oxy trong máu để nhân viên, gia đình sử dụng trong trường hợp khẩn cấp… Ngoài ra, công ty gửi tặng thuốc men và các sản phẩm chăm sóc sức khỏe mùa dịch cho toàn thể nhân viên cũng như các đối tác kinh doanh trên toàn quốc.Những hành động thiết thực đã khẳng định sự đồng hành của DVL với nhân viên, đối tác, khách hàng và cộng đồng vượt qua giai đoạn khó khăn.Ông Nguyễn Anh Thi cho biết: “Là một doanh nghiệp Anh đang hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi trân trọng nỗ lực chống dịch của các cấp chính quyền, ban ngành đoàn thể từ trung ương đến địa phương. Diageo Việt Nam tự hào được đồng hành và hỗ trợ cộng đồng nhằm bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người dân và góp phần đẩy lùi đại dịch Covid-19”.Trong giai đoạn chống dịch, thông điệp “Tôn vinh cuộc sống mỗi ngày, mọi nơi” của DVL có thêm một tầng nghĩa: Không chỉ có phút giây hạnh phúc mới cần chúc tụng, sự hy sinh vì người khác, tình yêu thương, đùm bọc nhau qua tháng ngày chống dịch mới là những điều xứng đáng để ghi nhớ và tôn vinh. Đây cũng là cách DVL thực hiện cam kết quan tâm và hỗ trợ cộng đồng, lan tỏa tinh thần “không ngừng tiến bước”, cùng Việt Nam vươn đến tương lai tươi sáng.