https://zingnews.vn//diamond-club-o-quang-nam-don-khach-du-co-lenh-cam-post1127926.html
Diamond Club ở Quảng Nam đón khách, dù có lệnh cấm
Quán Diamond Club bất chấp lệnh cấm của UBND tỉnh Quảng Nam để mở cửa đón khách và hoạt động đến giữa khuya.Tối 4/9, Diamond Club ở đường Trương Chí Cương, TP Tam Kỳ, Quảng Nam mở cửa đón khách.Theo ghi nhận của Zing, khách bắt đầu đến quán lúc 21h, trong đó có nhiều người đi taxi. Phía trước quán, hàng chục xe máy dựng sát nhau.UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân thực hiện Chỉ thị 19 không tập trung nơi đông người và dừng các hoạt động không thiết yếu nhưng quán Diamond Club vẫn mở cửa đến khuya. Ảnh: K.P.Hoạt động chỉ cách trụ sở UBND tỉnh Quảng Nam và UBND TP Tam Kỳ khoảng 500 m, tuy nhiên chính quyền địa phương không phát hiện sự việc.Trao đổi với Zing sáng 5/8, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho biết chính quyền thành phố không nghe phản ánh về việc quán pub này hoạt động công khai."Đến nay, TP Tam Kỳ vẫn chưa cho mở lại các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, massage và quán bar. Tôi sẽ cử lực lượng đi kiểm tra, nhắc nhở và xử lý", ông Ảnh nói.Người đứng đầu chính quyền TP Tam Kỳ cho biết thêm dù bị xử phạt nhiều lần, quán Diamond Club vẫn tiếp tục hoạt động."Do chế tài xử phạt còn nhẹ, việc hoạt động có lợi nhuận cao nên quán này vẫn tiếp tục đón khách", ông Ảnh cho hay.Theo quy định được UBND tỉnh Quảng Nam ban hành hôm 12/8, các dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn như khu vui chơi, giải trí, quán bar, Internet, vũ trường, karaoke, massage, rạp chiếu phim, rạp hát, cơ sở làm đẹp phải tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Các cơ sở này chỉ được hoạt động khi chính quyền cho phép.Đến ngày 5/9, UBND tỉnh Quảng Nam đã có quyết định cho phép các hoạt động không thiết yếu được hoạt động trở lại như cơ sở kinh doanh dịch vụ như karaoke, quán bar, pub, vũ trường, cơ sở massage, trò chơi điện tử trực tuyến... được hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh.Việc cho phép hoạt động trở lại bắt đầu từ 6h ngày 6/9.