https://zingnews.vn//diana-unicharm-ho-tro-doi-ngu-y-te-cham-soc-benh-nhan-covid-19-post1260950.html
Diana Unicharm hỗ trợ đội ngũ y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19
CTCP Diana Unicharm phối hợp đội ngũ y tế chăm sóc bệnh nhân tại 20 bệnh viện dã chiến, đồng hành cùng Chính phủ trong chương trình tiêm vaccine, với tổng giá trị hơn 15 tỷ đồng.Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương, gây ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống hàng ngày và các hoạt động sản xuất kinh doanh. Đồng hành với Chính phủ và người dân trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh, CTCP Diana Unicharm triển khai hàng loạt hoạt động hỗ trợ trên nhiều lĩnh vực.Hỗ trợ chăm sóc bệnh nhânĐể chăm sóc và đảm bảo vệ sinh cá nhân cho y bác sĩ, bệnh nhân, người bị phong tỏa trong bệnh viện hay khu cách ly, những sản phẩm như băng vệ sinh, tã trẻ em, tã người lớn… trở thành nhu yếu phẩm được ưu tiên.Thấu hiểu khó khăn của đội ngũ y bác sĩ và người bệnh, trong tháng 8, các nhãn hàng trực thuộc Diana Unicharm gồm Bobby, Diana và Caryn đã ủng hộ 500.000 sản phẩm tã trẻ em, khăn ướt, băng vệ sinh, tã người lớn và tấm lót dành tặng trẻ em, nữ bệnh nhân và đội ngũ y tế tuyến đầu tại 12 bệnh viện dã chiến TP.HCM.Đồng hành với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Y tế từ khi dịch khởi phát, các nhãn hàng của Diana Unicharm trao tặng tổng cộng 2 triệu sản phẩm vệ sinh tới hơn 20 bệnh viện dã chiến, khu công nghiệp, khu vực bị phong toả trên cả nước. Sự ủng hộ kịp thời của công ty góp phần đảm bảo nhu yếu phẩm để đội ngũ y bác sĩ và hàng chục nghìn bệnh nhân Covid-19 an tâm chữa bệnh.Hơn 2 triệu sản phẩm vệ sinh được Diana Unicharm trao tặng Bệnh viện Bạch Mai và 20 bệnh viện dã chiến, khu công nghiệp, khu vực bị phong tỏa.Sản phẩm của Diana Unicharm gồm tã trẻ em Bobby, băng vệ sinh Diana, tã người lớn Caryn là những thương hiệu vệ sinh cá nhân quen thuộc tại Việt Nam trong hơn 20 năm qua. Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại, tuân thủ tiêu chuẩn quản lý chất lượng của Tập đoàn Unicharm Nhật Bản.Công ty hy vọng những nhu yếu phẩm này có thể làm vơi bớt những vất vả trong công tác chăm sóc bệnh nhân của đội ngũ y tế, đồng thời đảm bảo vệ sinh cá nhân, sức khỏe tinh thần lẫn thể chất cho trẻ em, phụ nữ, người cao tuổi và người bệnh trở nặng.Sản phẩm tã được Bobby gửi tặng các bé sơ sinh có cha mẹ mắc Covid-19 tại Bệnh viện Hùng Vương và Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM).Ủng hộ nguồn lực vaccineCác nhãn hàng trực thuộc Diana Unicharm tích cực tham gia công tác tài trợ, ủng hộ Chính phủ, người dân, bệnh nhân và cán bộ y tế tại các bệnh viện tuyến đầu với tổng giá trị hơn 15 tỷ đồng . Sự hỗ trợ này gồm kinh phí cho ngành y tế mua sắm thiết bị và vaccine phòng chống dịch, kết hợp các đợt ủng hộ nhanh hàng triệu sản phẩm.Diana Unicharm ủng hộ hơn 15 tỷ đồng và cam kết đồng hành cùng Việt Nam đi tới chiến thắng dịch Covid-19.Nhãn hàng Diana ủng hộ hơn 4 tỷ đồng tiền mặt vào quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19 của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Ninh, góp phần đảm bảo nguồn lực vaccine cho toàn dân.Tháng 7, nhãn hàng tã trẻ em Bobby triển khai chương trình "Bobby cùng mẹ chung tay đánh bay Covid”, cùng các mẹ lan tỏa tinh thần đoàn kết chống dịch. Thông qua chương trình, thương hiệu quyên góp 3 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Bà Eriko Sato - Giám đốc marketing CTCP Diana Unicharm, đại diện các thương hiệu - chia sẻ: “Diana Unicharm sẽ tiếp tục nỗ lực, tích cực hơn nữa trong các hoạt động tương trợ cộng đồng và hỗ trợ công tác chống dịch. Công ty cũng đang cố gắng mỗi ngày để bảo vệ sản xuất và duy trì chuỗi cung ứng hàng hóa an toàn. Chúng tôi tin tưởng bằng sự đoàn kết, Việt Nam sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này để sớm đưa cuộc sống trở lại bìnhthường”.Sự quan tâm thiết thực của Diana Unicharm cho thấy tấm lòng của doanh nghiệp đối với người tiêu dùng và xã hội trong thời dịch bệnh. Hành động này góp phần động viên tinh thần, đảm bảo sức khỏe thể chất và giúp đội ngũ y bác sĩ, trẻ em, phụ nữ, người cao tuổi vững tâm hơn trong cuộc chiến Covid-19.