https://zingnews.vn//diana-unicharm-ung-ho-4-3-ty-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1072863.html
Diana Unicharm ủng hộ 4,3 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19
Nhằm chung tay với cộng đồng và chính quyền, Công ty CP Unicharm đã đóng góp hơn 4,3 tỷ đồng, cũng như thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch.Đại dịch Covid-19 đang lan rộng và gây ảnh hưởng lớn đến đời sống, kinh tế, chính trị… toàn thế giới. Việt Nam cũng đã bước vào “cuộc chiến đấu trong thời bình” - cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19, với tư tưởng chỉ đạo và phương châm hành động của Nhà nước là “chống dịch như chống giặc”.Hưởng ứng phương châm đó, Công ty Cổ phần Diana Unicharm - thành viên Tập đoàn Unicharm, Nhật Bản - đã có nhiều hoạt động ủng hộ thiết thực.Bà Eriko Sato - Trưởng phòng Tiếp thị Người tiêu dùng của Diana Unicharm - trao tặng 40.000 phần quà cho đại diện Ủy ban MTTQ Việt NamCụ thể, doanh nghiệp này đã trao hơn 4,3 tỷ đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 tới Ủy ban TW MTTQ và nhiều bệnh viện tuyến đầu, trong đó có 2 tỷ đồng để mua sắm các thiết bị, sinh phẩm y tế. Bên cạnh đó, công ty cũng đã trao 40.000 phần quà trị giá hơn 2 tỷ đồng , gồm các sản phẩm của Diana Unicharm, góp phần đảm bảo nhu yếu phẩm cho người cần cách ly và cán bộ y tế, hậu cần.Đại diện Diana Unicharm trao sản phẩm khăn ướt cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Đặc biệt hơn, những chuyến xe Diana Unicharm cũng đã đưa các sản phẩm chăm sóc cá nhân tới nhiều bệnh viện trên cả nước: Ủng hộ khẩn cấp hơn 14.000 miếng tã giấy người lớn Caryn và 1.800 gói khăn ướt tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) khi bị phong tỏa; hơn 3.000 gói khăn ướt tới các bệnh viện dã chiến tuyến đầu tại TP.HCM (gồm Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện dã chiến Cần Giờ, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Bệnh viện Y Dược TP.HCM).Đoàn xe Diana Unicharm đưa sản phẩm đến những bệnh viện tuyến đầu.Không chỉ tích cực ủng hộ phòng chống Covid-19, từ thời điểm dịch khởi phát, doanh nghiệp này đã triển khai hàng loạt biện pháp phòng chống dịch tại công sở và nhà máy. Theo đó, cán bộ công nhân viên đã tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu thường xuyên rửa tay và đeo khẩu trang trong khi làm việc; 100% công nhân viên, được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào nhà máy. Công ty thường xuyên khử khuẩn văn phòng, nhà máy bằng các dung dịch diệt khuẩn chuyên biệt, giãn ca để giảm mật độ tập trung đông người tại căn tin, lắp đặt hệ thống kính chắn trên bàn để hạn chế giọt bắn trong giờ ăn ca…Tại thời điểm này, Diana Unicharm đã tiến hành tổ chức lại lực lượng lao động, vừa đảm bảo triển khai các yêu cầu giãn cách xã hội của Chính phủ, vừa duy trì sản xuất ổn định, không để thị trường khan hiếm hàng hoá thiết yếu.Khối hành chính văn phòng được giãn cách, ưu tiên nhân viên làm việc online tại nhà. Khối sản xuất được bố trí chia thành nhiều khu vực sản xuất khác nhau. Nhờ vậy, nhà máy ở Bắc Ninh vẫn hoạt động đều đặn hàng ngày. Mỗi cán bộ, công nhân viên Diana Unicharm đều xác định việc lao động hiệu quả và an toàn cũng chính là sát cánh bên cộng đồng, Chính phủ và ngành y tế chống đại dịch Covid-19.