https://zingnews.vn//diana-unicharm-ung-ho-2-ty-chong-dich-covid-19-post1061252.html
Diana Unicharm ủng hộ 2 tỷ chống dịch Covid-19
Vừa qua, Công ty Cổ phần Diana Unicharm thông báo ủng hộ 2 tỷ đồng để chung tay cùng Chính phủ và ngành y tế ứng phó với dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Ông Masanori Murakami - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Diana Unicharm chia sẻ: “Là một doanh nghiệp Nhật Bản luôn xem sức khỏe và sự an toàn của khách hàng là ưu tiên hàng đầu, chúng tôi mong muốn đồng hành cùng người dân và Chính phủ Việt Nam phòng chống dịch viêm phổi Covid-19. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng hy vọng lan tỏa nghĩa cử cao đẹp, khuyến khích nhiều ca nhân tổ chức cùng tham gia ủng hộ tinh thần, vật chất, đẩy lùi dịch bệnh".Bà Eriko Sato - Trưởng phòng Tiếp thị người tiêu dùng của Diana Unicharm - trao 2 tỷ đồng cho Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam.Ngay từ thời điểm dịch Covid-19 mới khởi phát, Diana Unicharm đã triển khai hàng loạt biện pháp để phòng chống dịch. Toàn bộ cán bộ công nhân viên của công ty được yêu cầu thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp vệ sinh cá nhân theo hướng dẫn của Bộ Y tế, như thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang, hạn chế đi công tác hay bắt tay trong các cuộc họp.Ngoài ra, công ty còn trang bị dung dịch rửa tay kháng khuẩn tại tất cả máy chấm công và khu vực công cộng, thường xuyên vệ sinh văn phòng, nhà máy bằng các dung dịch diệt khuẩn chuyên biệt.Diana Unicharm cũng nỗ lực tăng lượng khẩu trang 3D Masks nhập khẩu từ công ty mẹ - Tập đoàn Unicharm Nhật Bản, góp phần đáp ứng nhu cầu của cộng đồng. Công ty cam kết bình ổn giá khẩu trang 3D Masks trong suốt thời gian diễn ra dịch bệnh Covid-19.Việc ủng hộ 2 tỷ đồng chống dịch nằm trong chuỗi hoạt động cộng đồng với sự góp sức của Diana Unicharm cùng 2 đối tác là TP Bank và Tập đoàn Vàng Bạc Đá quý Doji. Trong đó, 2 đối tác này đã tài trợ 5 tỷ đồng chống dịch Covid-19.Công ty Cổ phần Diana Unicharm là thành viên của Tập đoàn Unicharm Nhật Bản - tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực sản xuất sản phẩm chăm sóc và vệ sinh cá nhân, có chi nhánh tại hơn 80 quốc gia. Công ty có sứ mệnh luôn tiên phong áp dụng những công nghệ mới, sáng tạo ra những sản phẩm chất lượng cao, góp phần nâng tầm chất lượng cuộc sống người Việt. Các sản phẩm của công ty đều trở nên quen thuộc với người tiêu dùng như tã giấy trẻ em Bobby, Mamy Poko, Moony; băng vệ sinh Diana; tã người lớn Caryn; bông tẩy trang Silcot; khẩu trang 3D Mask...