https://zingnews.vn//diego-costa-khien-benfica-hon-loan-post1197623.html
Diego Costa khiến Benfica hỗn loạn
Tiền đạo người Tây Ban Nha tưởng chừng đã có thể thoát cảnh thất nghiệp sau khi rời Atletico Madrid. Song, mọi thứ bỗng chốc tan biến.Record cho biết Diego Costa khó gia nhập Benfica. Thậm chí, mũi nhọn sinh năm 1988 còn khiến đại diện Bồ Đào Nha xuất hiện mâu thuẫn giữa cấp trên và các thành viên trong ban lãnh đạo, ê-kíp huấn luyện lẫn cầu thủ.Thông tin trên được tờ báo Bồ Đào Nha tiết lộ vào ngày 26/3. Trước đó, Mundo Deportivo và Goal đưa tin Costa đang trên đường gia nhập Benfica. Tuy nhiên, phi vụ này vẫn chưa có gì rõ ràng cũng như đi tới hồi kết.Diego Costa chưa tìm được CLB mới. Ảnh: Getty.Những nguồn tin từ nội bộ Benfica cho biết người duy nhất muốn có Costa là Chủ tịch Luis Filipe Vieira của CLB. Còn huấn luyện viên và những thành viên khác trong ban huấn luyện đều nói không với bản hợp đồng này.Mâu thuẫn cũng xuất hiện giữa Chủ tịch Vieira và phần còn lại của đội bóng. Bola cho rằng người đứng đầu CLB nhúng tay quá nhiều vào công việc chuyên môn vốn chỉ dành cho HLV, trong đó bao gồm tuyển mộ cầu thủ.Ông Vieira được cho là trực tiếp làm việc với Costa mà không hỏi ý kiến HLV Jorge Jesus. Thậm chí, Record tiết lộ thêm chủ tịch của Benfica sẽ tới Madrid để ký hợp đồng với tiền đạo người Tây Ban Nha vào tuần sau, bất chấp sự phản đối từ ban huấn luyện.Theo Bola, những thành viên trong BLĐ Benfica không cảm thấy lạc quan với phi vụ chiêu mộ Costa. Đầu tiên, họ phải tốn rất nhiều tiền để trả lương cho mũi nhọn này. Tiếp theo, cựu sao Chelsea đã luống tuổi đồng thời không thi đấu trong nhiều tháng.AS nhấn mạnh thương vụ Costa sang Benfica sẽ bị phá sản. Chỉ với tiếng nói của Chủ tịch Vieira không đủ "sức nặng" để có thể đưa trung phong 32 tuổi về sân Da Luz. Nếu điều này xảy ra, cựu sao Atletico tiếp tục rơi vào vòng luẩn quẩn.Từ khi chia tay Atletico vào đầu năm 2021, Costa chưa tìm được bến đỗ mới. Nhiều CLB tại Brazil và châu Á đánh tiếng muốn sở hữu tiền đạo này. Thế nhưng, trung phong người Tây Ban Nha vẫn chưa thoát khỏi cảnh thất nghiệp.Nguyên nhân khiến nhiều đội bóng "bỏ chạy" nằm ở mức lương mà tay săn bàn người Tây Ban Nha đòi hỏi. Đầu tháng 3, báo UOL (Brazil) cho biết 4 CLB gồm Gremio, Palmeiras, San Paolo và Atletico Mineiro tranh chữ ký Costa.Tuy vậy, Mundo Deportivo đưa tin trung phong 32 tuổi đòi mức lương quá cao, lên tới 3 triệu euro/năm.Trong bối cảnh dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB trên toàn thế giới, không có đội bóng nào đáp ứng được đòi hỏi của ngôi sao sinh năm 1988.Costa cũng đi một nước cờ sai vì chấm dứt hợp tác với người đại diện rất quyền lực Jorge Mendes. Gần đây, theo UOL, Costa tìm đến "siêu cò" Kia Joorabchian người Iran. Anh hy vọng sự nghiệp được cứu vãn.Tuy vậy, nỗ lực ấy tan vỡ. Không CLB nào muốn làm đón nhận rủi ro, bởi lẽ họ chỉ chấp nhận làm việc với người đại diện cầu thủ, không phải bên trung gian.Nhưng trên hết, cốt lõi vấn đề khiến Costa chưa tìm được bến đỗ mới nằm ở mức lương. Từ Gremio, Palmeiras, San Paolo tới Atletico Mineiro, tất cả đều "chạy dài" trước đòi hỏi vô lý của tiền đạo người Tây Ban Nha. Họ tin rằng Costa quá đắt đỏ.Việc trả 3 triệu euro (chưa tính các thưởng) cho mũi nhọn ở tuổi xế chiều và lại sa sút quá rủi ro. Tưởng chừng Costa đã đạt được thỏa thuận với Benfica, thế nhưng Record lại cho ràng mọi thứ bất ngờ tan biến.