https://zingnews.vn//diego-costa-dua-cot-khi-ho-giua-dich-covid-19-post1058597.html
Diego Costa đùa cợt khi ho giữa dịch Covid-19
Chân sút Atletico Madrid có hành vi đùa cợt với sức khỏe của mọi người trong trận gặp Liverpool, khiến dư luận bất bình.Một đoạn video được kênh El Chiringuito quay lại cho thấy khi tiến vào khu vực truyền thông ở sân Anfield, Costa liền giả vờ ho khiến những người có mặt ở đó một phen hốt hoảng. Chân sút gốc Brazil sau đó vừa đi vừa cười và nghĩ mình đã có trò đùa khá vui.Costa gặp rắc rối với hành vi đùa cợt về dịch bệnh Covid-19 trong trận gặp Liverpool. Ảnh: Getty.Hành động nói trên của cựu sao Chelsea khiến dư luận bức xúc. "Thật vô ý thức, đây không phải là lúc để anh ta đùa như vậy", một CĐV Felix nói. Kênh El Chiringuito của Tây Ban Nha cho rằng hành động của Costa khá dại dột.Một số ít CĐV Atletico Madrid cho rằng Costa chỉ đang trêu chọc mọi người. Tuy nhiên, đa phần dư luận đều chỉ trích chân sút 31 tuổi. Nhà báo gạo cội xứ bò tót, Luis Omar Tapia thậm chí gọi Costa là "đồ ngu ngốc" với hành vi nói trên.Trước Diego Costa, ngôi sao bóng rổ đang chơi tại giải NBA Rudy Gobert cũng thực hiện những hành động đùa cợt về dịch Covid-19. Sau trận đấu giữa Raptors và Jazz hôm 10/3, sao bóng rổ người Pháp gây tranh cãi về hành động trong phòng họp báo. Gobert chạm tay vào micro cùng tất cả thiết bị ghi âm đặt trên bàn.Theo ESPN, Gobert làm hành động trên để chứng tỏ dịch Covid-19 không kinh khủng như tất cả đang nghĩ. Hai ngày sau, VĐV này dương tính virus corona.Tình hình dịch bệnh Covid-19 ở châu Âu đang diễn ra khá phức tạp. Nhiều hoạt động bóng đá của lục địa già phải diễn ra trong tình trạng không có khán giả hoặc bị hoãn vô thời hạn.Hành vi gây bức xúc của Diego Costa giữa dịch Covid-19 Một bộ phận dư luận phẫn nộ với hành động của chân sút 31 tuổi. Khi tiến vào khu vực dành cho lực lượng truyền thông ở sân Anfield, Costa bất ngờ giả ho về phía cánh nhà báo.