https://zingnews.vn//dinh-duong-nen-tang-quan-trong-cho-su-phat-trien-cua-tre-post1137096.html
Dinh dưỡng - nền tảng quan trọng cho sự phát triển của trẻ
Các bậc phụ huynh thường dành nhiều thời gian tìm chọn sản phẩm sữa trong và ngoài nước mà quên rằng, xác định yếu tố cốt lõi xây dựng nền tảng dinh dưỡng mới là điều quan trọng.Hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch là 2 yếu tố quan trọng mẹ cần quan tâm trước khi bổ sung cho trẻ các dưỡng chất để cao lớn, thông minh, khỏe mạnh.Mất phương hướng vì nhiều thông tinDinh dưỡng trẻ em luôn là chủ đề được các bà mẹ quan tâm. Đặc biệt, trong bối cảnh hiện nay, mẹ có thể tiếp cận hàng nghìn thông tin, hướng dẫn khác nhau trên báo đài, mạng xã hội. Các thông tin này đôi khi trái chiều, khiến không ít người mẹ trẻ hoang mang.Chị Hồng Loan (32 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: “Bé nhà tôi hơn 2 tuổi, biếng ăn nên tôi thường tham khảo các hội nhóm làm mẹ. Tôi thấy mọi người khuyên bổ sung vitamin B12, A, C, D, các khoáng chất như kẽm, canxi… Tuy nhiên, các chất này đều có trong chế độ dinh dưỡng hàng ngày của con. Đưa bé đến khám tại trung tâm dinh dưỡng, tôi được bác sĩ khuyên bổ sung bằng sản phẩm NutiFood để củng cố hệ tiêu hóa cho con. Khi đó, tôi mới biết con phải có hệ tiêu hóa - đề kháng tốt, mới dung nạp được dưỡng chất bổ sung”.Bé không thể phát triển toàn diện nếu không có nền tảng hệ tiêu hóa - đề kháng khỏe mạnh.Mặt khác, những vấn đề ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, thực phẩm bẩn, chất bảo quản… gây thêm áp lực lên sức đề kháng của trẻ. Trong báo cáo mới nhất, UNICEF khẳng định trẻ em là một trong những nhóm bị ảnh hưởng nặng nhất trong Covid-19. Điều này tiếp tục đặt ra nhiều nỗi lo cho bậc phụ huynh hiện đại. Nên bắt đầu từ đâu để con vững vàng trước sự tấn công của môi trường bên ngoài trở thành bài toán khó mà phụ huynh băn khoăn tìm lời giải.Nền tảng "đề kháng khỏe - tiêu hóa tốt"GS.TS Nguyễn Gia Khánh, Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam, chia sẻ: “Hệ tiêu hóa khỏe giúp trẻ hấp thu đầy đủ chất dinh dưỡng cho sự phát triển thể chất, tinh thần và não bộ, không mắc các rối loạn về chức năng tiêu hóa dẫn đến nôn trớ, táo bón, đau bụng, biếng ăn, tiêu chảy. Bên cạnh đó, đề kháng khỏe bảo vệ trẻ trước sự tấn công của bệnh tật, đặc biệt là các bệnh vặt như cảm, sốt, viêm họng…”.GS.TS cho biết thêm, các hệ quả của tiêu hóa, đề kháng yếu có thể dẫn đến tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi ở trẻ.Thực tế, tầm quan trọng của đề kháng khỏe - tiêu hóa tốt không phải là vấn đề mới mẻ. Từ những thập kỷ 80-90, các chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood đã thấy rằng, trẻ cần có nền tảng đề kháng - tiêu hóa vững vàng để tối ưu hóa dinh dưỡng. Đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19 tấn công, sức đề kháng cao có ý nghĩa quan trọng, tựa như tấm khiên bảo vệ đầu tiên cho bé.Đề kháng khoẻ tiêu hoá tốt là nền tảng cốt lõi cho sự phát triển của trẻ nhỏ.Bác sĩ Trần Thị Lệ, Tổng giám đốc NutiFood, đưa ra lời khuyên: “Bất kỳ cha mẹ nào cũng mong những điều tốt đẹp cho con. Các dưỡng chất bổ sung có lợi cho tăng chiều cao, cân nặng, phát triển trí lực… nhưng chỉ hiệu quả khi trẻ có nền tảng đề kháng khỏe - tiêu hóa tốt. Đứng trên nền tảng này, trẻ em sẽ hấp thu tốt dưỡng chất, hạn chế đau ốm, từ đó tối ưu khả năng phát triển”.Sau nhiều năm tìm tòi nghiên cứu, đặc biệt là gắn bó với trẻ em Việt Nam, NutiFood nhận thấy việc xây dựng cốt lõi đề kháng khỏe - tiêu hóa tốt là kim chỉ nam trong dinh dưỡng cho các bà mẹ Việt. Đó là lý do dù trải qua nhiều cải tiến với những công thức, dưỡng chất bổ sung, các sản phẩm sữa của NutiFood vẫn đảm bảo giá trị cốt lõi là đặt nền tảng đề kháng khỏe - tiêu hóa tốt cho trẻ lên hàng đầu.Mới đây, nền tảng này được hãng sữa hoàn thiện với sự chung tay của đội ngũ bác sĩ, chuyên gia NutiFood Việt Nam và NutiFood Thụy Điển, chính thức mang tên gọi công thức nền tảng FDI (Foundation of Digestion and Immunity). Với sự kết hợp giữa HMO và FOS, nền tảng FDI là công thức cốt lõi, được ứng dụng linh hoạt trong mọi sản phẩm sữa NutiFood.Miệt mài hàng thập kỷ với sứ mệnh “Cung cấp các giải pháp dinh dưỡng chuyên biệt cho từng lứa tuổi, nhu cầu dinh dưỡng đặc thù, giúp tối ưu tầm vóc và trí tuệ trẻ em và người dân Việt Nam”, những nỗ lực của NutiFood được ghi nhận khi sản phẩm GrowPLUS+ chiếm thị phần cao nhất mảng sữa trẻ em (22%) theo báo cáo của Nielsen. Sắp tới, NutiFood tiếp tục đầu tư nghiên cứu, không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm để trở thành lựa chọn tối ưu cho nhiều người tiêu dùng.