https://zingnews.vn//dior-may-do-cho-nang-tien-ca-mau-balmain-ngoi-thuyen-tren-song-seine-post1103916.html
Dior may đồ cho nàng tiên cá, mẫu Balmain ngồi thuyền trên sông Seine
Thay vì làm ra thiết kế phù hợp vóc dáng người mẫu, nhà mốt Pháp sáng tạo nên những mẫu váy thể hiện tay nghề thủ công trên mannequin bản nhỏ.Dior sáng tạo váy cho nữ thần rừng, nàng tiên cáDịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến thế giới, trong đó có ngành thời trang. Các show diễn bị hủy bỏ, cửa hàng đóng cửa và tình hình kinh doanh ngày một ảm đạm. Thậm chí, nhiều nhà mốt cũng rút khỏi các Tuần lễ thời trang để tập trung phát triển thương hiệu theo một cách riêng, đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế và vượt qua khó khăn phía trước. Không tổ chức buổi trình diễn như thường lệ, nhiều nhãn hàng suy nghĩ cách quảng bá bộ sưu tập tiết kiệm chi phí, mà vẫn thu hút sự chú ý của người xem. Nhà mốt Dior mở màn cho mùa thời trang Haute Couture, bằng một thước phim độc đáo kể câu chuyện về thế giới thần tiên, nơi mà những nữ thần rừng, nàng tiên cá hay cô bé ốc sên có cơ hội mặc một thiết kế cao cấp. Nhà mốt Pháp đã thể hiện sự đẳng cấp khi sáng tạo nên những chiếc váy phiên bản nhỏ, tỉ mỉ đến từng đường kim mũi chỉ. Đường xếp nếp, dập ly hay việc đính từng chiếc nút lên mẫu đầm sequin lấp lánh cũng phải theo một chuẩn mực của dòng thời trang Haute Couture. Mỗi thiết kế của Dior đều thể hiện một câu chuyện riêng, nhưng được nối lại rành mạch nhờ vào tinh thần nữ quyền, mang màu sắc hiện đại dưới sự truyền tải của Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri.Balmain giới thiệu bộ sưu tập trên sông SeineGiám đốc sáng tạo Olivier Rousteing đã biến dòng sông Seine thơ mộng trở thành sàn diễn Haute Couture thu - đông 2020 với dòng hashtag #BalmainSurSeine. Bởi dòng sông này được coi là trái tim và linh hồn của Paris, cũng như những thiết kế của Balmain chính là tinh thần thời trang Pháp. Để tiết kiệm chi phí, Olivier đã lục lại kho lưu trữ của nhà mốt từ thời Oscar de la Renta, Eric Mortensen hay các tác phẩm của chính mình để tôn vinh giá trị thời trang cao cấp của hãng. Mỗi thiết kế được phơi bày ra ánh sáng, không còn phải "núp bóng" dưới ánh đèn sân khấu hay trong những căn phòng trưng bày ngột ngạt. Giá trị của nhà mốt Pháp phải được mọi người nhớ đến và cách đơn giản nhất chính tìm về "gốc rễ" của từng bộ sưu tập Haute Couture qua mỗi thời kỳ.Không sản xuất thành phẩm, nhiều thương hiệu thiết kế trên giấy để khách hàng lựa chọnỞ một khía cạnh khác, nhiều nhà mốt cũng suy nghĩ hướng đi mới cho thuơng hiệu trong mùa thời trang Haute Couture. Không tạo ra thành phẩm, họ chia sẻ những bản vẽ trang phục trên giấy để người xem dễ dàng tìm được một thiết kế ưng ý rồi phía nhãn hàng lấy số đo theo đúng tỉ lệ cơ thể và may thành sản phẩm hoàn chỉnh. Ralph & Russo và Schiaparelli có sự tương đồng trong suy nghĩ khi tìm cách giúp thương hiệu tiết kiệm được chi phí, nhưng vẫn góp mặt trong Tuần lễ thời trang năm nay. Không tổ chức trình diễn, giới mộ điệu khó cảm nhận được sự sáng tạo của các nhãn hàng bằng trang phục thực tế, thay vào đó là hình ảnh vẽ trên giấy.Dùng người mẫu tên tuổi để quảng bá bộ sưu tậpGiambattista Valli cũng có một hướng đi khác so với những nhà mốt quốc tế trong mùa thời trang Haute Couture. Thương hiệu Italy kết hợp cùng người mẫu da màu Joan Smalls chụp bộ ảnh thời trang, tôn lên những thiết kế cao cấp. Chân dài diện trang phục đầy màu sắc, với phom dáng váy dựng phồng, xếp tầng hay kỹ thuật sắp vải đan xen đặc trưng của hãng. Bên cạnh đó, Valli còn tinh tế khi chốt hạ bằng thiết kế váy cưới gam trắng nhã nhặn và nhấn nhá thắt nơ màu sắc tương phản. Ngụ ý của nhà thiết kế Italy chính là sau khi dịch kết thúc, anh mong muốn được nhìn thấy những cô gái bước trên lễ đường với nụ cười hạnh phúc và kết hôn cùng người mình yêu trong chiếc váy cưới tinh khôi.