https://zingnews.vn//dior-boi-nho-hinh-anh-phu-nu-post1278113.html
Dior bôi nhọ hình ảnh phụ nữ
Nhà mốt Pháp nhanh chóng xóa bức ảnh chụp người mẫu với làn da ngăm, mắt một mí trên mọi nền tảng sau khi cuộc tranh cãi nổ ra.Dior bị cộng đồng mạng cáo buộc bôi nhọ phụ nữ Trung Quốc qua một bức ảnh vào ngày 17/11. Nhiều người yêu cầu công ty cũng như nhiếp ảnh gia giải thích, theo Global Times.Theo đó, bức ảnh gây tranh cãi được trưng bày tại triển lãm thời trang Dior ở trung tâm nghệ thuật West Bund, cho thấy người mẫu có đôi mắt một mí, làn da ngăm, mặc trang phục truyền thống Trung Quốc và cầm chiếc túi Dior. Bức ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia thời trang nổi tiếng người Trung Quốc - Chen Man.Bức ảnh người mẫu Trung Quốc với làn da ngăm gây tranh cãi. Ảnh: Dior.Một số người cho rằng bức ảnh mô tả phụ nữ Trung Quốc theo cách ăn mặc khuôn mẫu của phương Tây. Họ cũng nhận xét hình ảnh này không phù hợp với tiêu chuẩn vẻ đẹp điển hình ở Trung Quốc - làn da trắng và đôi mắt to.Thương hiệu Pháp đã nhanh chóng xóa hình ảnh khỏi các nền tảng mạng xã hội nhưng không đưa ra lời giải thích.Tờ China Women's News nhận xét bức ảnh cho thấy "niềm kiêu hãnh và định kiến" từ các thương hiệu phương Tây về thẩm mỹ, văn hóa. Nó thể hiện ý đồ bôi nhọ hình ảnh phụ nữ và xuyên tạc văn hóa Trung Quốc."Người sáng tạo ra bức ảnh và Dior đều không phản hồi, như thể họ đang khinh thường cư dân mạng - những người họ nói là không hiểu nghệ thuật", một người dùng viết.Tuy nhiên, một số người lại kiên quyết ủng hộ thương hiệu này. Họ cho rằng người phương Tây đang đánh giá cao đặc điểm sắc tộc của người Trung Quốc thay vì chỉ tập trung vào phụ nữ trẻ, gầy, da trắng.Ý tưởng tương tự từng được Chen Man thực hiện và đăng trên tạp chí thời trang iD của Anh. Ảnh: iD.Với quy mô khổng lồ của thị trường xa xỉ, Trung Quốc là một trong những nguồn đóng góp doanh thu lớn nhất cho nhiều thương hiệu thời trang toàn cầu. Cuộc tranh cãi này có thể đặt ra một tình huống tế nhị cho các công ty."Công chúng Trung Quốc ngày càng trở nên nhạy cảm với cách mô tả và đối xử của các công ty nước ngoài về con người hay văn hóa Trung Quốc", Global Times nhận định.Theo dữ liệu ngành, vào năm 2020, thị trường hàng xa xỉ của Trung Quốc tăng 48% bất chấp đại dịch Covid-19. Vào tháng 4, Bloomberg đưa tin nhu cầu mạnh mẽ của Trung Quốc đối với Dior đã thúc đẩy 10 tỷ USD cho công ty mẹ LVMH.Trước Dior, nhiều thương hiệu nổi tiếng khác cũng bị tố làm "méo mó" hình ảnh người mẫu Trung Quốc. Ví dụ, hãng thời trang cao cấp Italy Dolce & Gabbana đã bị chỉ trích sau khi đăng tải video có cảnh người mẫu Trung Quốc ăn mì spaghetti bằng đũa. Hành động này được cho là xúc phạm văn hóa Trung Quốc.