https://zingnews.vn//disney-cat-giam-28000-nhan-su-post1136858.html
Disney cắt giảm 28.000 nhân sự
Trước tình hình đại dịch Covid-19 kéo dài, Disney quyết định cắt giảm nhân sự, chủ yếu là nhân viên bán thời gian, của mảng công viên.Theo Variety, Disney quyết định sa thải 28.000 nhân viên. Hầu hết là những người làm việc tại công viên giải trí Disney ở Florida và California (Mỹ). Trong đó, khoảng 67% số nhân sự bị cắt giảm là nhân viên bán thời gian.Chủ tịch Disney Park - Josh D’Amaro - cho biết: “Thật đau lòng khi phải đưa ra quyết định này. Đây là điều duy nhất chúng tôi có thể làm khi tình hình dịch Covid-19 vẫn tiếp tục hoành hành và gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động kinh doanh. Chúng tôi hy vọng Disney có thể hoạt động hiệu quả hơn khi mọi chuyện trở lại trạng thái bình thường”.Các công viên Disneyland đều phải đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: New Sky.Trong sáu tháng qua, Disney đã giữ hàng chục nghìn nhân sự của mảng công viên, bảo đảm đầy đủ quyền lợi chăm sóc sức khỏe cho họ. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, có hơn 110.000 người làm việc cho Disney Park ở California và Florida.Việc cắt giảm sẽ khiến con số giảm xuống còn khoảng 82.000 người. Chủ tịch của Disney Park cho rằng nhân viên là chìa khóa giúp doanh nghiệp thành công và ông sẽ cố gắng đưa tất cả trở lại làm việc.Hôm 22/9, Disney cho biết các biện pháp chống dịch Covid-19 của họ được thử nghiệm và có hiệu quả. Ban điều hành Disneyland đang thúc giục nhà chức trách tại California ban hành giấy phép để công viên được đón khách trở lại.Công viên Disneyland ở Hong Kong đã mở cửa lại hồi tuần trước. Ảnh: Getty.Hôm 19/4, Disney từng thông báo đến các nhân viên rằng việc cắt giảm nhân sự là điều không cần thiết, dù dịch Covid-19 gây tác động đến nhiều mảng kinh doanh của “nhà chuột”, chứ không riêng gì công viên. Năm 2019, các công viên giải trí từng mang về cho Disney doanh thu hơn 26 tỷ USD .