https://zingnews.vn//disney-bi-chi-trich-khi-phat-ngon-ve-scarlett-johansson-post1245961.html
Disney bị chỉ trích khi phát ngôn về Scarlett Johansson
Tổ chức Time’s Up lên án Disney có hành vi “tấn công giới tính” Scarlett Johansson khi đáp trả vụ nữ diễn viên đệ đơn kiện vi phạm hợp đồng.NME đưa tin đại diện của tổ chức Time’s Up và nhiều nhóm hoạt động bảo vệ quyền lợi lao động nữ trong ngành điện ảnh đã lên tiếng chỉ trích Công ty Walt Disney có hành vi “tấn công giới tính” Scarlett Johansson sau khi nữ diễn viên đệ đơn kiện công ty này vi phạm hợp đồng.Bản tuyên bố chung của Time’s Up, Women In Film và ReFrame có đoạn: “Chúng tôi không có tư cách để bình luận về mâu thuẫn làm ăn giữa Scarlett Johansson và Công ty Walt Disney. Tuy nhiên, chúng tôi kiên quyết phản đối phát ngôn gần đây của Disney về sự việc. Bằng lời lẽ của mình, hãng đang cố gán cho Johansson tội vô cảm và ích kỷ khi bảo vệ quyền lợi đã được ghi trong hợp đồng của mình.Việc tấn công giới tính một người là hành vi không nên có trong các tranh chấp kinh doanh. Nó góp phần tạo ra một môi trường làm việc mà trong đó phụ nữ và trẻ em gái bị coi là kém cỏi so với nam giới cũng như dễ hứng chịu chỉ trích khi lên tiếng bảo vệ quyền lợi của mình”.Sau Black Widow, Scarlett Johansson đang sản xuất cũng như sẽ đóng chính một bộ phim dựa trên khu trò chơi cảm giác mạnh của Disney. Ảnh: Marvel Studios.Theo CNBC, hôm 30/7, Bryan Lourd, đồng chủ tịch công ty quản lý nghệ sĩ CAA cũng lên tiếng chỉ trích phát ngôn của Disney, nhấn mạnh hãng đã "chơi xấu" khi công khai mức thù lao 20 triệu USD của Johansson. Lourd cũng cho rằng: "Disney đang cố đổ tiếng xấu cho Johansson".Ngày 29/7, đại diện Công ty Walt Disney đã có động thái đáp trả sau thông tin đoàn luật sư của Scarlett Johansson đâm đơn kiện hãng vi phạm điều khoản hợp đồng khi phát hành song song bộ phim Black Widow tại rạp và trên dịch vụ trực tuyến Disney+. Quyết định này khiến doanh thu bán vé của phim giảm sâu, trực tiếp ảnh hưởng đến khoản ăn chia lợi nhuận mà nữ diễn viên sẽ nhận được.Bài phát biểu của đại diện Disney có đoạn: “Việc kiện cáo này là sẽ chẳng dẫn đến đâu. Quyết định đâm đơn kiện từ phía Scarlett Johansson là rất đáng tiếc và gây thêm căng thẳng không đáng có giữa hoàn cảnh thế giới đang phải oằn mình chống chọi với Covid-19”.