https://zingnews.vn//disney-gay-tranh-cai-khi-photoshop-them-khau-trang-ao-cho-khach-post1162285.html
Disney gây tranh cãi khi photoshop thêm 'khẩu trang ảo' cho khách
Nhiều người bày tỏ sự khó hiểu khi “ông lớn” Disney dùng phần mềm chỉnh sửa để thêm khẩu trang cho khách tham quan.Trong thời kỳ dịch Covid-19, việc không đeo khẩu trang ở nơi công cộng sẽ dẫn đến nhiều hậu quả khác nhau. Nghiêm trọng nhất là lây nhiễm virus SARS-CoV-2 ở diện rộng.Theo WDW News Today đưa tin hôm 9/12, một nhóm khách khi tham quan Animal Kingdom tại Walt Disney World ở Orlando (bang Florida, Mỹ) đã không thực hiện đúng biện pháp an toàn của chính phủ.Song hành vi này được "ông lớn" Disney che đậy bằng cách photoshop thêm những chiếc khẩu trang vào cho “phù hợp với hoàn cảnh”.Tấm hình trên được Tony Townsend, một người dùng Facebook, đăng lên nhóm Disney World Junkies. Trong bức ảnh, nhiều người dễ dàng nhận thấy một số khách ngồi ở hàng ghế cuối cùng có vẻ đang đeo những chiếc “khẩu trang ảo”.Nhiều người đổ về công viên của Disney khi mở cửa trở lại.Trước đây, những công viên của Disney sẽ không cho phép người chơi mua ảnh lưu niệm nếu họ không đeo khẩu trang, theo Insider.Nhưng vì có nhiều trò chơi dành cho nhóm, một người trong số đó vẫn có thể mua ảnh nếu đảm bảo đúng quy tắc, nên việc kiểm dịch thông qua hình thức này không hiệu quả như Disney mong muốn.Điều này có nghĩa bất kỳ ai cùng tham gia những trò chơi nhóm cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi sự vô ý thức của một số người không tuân thủ quy định phòng, chống dịch.Sau khi tấm ảnh được chia sẻ rộng rãi, hành động của Disney đã gây nên những luồng tranh cãi lớn trên mạng xã hội. Có người hoan nghênh sáng kiến này vì cho rằng đây là một ý tưởng "tuyệt vời", “tất cả đều đẹp”.Tuy nhiên, nhiều người khác lại nghĩ Disney đang thỏa hiệp với hành vi thiếu trách nhiệm với cộng đồng. Họ cũng yêu cầu công viên giải trí này cấm những du khách không tuân quy tắc đeo khẩu trang vì có thể làm lây lan Covid-19.Đến nay, đại diện của của Disney World vẫn chưa lên tiếng về vấn đề này.Hình ảnh gây tranh cãi của Disney World.Vào giữa tháng 3/2020, "nhà chuột" tuyên bố đóng cửa hàng loạt Walt Disney World trên khắp Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á do đại dịch Covid-19. Sau một thời gian dài ngưng hoạt động, đến tháng 7, Disney đã mở cửa trở lại, kéo theo một lượng khách đông đảo đổ xô đến bang Florida.Điều này khiến nhiều người lo lắng khi dịch bệnh vẫn hoành hành và các ca nhiễm đang tăng lên nhanh chóng.Ngoài ra, “nhà chuột” cũng quyết định sa thải 28.000 nhân viên làm việc tại công viên giải trí ở Florida và California trong tháng 9, theo Variety.Việc cắt giảm nhân sự gây ra tình trạng hoang mang cho những người thất nghiệp. Nhiều fan hâm mộ cũng đặt nghi vấn về năng suất của khu vui chơi này trong thời gian sắp tới.