https://zingnews.vn//disney-co-the-mac-sai-lam-khi-co-dua-the-new-mutants-ra-rap-post1093864.html
Disney có thể mắc sai lầm khi cố đưa ‘The New Mutants’ ra rạp
Sau nhiều lần được thay đổi thời điểm, bộ phim về các dị nhân trẻ đã được sắp lịch ra rạp. Song, quyết định này vẫn ẩn chứa quá nhiều rủi ro.Nguy cơ The New Mutants trở thành thảm họa phòng vé vốn hiển hiện suốt thời gian qua. Tuy nhiên, cả Disney và Marvel Studios vẫn kiên quyết giữ nguyên kế hoạch đưa bộ phim siêu anh hùng mang màu sắc kinh dị của đạo diễn Josh Boone lên màn ảnh rộng vào cuối mùa hè năm nay.Tranh cãi chưa hề lắng xuống xung quanh The New Mutants. Ví như việc, do đã sớm lường trước đây là một dự án không mấy thành công, Disney đã lựa chọn bộ phim làm một trong những bom tấn đầu tiên quay trở lại rạp. Tuy nhiên, bản thân ý tưởng đã cho thấy nhiều điểm bất ổn.Đại dịch bùng phát khiến Hollywood gần như tê liệt, các hãng phim đồng loạt lùi lịch chiếu nhiều bom tấn quan trọng tới cuối năm, hoặc sang năm sau. Do đó, The New Mutants và chùm phim của Disney ra mắt cuối mùa hè sẽ có ít đối thủ cạnh tranh hơn, cũng như chịu ít rủi ro hơn.The New Mutants là bộ phim có số phận lận đận nhất về các dị nhân từng được thực hiện.Theo kế hoạch ban đầu, The New Mutants được lên kế hoạch ra mắt vào tháng 4/2018, rồi tiếp tục bị điều chỉnh lịch chiếu thêm bốn lần trước khi đại dịch bùng phát. Cuối cùng, phim phải đổi lịch thêm một lần nữa và được ấn định cho thời điểm 28/8.Hiện không có gì chắc chắn việc The New Mutants sẽ ra mắt khán giả đúng ngày ấn định do tình hình tại Los Angeles và New York - hai trong số những thành phố đóng vai trò quan trọng quyết định thành bại của một bộ phim khi ra rạp - vẫn vô cùng rối ren vì dịch bệnh và những cuộc biểu tình chống nạn phân biệt chủng tộc.Hệ thống rạp chiếu và các hãng phim đang phản ứng vô cùng thận trọng trước diễn biến tiếp theo của đại dịch. Nền công nghiệp điện ảnh đã phải đóng băng hoạt động suốt nhiều tháng qua và đối mặt với nguy cơ thiếu hụt phim mới trong những tháng tới.Nếu quá vội vã đưa rạp chiếu phim hoạt động trở lại, các nhà đầu tư có thể phải đối mặt với những phòng chiếu vắng bóng khán giả, hoặc những bộ phim thua lỗ nặng nề. Do đó, The New Mutants giống một phép thử thị trường được Disney tung ra vào cuối tháng 8, hơn là một bộ phim được gửi gắm kỳ vọng doanh thu.Cuộc phiêu lưu của các dị nhân trẻ sẽ bắt đầu vào 28/8.Nhưng gần đây, Trolls World Tour đã chứng minh rằng một bộ phim vẫn có thể giành được cùng lúc cả tiếng vang lẫn doanh thu dù phát hành dưới định dạng kỹ thuật số, miễn hãng phim tìm ra được công thức ăn tiền.Trước mắt, 2021 dự kiến là một năm đông đúc và cạnh tranh khốc liệt của các tựa phim mới. Do đó, chắc chắn có rất nhiều bộ phim lựa chọn hình thức phát hành trực tuyến thay vì ra rạp như Trolls World Tour hay The Hunt, hoặc nhanh chóng được đẩy lên các dịch vụ phát video theo yêu cầu như Birds of Prey hay Bloodshot.Dù biết rằng không sớm thì muộn phải có một “phim lớn” của Disney sẽ hy sinh để ra rạp thời hậu Covid-19, nếu đưa The New Mutants lên các dịch vụ trực tuyến, hãng vẫn có thể thu về một nguồn lợi không nhỏ.Tuy nhiên, “nhà chuột” vẫn liều lĩnh đưa phim ra rạp trong thời điểm có quá nhiều rủi ro. Đây có thể là hậu quả của việc chính hãng phim cũng không có niềm tin bộ phim của mình sẽ gặt hái thành công dù phát hành trên nền tảng trực tuyến.