https://zingnews.vn//disney-van-thu-loi-nhuan-lon-neu-phat-hanh-moc-lan-thang-len-mang-post1090338.html
Disney vẫn thu lợi nhuận lớn nếu phát hành ‘Mộc Lan’ thẳng lên mạng
Tình hình ảm đạm vì dịch bệnh, đặc biệt tại Mỹ, có thể khiến Disney phải tính đến trường hợp không đưa dự án bom tấn “Mulan” có Lưu Diệc Phi ra rạp.Hồi tháng 3, chỉ vài tuần trước khi Mulan ra mắt, toàn nước Mỹ bị đặt trong tình trạng phong tỏa nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Tình hình buộc Disney phải lùi lịch chiếu bộ phim tới 24/7 với hy vọng khi ấy các rạp chiếu phim đã có thể mở cửa trở lại.Dù “nhà chuột” vẫn nuôi hy vọng Mulan ra rạp đúng ngày, trên thực tế, tình hình hiện vẫn khó đoán. Giống như Tenet - siêu phẩm trị giá 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan, Mulan cần khoảng 80% các rạp chiếu trên toàn thế giới mở cửa lại trước khi phim ra mắt để ít nhất cũng có thể hòa vốn. Ngay cả khi các rạp chiếu có mở cửa trở lại kịp lúc, cũng rất khó để Disney đưa Mulan ra rạp trơn tru vì nhiều yếu tố khác.Mulan có sự tham gia của Lưu Diệc Phi, Chân Tử Đan, Dương Tử Quỳnh..., với nội dung được chuyển thể từ bộ phim hoạt hình cùng tên sản xuất năm 1998.Trong cuộc tọa đàm với Deadline gần đây, Michael Nathanson - nhà phân tích làm việc tại Phố Wall - cho rằng Mulan khó gặt hái thành công nếu phát hành ngoài rạp. Người này chỉ ra Disney cần đưa rất nhiều nhân viên thuộc bộ phận marketing và phát hành đang trong thời gian nghỉ quay trở lại làm việc để quảng bá cho một bộ phim chưa chắc sẽ ra mắt đúng hẹn.Trong hoàn cảnh Disney đã chi rất nhiều kinh phí để quảng bá cho Mulan khi vẫn giữ lịch vào tháng 3, Nathanson suy đoán hãng phim có thể sẽ không phát hành phim ngoài rạp, mà sẽ đưa tác phẩm lên các dịch vụ phát video theo yêu cầu (VOD), trước khi đăng lên Disney+. Tập trung vào nền tảng trực tuyến có thể mang lại cho Disney nhiều lợi ích hơn là giữ nguyên kế hoạch phát hành Mulan ngoài rạp.Disney cần tái khởi động chiến dịch quảng bá Mulan và ngày phát hành mới trước ít nhất hai tháng, nhưng hãng hiện tỏ ra "án binh bất động". Từng không tiếc kinh phí cho khâu quảng hồi tháng 3, Disney có lẽ không muốn tốn quá nhiều cho lần trở lại này.Tình hình hiện đại đặt Disney trước hai lựa chọn, hoặc đưa Mulan lên mạng, hoặc tiếp tục chờ đợi ngày các rạp chiếu mở cửa trở lại.Warner Bros. cũng chỉ mới bắt đầu giai đoạn tiếp theo trong chiến dịch quảng bá Tenet, nhưng có vẻ cẩn trọng hơn khi chỉ giới thiệu bộ phim là “sắp ra mắt” trong trailer phòng trường hợp phim bị hoãn chiếu, thay vì ghi ngày cụ thể.Lo ngại của Warner Bros. không phải không có cơ sở khi chính quyền San Francisco mới đây thông báo họ không hy vọng các rạp chiếu phim trong thành phố có thể mở cửa trở lại cho tới giữa tháng 8. Nhiều khả năng New York và Los Angeles cũng đi theo kế hoạch này. Nếu vậy, cả Tenet và Mulan đều phải đổi lịch phát hành.Việc Tenet bị hoãn chiếu sẽ gây ảnh hưởng sâu rộng tới kế hoạch phát hành phim năm 2020 của Warner Bros. Một nguồn tin từ Warner Bros. cho biết, nếu chuyện này xảy ra, hãng chưa chắc có bất cứ phim bom tấn mới nào ra mắt trong khoảng sáu tháng cuối năm. Ở góc độ kinh tế, tình hình của Disney phần nào đó vẫn sáng sủa hơn khi tất cả những gì “nhà chuột” phải làm chỉ là đẩy Mulan lên nền tảng VOD, thay vì tiếp tục trì hoãn tới cuối năm hoặc dời sang 2021.Ý tưởng một bộ phim kinh phí lớn của Disney được đưa thẳng lên nền tảng trực tuyến không qua rạp chiếu phim bỗng trở thành lựa chọn tối ưu. Từ thành công của Trolls World Tour, một bộ phim như Mulan vẫn có thể thu về lợi nhuận đáng kể so với doanh thu từ việc bán vé trong tình hình các cụm rạp chiếu phim vẫn còn ảm đạm hậu dịch bệnh.