https://zingnews.vn//disney-dong-cua-toan-bo-cong-vien-dong-bang-hoat-dong-du-thuyen-post1059112.html
Disney đóng cửa toàn bộ công viên, đóng băng hoạt động du thuyền
Các công viên và du thuyền đình đám của ông lớn Disney đã ngừng mở cửa đón khách do tình hình dịch bệnh Covid-19 trở nên căng thẳng.Mới đây, Disney đã tuyên bố đóng cửa Walt Disney World tại Orlando, Florida, Mỹ, do dịch Covid-19. Công ty này cũng thông báo Disneyland Paris và các du thuyền sẽ ngừng hoạt động. Tuần trước, Disneyland ở Anaheim, California cũng đã phải đóng cửa. Hiện tại, toàn bộ 11 công viên của Disney trên khắp Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á đã ngừng đón khách.Phát ngôn viên của Disney cho biết: "Nhằm phòng ngừa và đảm bảo an toàn cho du khách cũng như nhân viên, chúng tôi sẽ đóng cửa công viên Walt Disney World Resort ở Florida và Disneyland Paris Resort từ 15/3 đến cuối tháng".Các công viên Disney đã đóng cửa, ít nhất là cho đến hết tháng 3.Không lâu sau khi Disney thông báo đóng cửa công viên tại Florida, Universal Orlando Resort cũng cho biết sẽ tạm ngừng hoạt động từ 15/3.The Magic Kingdom tại Walt Disney World là công viên chủ đề đông khách nhất thế giới, với hơn 20 triệu lượt tham quan vào năm 2018. Công ty đã đầu tư hàng tỷ USD cho bộ phận công viên giải trí, mở hai khu chủ đề Star Wars tại Florida và California vào năm 2019. Tuần trước, tàu lượn siêu tốc "Mickey & Minnie's Runaway Railway" được khai trương tại Disney's Hollywood Studios.Những công viên giải trí là một nguồn thu khổng lồ của Disney, đem lại doanh thu 26 tỷ USD trong năm tài khóa 2019, chiếm 37% tổng doanh thu. Do ảnh hưởng của virus corona chủng mới, việc đóng cửa công viên, phim ngừng ra mắt đã khiến cổ phiếu của Disney giảm hơn 20% từ khi Bob Chapek lên giữ chức CEO.Du thuyền Disney cũng sẽ tạm thời ngừng xuất phát.Tuy nhiên, Disney thông báo các khách sạn ở Disney World và Disneyland Paris sẽ tiếp tục mở cửa và sẽ trả lương cho các diễn viên nhập vai trong lúc tạm ngưng hoạt động. Nhân viên của Walt Disney Studios, Walt Disney Television, ESPN và các bộ phận dịch vụ được khuyến khích làm tại nhà.Việc Disney đột ngột đóng cửa toàn bộ công viên là dấu hiệu cho thấy sự sụt giảm của ngành du lịch, cũng như sự thay đổi trong cuộc sống của người dân Mỹ giữa dịch bệnh. Ông Trip Miller, một cổ đông của Disney, chia sẻ: "Những công viên đó là thương hiệu mang tính biểu tượng, khắc sâu trong văn hóa và tuổi thơ của người Mỹ. Việc đóng cửa công viên trên quy mô toàn cầu cho thấy sự nghiêm trọng hiếm thấy của dịch bệnh này".