https://zingnews.vn//disney-dap-tra-don-kien-cua-scarlett-johansson-post1245208.html
Disney đáp trả đơn kiện của Scarlett Johansson
Sau khi thông tin Scarlett Johansson đâm đơn kiện hãng Walt Disney được công bố, đại diện Disney đã có phát ngôn về sự việc.Deadline đưa tin chiều ngày 29/7 (theo giờ Mỹ), đại diện Công ty Walt Disney đã có động thái đáp trả sau thông tin đoàn luật sư của Scarlett Johansson đâm đơn kiện hãng vi phạm điều khoản hợp đồng phim Black Widow.Đại diện Disney phát biểu: “Việc kiện cáo này là sẽ chẳng dẫn đến đâu. Quyết định đâm đơn kiện từ phía Scarlett Johansson là rất đáng tiếc và gây thêm căng thẳng không đáng có giữa hoàn cảnh thế giới đang phải oằn mình chống chọi với Covid-19.Disney luôn nghiêm túc tuân thủ các điều khoản trong hợp đồng với bà Johansson. Thêm vào đó, việc Black Widow được phát hành dưới hình thức Premier Access (yêu cầu người dùng trả thêm 30 USD phụ phí để xem phim) trên Disney+ còn góp phần gia tăng cơ hội bà Johansson được nhận khoản lợi nhuận bổ sung từ lãi phim bên cạnh con số 20 triệu USD thù lao cứng tính đến thời điểm hiện tại”.Trước Black Widow, Vũ trụ Điện ảnh Marvel đang duy trì mạch thành công với ba tác phẩm liên tiếp có doanh thu trên 1 tỷ USD . Ảnh: Disney.Trước đó, Variety đưa tin sáng 29/7, đoàn luật sư của Scarlett Johansson đã trình hồ sơ lên tòa án tối cao Los Angeles với cáo buộc hãng Walt Disney đơn phương vi phạm hợp đồng khi không phát hành độc quyền bộ phim Black Widow tại các rạp chiếu.Văn bản gửi tòa của các luật sư đại diện cho Johansson có đoạn: “Disney đã khiến Marvel Studios phải vi phạm hợp đồng mà không có bất kỳ lời giải thích nào. Mục đích của hành động này là ngăn cản bà Johansson ý thức được đầy đủ về khoản lợi nhuận mà thỏa thuận giữa mình và Marvel Studios sẽ mang lại”.The Wall Street Journal, kênh đầu tiên đưa tin về vụ kiện, dẫn lời một nguồn tin thân cận với Johansson cho hay ước tính quyết định phát hành Black Widow song song tại rạp và trên dịch vụ trực tuyến của Disney đã khiến nữ diễn viên thiệt hại khoản tiền lên đến 50 triệu USD .