https://zingnews.vn//dispatch-dua-tin-lee-min-ho-yeu-yeon-woo-momoland-post1256908.html
Dispatch đưa tin Lee Min Ho yêu Yeon Woo (Momoland)
Dispatch tiết lộ Lee Min Ho và Yeon Woo đã hẹn hò được 5 tháng.Sáng 30/8, Dispatch đưa tin nam diễn viên Lee Min Ho và nữ ca sĩ Yeon Woo (cựu thành viên Momoland) đang yêu nhau.Theo Dispatch, Lee Min Ho và Yeon Woo đã hẹn hò được 5 tháng. Lee Min Ho bị bắt gặp tới đón Yeon Woo vào buổi đêm, sau đó cả hai cùng đi xem phim tại COEX Megabox.Dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19, cặp sao thường hẹn hò tại nhà riêng. Nhà cả hai cách nhau khoảng 5 phút đi bộ. Họ cùng có chung sở thích chơi game và xem phim.Theo Dispatch, Lee Min Ho đã đón Yeon Woo tại nhà. Cặp thần tượng gặp nhau tại rạp chiếu phim. Ảnh: Dispatch.Ngoài ra, Lee Min Ho cũng là người đầu tiên chúc mừng sinh nhật tuổi 25 của bạn gái. Đêm 31/7, Lee Min Ho mời bạn gái tới nhà mình. Hai người cùng chờ tới nửa đêm ngày 1/8 để ăn mừng sinh nhật Yeon Woo.Một người quen của Lee Min Ho tiết lộ: "Lee Min Ho luôn thành thật với tình yêu của mình. Anh ấy không quan tâm người khác nghĩ gì và thích hẹn hò bên ngoài. Anh ấy không cố che giấu việc yêu đương".Công ty chủ quản của Lee Min Ho đã lên tiếng phủ nhận tin hẹn hò. Theo MYM, Lee Min Ho và Yeon Woo chỉ là người quen của nhau. Công ty chủ quản của Yeon Woo cho biết đang kiểm chứng thông tin hẹn hò.Lee Min Ho sinh năm 1987. Với vẻ ngoài nam tính, thu hút, anh thường đảm nhiệm vai chính trong các bộ phim truyền hình nổi tiếng. Một số tác phẩm tiêu biểu của nam diễn viên có thể kể tới Vườn sao băng, Thợ săn thành phố, Quân vương bất diệt, Những người thừa kế, Huyền thoại biển xanh...Yeon Woo sinh năm 1996. Năm 2016, cô ra mắt dưới vai trò thành viên nhóm nhạc Momoland. Sau khi Momoland trở nên nổi tiếng với ca khúc hit Bboom Bboom, Yeon Woo dần được chú ý nhờ ngoại hình gợi cảm. Năm 2019, nữ ca sĩ tuyên bố rời nhóm để theo đuổi sự nghiệp diễn xuất.