https://zingnews.vn//diva-thanh-lam-dang-anh-tinh-cam-voi-ban-trai-post1084660.html
Diva Thanh Lam đăng ảnh tình cảm với bạn trai
﻿Bức ảnh tình tứ ca sĩ Thanh Lam chia sẻ trên trang cá nhân được bạn bè, đồng nghiệp và nhiều khán giả quan tâm.Hôm 14/5, trên trang cá nhân, Thanh Lam đăng tải bức ảnh ghi lại khoảnh khắc tình cảm nhưng được chụp từ phía sau.Cô viết dòng trạng thái dài kèm theo biểu tượng trái tim: "Ngày hôm qua chỉ là cảnh mộng, và ngày mai chỉ là một giấc mơ. Ngày hôm nay ta sống tốt sẽ khiến mỗi ngày qua là giấc mơ hạnh phúc, và mỗi ngày mai là giấc mơ hy vọng. Ước mơ giống như những vì sao… ta có thể không bao giờ chạm tay vào được, nhưng nếu đi theo chúng, chúng sẽ dẫn ta đến vận mệnh của mình. Cuộc sống kỳ diệu hơn bạn biết... Giữ vững niềm tin".Hình ảnh Thanh Lam chia sẻ được nhiều bạn bè, đồng nghiệp quan tâm. Ảnh: FBNV.Ở phía dưới bài đăng, nhiều bạn bè, đồng nghiệp để lại bình luận, hàm ý chúc mừng nữ ca sĩ.Hồng Nhung viết: "Khi nào hết Covid-19 thì chị quay lại chị nhé! Em sẽ bắt đầu đi theo các vì sao". Diễn viên Quách Ngọc Ngoan chia sẻ: "Cự kỳ đẹp đôi".Ca sĩ Tô Minh Thắng bình luận: "Trái tim chị yêu để màu tím là biết keo sơn tới cỡ nào rồi". Một người bạn của Thanh Lam chia sẻ: "Nép vào vai anh bình yên một thoáng cho tim mình. Chị của em ơi".Với hầu hết bình luận, Thanh Lam thường chỉ bấm "like" hoặc trả lời úp mở. Theo một số nguồn tin, đây chính là bạn trai kém tuổi của Thanh Lam.Tuy nhiên, khi phóng viên Zing liên hệ, diva cho biết đây là hình ảnh cá nhân của cô và từ chối chia sẻ thêm. Giọng ca 6X cũng không muốn lên tiếng đính chính hay giải thích về thông tin đang được khán giả quan tâm.Nhan sắc diva Thanh Lam ở tuổi ngoài 50. Ảnh: FBNV.Lâu nay, Thanh Lam vốn là người kín tiếng. Kể từ khi chia tay nhạc sĩ Quốc Trung, nữ ca sĩ gần như chưa từng công khai người yêu. Ở tuổi ngoài 50, Thanh Lam vẫn giữ được sắc vóc trẻ trung, luôn rạng rỡ.Trong chương trình Lời tự sự, lên sóng hồi đầu năm 2020, giọng ca Em và tôi từng chia sẻ sau khi ly hôn, cô có những người bạn tri kỷ nhưng chưa tìm được một người gắn bó trong cuộc sống.Thời điểm đó, Thanh Lam tâm sự với chương trình: "Hiện tại tôi hoàn toàn là người phụ nữ độc lập, tôi đang dừng yêu, chưa có một tình yêu nào cả. Tôi đang đặt tiêu chí là 2020 là một kỷ nguyên mới, phải tìm được người bạn tri kỷ".Diva nhạc Việt cũng từng chia sẻ bí quyết trẻ đẹp của cô là sống tích cực, an yên. Với cô, việc duy trì được sự lãng mạn rất quan trọng, không chỉ lãng mạn trong tình yêu, mà phải luôn lãng mạn với chính mình.