https://zingnews.vn//dien-mao-moi-cua-mot-barca-khong-messi-post1251859.html
Diện mạo mới của một Barca không Messi
Những CĐV Barca vẫn nhớ Lionel Messi. Họ chưa thể quên cũng như chấp nhận với sự thật rằng đội bóng đã không còn siêu sao người Argentina.Bình luậnNou Camp mở cửa đón khán giả trở lại lần đầu tiên kể từ ngày 7/3/2020, dù chỉ là khoảng 20.000 người, khoảng 1/5 sức chứa của sân. Ba tiếng trước khi bóng lăn, vài trăm CĐV đứng dưới cái nắng tháng 8 oi ả để ngắm các cầu thủ tới sân.Hàng nhãn Messi vẫn bán chạy nhấtPhía sau lưng các CĐV là các quầy bán hàng hóa của Barca, tràn ngập những áo, khăn và các sản phẩm có tên và hình Messi. Cầu thủ người Argentina đã đi khỏi Barca, những các CĐV vẫn mặc đủ mọi thể loại quần áo có tên anh trên đó.Một người đứng bán quầy hàng nói rằng đồ gắn tên Messi thường chiếm 90% hàng hóa được bán, và nó cứ tăng dần theo từng năm, trong 10 năm cô làm việc ở đó. Khách du lịch, các hội CĐV của Barca ở khắp nơi trên thế giới mỗi khi đến Barcelona đều muốn có cho mình ít nhất một món đồ lưu niệm nào đó của CLB. Và họ thường chọn những món có gắn tên Messi.“Hơn 1 năm trở lại đây, các hoạt động thương mại chậm rất nhiều vì dịch Covid-19, du lịch bị đóng cửa. Nay, du lịch vừa hé cửa thì Messi lại ra đi”, một chủ công ty chuyên đưa khách du lịch đến xem các trận bóng đá lớn cho biết.Trước đây, công ty của người này nhận khách tới Barcelona nhiều. Bây giờ, ông bán hết số vé được PSG phân bổ cho các khách đi từ Tây Ban Nha đến Paris (Pháp) để xem Messi đá bóng.Áo Messi bán vẫn chạy nhất, nhưng trước các cửa sân Nou Camp, mọi hình ảnh của Leo liên quan đến đội bóng bị xóa sạch hết. “Buồn, nhưng tôi nghĩ Barca vẫn sẽ là đội bóng vô địch”, Jordi Quixano từ tờ báo El Pais dự đoán. “Không nhiều đội bóng có các cầu thủ trẻ giỏi như Pedri, Ansu Fati, De Jong, Dest, Puig…”Trận gần đây nhất trên sân Nou Camp có khán giả là vào ngày 7/3/2020. Hôm ấy, Barca gặp Real Sociedad. Đội chủ nhà phải rất vất vả mới có chiến thắng 1-0 nhờ cú sút phạt đền vào gần cuối trận. Bàn thắng ấy được ghi do công Messi.Tối 15/8, khi khán giả được trở lại, thật trùng hợp, đối thủ vẫn là Sociedad, nhưng Barca không có Messi. Sociedad là một đối thủ cứng cựa ở La Liga trong vài mùa bóng gần đây. Một Barca đầy xáo trộn trong mùa hè này tưởng như sẽ khó đánh bại được đối thủ.Griezmann chơi rất nỗ lực trong trận đấu ở vòng 1 La Liga, gặp Real Sociedad. Ảnh: Reuters.Đội bóng dần thoát khỏi cái bóng MessiSong, mọi việc lại dễ dàng hơn với Barca rất nhiều. Họ đá trên nửa sân đối thủ trong hầu hết thời gian trận đấu. Với bộ khung năm ngoái Gerard Pique, Jordi Alba, Sergio Busquets, Pedri còn vững.Antoine Griezmann tỏ ra tận tâm, không có vẻ gì là bất mãn khi các CĐV cứ gào thét đòi anh đi để CLB có tiền giữ Messi ở lại. Ngôi sao người Pháp rất muốn thể hiện với CĐV những gì anh có thể làm, sau khi bị phủ bóng bởi Messi trong suốt 2 mùa giải qua.Trong 12 phút đầu, Griezmann có 4 nỗ lực trước khung thành đối phương. Thế nhưng, anh lại không may trong trong cả trận, nên tịt ngòi.Griezmann còn 3 năm hợp đồng nữa ở sân Nou Camp. Đội bóng xứ Catalan sẽ hài lòng để anh ra đi với mức giá 75 triệu euro. Con số này giảm đi khá nhiều so với khi Barca mua anh ra khỏi hợp đồng với Atletico ở mức 120 triệu euro cách đây 2 năm.Theo tin từ đài Cadena SER, Griezmann muốn trở lại Atletico và đồng ý cắt 50% lương hiện tại được nhận ở Barca để quay lại Madrid. HLV Diego Simeone vẫn thích cầu thủ 30 tuổi này. Liệu ông sẽ giải thoát cho cả ba bên?Tương lai của một số cầu thủ Barca phải đến hết ngày 31/8 mới biết được. Từ đầu, Martin Braithwaite có trong danh sách được bán đi. Tuy nhiên, cầu thủ người Đan Mạch ghi điểm với HLV Ronald Koeman bằng 2 bàn thắng và 1 đường kiến tạo trước Sociedad.Braithwaite không hào nhoáng như bất kỳ tiền đạo nào Barca từng có, nhưng thể lực, tốc độ, sự tận tâm của anh xem ra lại hợp với phong cách “tiền đạo là phòng tuyến đầu tiên” của CLB, tức liên tục gây sức ép lên đối thủ ngay tại phần sân nhà của họ.Chân sút người Đan Mạch cũng phù hợp với lối đá nhanh, trực tiếp, khó đoán hơn, và các mối đe dọa có thể đến từ mọi vị trí trên sân mà Koeman đang xây dựng cho Barca.Trước đây, mỗi khi các cầu thủ Barca cầm bóng, họ có một sự lựa chọn gần như mặc định. Tất cả nhìn lên tìm xem Messi đang ở đâu. HLV nào cũng muốn có cầu thủ giỏi, nhưng không chiến lược gia nào chờ đợi làm việc với đội hình bị phụ thuộc vào một cầu thủ như vậy.Nếu làm thế, dấu ấn, cá tính, lựa chọn, tài nghệ của HLV ở đâu trong một đội bóng? Rõ ràng, Koeman cũng được giải thoát khỏi Messi.Memphis Depay cũng có trận đấu thành công. Ảnh: Reuters.Tương lai sáng với 'Barca không Messi'Phút thứ 10 trên sân Camp Nou, các CĐV hát vang tên anh. Cũng có một số tiếng huýt sáo vang lẫn trong đó. Họ giận sự ra đi của Leo cũng như bày tỏ sự bất mãn với ban lãnh đạo CLB vì để anh đi.Song, sau đó là tiếng hát vang “Barca! Barca!” lấn át. Đến cuối cùng, điều đọng lại trong tim các CĐV vẫn là CLB.Dưới sân, Memphis Depay chơi quá tốt cho một trận ra mắt. Cầu thủ người Hà Lan chạy khắp sân, thể hiện sự tự tin, thậm chí khiến khán giả được giả trí với một số pha đánh gót. Nhiệm vụ sáng tạo lối chơi thay Messi là trong tầm tay Depay.Depay sút phạt đưa bóng đến Gerard Pique đánh đầu ghi bàn. Đó giống một sự trả ơn với người đồng đội. Trung vệ Barca đồng ý cắt lương, để CLB có quỹ lương và đăng ký được cho Depay và Eric Garcia thi đấu một ngày trước khi La Liga khởi tranh.Pique hôn phù hiệu CLB trên ngực áo trong tiếng hát vang trên khán đài “Pique! Pique!”. Nhiều CĐV không nghi ngờ rằng sẽ đến một ngày Pique trở thành Chủ tịch của Barca. Anh đang thúc giục Busquest, Alba, Sergio Roberto cũng giảm lương như mình để cứu vãn đội bóng.Một trận thắng xem ra dễ dàng nhưng vẫn còn những hoài nghi về các cầu thủ trẻ như Emerson Royale, Nico Gonzalez được ông Koeman tung vào sân. Emerson không bắt kịp cầu thủ dự bị Julen Lobete gỡ bàn cho đội khách.Tiếp theo, một pha phạm lỗi không cần thiết của Nico khiến Sociedad được hưởng quả phạt hàng rào. Số 10 thủ quân Mikel Oyarzabal thực hiện cú sút chân trái bóng xoáy vào góc bánh chưng khung thành theo một cách khá quen thuộc với các CĐV Barca. Bàn thắng ấy, giống với phong cách Leo từng làm.Nhưng sự hoảng loạn thoáng chốc của Barca cũng qua đi khi họ có bàn ấn định chiến thắng 4-2. Những ngày tới, Ansu Fati sẽ trở lại, hay cầu thủ 18 tuổi Ilaix Moriba được tung vào sân nhiều hơn để tỏa sáng.Và Barca sẽ quét sạch được khoản nợ 1,35 tỷ euro mà Chủ tịch Joan Laporta hứa làm được trong 18 tháng. "Mes Que Un Club". Barca sẽ trở lại với khẩu hiệu quen thuộc“hơn cả một câu lạc bộ”.