https://zingnews.vn//dien-vien-nguoi-my-goc-viet-vao-doi-tinh-nguyen-vien-o-go-vap-post1221871.html
Diễn viên người Mỹ gốc Việt vào đội tình nguyện viên ở Gò Vấp
Ba ngày qua, diễn viên Peter Phạm cùng các đồng nghiệp tham gia tình nguyện viên, hỗ trợ việc điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn TP.HCM.Không đi diễn, không quay phim, cuộc sống của các nghệ sĩ xoay vần theo những hướng khác nhau trong giai đoạn giãn cách xã hội. Có người chọn cách ở nhà nấu ăn, quây quần bên gia đình. Số khác tranh thủ tập thể dục giữ dáng, luyện thanh cải thiện giọng hát.Trái lại, một số nghệ sĩ chọn công việc "không nhẹ nhàng" là trở thành tình nguyện viên tại một số điểm tâm dịch trên địa bàn TP.HCM.Họ là diễn viên người Mỹ gốc Việt Peter Phạm, MC Quốc Bình, MC Huỳnh Như Nguyễn, diễn viên Phi Kha...Peter Phạm từng đăng ký tình nguyện viên ở Bắc GiangDiễn viên Đỉnh mù sương kể thời gian qua, anh luôn theo dõi tình hình dịch bệnh qua kênh truyền thông chính thống. Bản thân nam diễn viên lo lắng khi số người mắc Covid-19 ngày càng tăng nhanh trên cả nước, đặc biệt là ở vùng tâm dịch của tỉnh Bắc Giang.Vì thế, Peter Phạm đã lên Google, tìm kiếm phương cách để đăng ký đi tình nguyện viên tại Bắc Giang."Tôi đã đăng ký nhưng không thấy phản hồi. Tôi không có kiến thức nhiều về ngành y, chỉ biết sơ cứu và võ thuật. Nhưng nhìn hoàn cảnh xã hội như vậy, tôi luôn thôi thúc trong lòng phải làm gì đó để giúp đỡ y bác sĩ, người dân Việt Nam", anh tâm sự.Diễn viên Peter Phạm theo đuổi nghề cascadeur ở Mỹ nhiều năm qua. Ảnh: Duy Anh.Nam diễn viên cho biết trước đây, khi còn sống ở Mỹ, anh tham gia nhiều chương trình thiện nguyện. Khoảng thời gian về Việt Nam, Peter Phạm cùng một số người bạn cũng tiến hành một số hoạt động từ thiện với quy mô nhỏ.Thông qua người bạn của mình là diễn viên Hoàng Phi Kha, Peter Phạm đã đăng ký tham gia chiến dịch tình nguyện viên, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn TP.HCM."Khi thấy Kha chia sẻ trên trang cá nhân về thông tin trở thành tình nguyện viên, tôi đã gọi cậu ấy và nói: 'Em đi đâu cho anh theo với'. Ba ngày qua, Kha đã chở tôi đi đến nhiều địa điểm ở quận Gò Vấp và quận 12 để làm công tác hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm", Peter Phạm cho biết.Zing đặt câu hỏi: "Trở thành tình nguyện viên ở các địa điểm đang là tâm dịch của TP.HCM, anh có lo lắng cho sự an toàn của bản thân?"."Trước khi quyết định đăng ký, tôi đã tìm hiểu hết về cách thức bảo hộ. Việc mặc đồ bảo hộ kín, đeo khẩu trang, kính chắn và khử khuẩn sau khi kết thúc ngày làm việc là đảm bảo an toàn và không ảnh hưởng gì đến sức khỏe cá nhân", nam diễn viên cho biết.Tuy vậy, Peter Phạm vẫn giấu kín người thân tại Mỹ về thông tin anh hỗ trợ chiến dịch vì sợ họ lo lắng. Hiện, nam chính Đỉnh mù sương sống một mình tại TP.HCM, hạn chế tiếp xúc với mọi người để đảm bảo an toàn cho cộng đồng."Nếu ai cũng sợ dịch Covid-19 thì những công việc thiện nguyện cho cộng đồng, ai sẽ làm. Người dân tại các nơi phong tỏa giờ cũng có ý thức hơn trong việc xếp hàng, lần lượt lấy mẫu xét nghiệm", anh nói.Thức đến 2h sáng để hỗ trợ người dân lấy mẫu xét nghiệmMC Huỳnh Như Nguyễn (sinh năm 1991) kể công việc mỗi ngày của cô là đưa tin cho người dân về tình hình dịch bệnh, giao thông trên địa bàn TP.HCM. Từ lâu, cô mong muốn tham gia vào công tác phòng, chống dịch cùng đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu. Tuy nhiên, vì không có kiến thức chuyên môn ngành y nên Như Nguyễn không thể đồng hành.Đến ngày 29/5, sau khi biết được thông tin Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM cần lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ việc hướng dẫn người dân trong công tác xét nghiệm trên địa bàn quận Gò Vấp, cô đã nhanh chóng sắp xếp công việc và đăng ký tham gia.Các nghệ sĩ tham gia tình nguyện viên chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: MC Quốc Bình.Theo nữ MC, quyết định của cô nhận được sự ủng hộ từ gia đình. Cha mẹ và em trai thường xuyên mua thêm vitamin C, trái cây để con gái bổ sung. Các đồng nghiệp cũng khen ngợi, động viên Như Nguyễn.“Ngày đầu tham gia chiến dịch, chúng tôi được đưa đến một phường ở Gò Vấp để hỗ trợ việc lấy mẫu xét nghiệm. Giữa thời tiết nắng nóng, các bác sĩ tất bật lấy mẫu, còn các nghệ sĩ đảm nhận việc điều phối, hướng dẫn bà con xếp hàng ngay ngắn và tuần tự. Tuy nhiên, một số người dân nóng lòng, chen lên trước để được lấy mẫu nhanh. Chúng tôi đã phải trấn an, giải thích cho họ. Đối tượng ưu tiên là người lớn tuổi và trẻ em”, cô kể.Như Nguyễn chia sẻ lần đầu mặc bộ đồ bảo hộ cùng đeo bao tay, kính chắn, cảm giác ban đầu của cô là bị ngộp thở.“Khi nhìn sang các bác sĩ, y tá vẫn nhiệt tình làm việc trong nhiều giờ đồng hồ liên tiếp, tôi cảm thấy sự vất vả của bản thân không thấm vào đâu. Sau đó, tôi và các đồng nghiệp đã quen với nhịp làm việc, đều cảm thấy bớt mệt. Số lượng người dân xếp hàng vào lấy mẫu vơi bớt, tôi nhìn lên đồng hồ đã hơn 2h sáng. Vậy mà tôi không hề cảm thấy mệt, người vẫn luôn trong trạng thái tỉnh táo”, cô bày tỏ.Sau khi được phun khử khuẩn, cô trở về nhà và vệ sinh cá nhân. Những ngày này, công việc bận song cô vẫn tập thể dục, nhất là gym. Nữ MC còn trang bị một chiếc xe đạp tập thể dục tại nhà để tăng sức bền.“Dịch Covid-19 bùng phát đã làm đảo lộn toàn bộ công việc, lịch trình của tôi. Thu nhập vì thế cũng chông chênh theo. Nhưng mình còn sức khỏe, công việc để làm là may mắn lớn rồi. Những ngày này, tôi sắp xếp công việc ban ngày, buổi tối tôi ra khỏi nhà và đi hỗ trợ chống dịch đến 2h sáng mới về nhà”, Như Nguyễn tâm sự.MC Quốc Bình cũng là một trong số những nghệ sĩ đã tham gia đồng hành cùng công việc tình nguyện viên chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Công việc cụ thể của anh là sắp xếp người dân theo thứ tự và giãn cách vị trí để đảm bảo an toàn.“Thực ra công việc cũng khá đơn giản. Các tình nguyện viên thu nhận phiếu đăng ký, ghi hồ sơ và đưa người dân vào vị trí lấy mẫu. Tôi không thấy vất vả vì công việc thường ngày của mình hoạt động nhiều nên cũng quen. Tại các địa điểm phong tỏa, có những em bé 3-4 tuổi cũng có mặt giữa trời nắng nóng để lấy mẫu xét nghiệm. Tôi nhìn các em mà thấy thương”, Quốc Bình nói.Nam MC kể anh chỉ tham gia được buổi tình nguyện đầu tiên cùng các đồng nghiệp. Vì anh hiện sống cùng gia đình, có mẹ già 80 tuổi và mắc bệnh phổi nên phải cân nhắc, giữ an toàn cho người thân.“Với mình, mỗi trải nghiệm thiện nguyện đều có ý nghĩa thật đáng quý. Trong khả năng của bản thân, mình đều cố gắng cho đi. Trên thực tế, nhiều nghệ sĩ muốn hỗ trợ Nhà nước trong công tác phòng chống dịch nhưng chưa có cơ hội. Đây là dịp để họ cống hiến bằng những hành động thiết thực”, nam MC nhìn nhận.