https://zingnews.vn//dien-vien-an-do-thanh-tai-xe-xe-cuu-thuong-cho-benh-nhan-covid-19-post1210303.html
Diễn viên Ấn Độ thành tài xế xe cứu thương chở bệnh nhân Covid-19
Giữa bối cảnh các ca mắc Covid-19 không ngừng gia tăng trên khắp Ấn Độ, diễn viên Arjun Gowda đã trở thành tài xế xe cứu thương để hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19 ở Bengaluru.Nam diễn viên đã lái xe cấp cứu đến nhiều địa điểm và giúp các bệnh nhân tại Karnataka có cơ hội tiếp cận y tế kịp thời. Anh cũng giúp một số người tổ chức các nghi lễ cầu siêu cho người thân yêu đã khuất của họ.Bức hình của diễn viên Arjun Gowda được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Arjun Gowda.Trong cuộc phỏng vấn gần đây với Bangalore Times, diễn viên này đã chia sẻ về công việc của mình."Tôi đã đi trên con đường được vài ngày và tôi đã giúp đỡ khoảng nửa tá người (6 người) cùng hỗ trợ tổ chức lễ cầu siêu. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng chúng tôi sẽ giúp đỡ bất cứ ai có nhu cầu, bất kể họ đến từ đâu hay theo tôn giáo nào", anh nói.Anh Gowda cho biết anh dự định sẽ tiếp tục giúp đỡ nhiều bệnh nhân hơn trong vài tháng tới. "Tôi muốn góp sức mình để giúp đỡ mọi người bằng bất cứ cách nào dù là nhỏ nhất", anh nói.Trong bài viết chia sẻ trên mạng xã hội, anh nhấn mạnh một lần nữa: "Đó là cam kết và niềm vinh dự của tôi khi được phục vụ người dân Karnataka".Diễn viên này cho biết mình đã thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa và tham gia khóa đào tạo cần thiết để cứu giúp các bệnh nhân.Ngoài anh Arjun Gowda, các ngôi sao khác như Priyanka Chopra, Sonu Sood, John Abraham, SS Rajamouli và Taapsee Pannu cũng đã góp phần lan tỏa lời kêu gọi viện trợ Ấn Độ trong đại dịch Covid-19.Ấn Độ hôm 30/4 tiếp tục ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục với 408.331 ca, nâng tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại quốc gia này lên con số 19 triệu.