https://zingnews.vn//dien-bien-khac-thuong-o-ho-bac-truoc-khi-cong-bo-ca-ncov-dau-tien-post1268581.html
Diễn biến khác thường ở Hồ Bắc trước khi công bố ca nCoV đầu tiên
Đơn hàng mua bộ xét nghiệm PCR tại tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc tăng vọt vào thời điểm trước khi ca nhiễm nCoV đầu tiên được ghi nhận, theo nghiên cứu mới được công bố.Báo cáo của công ty an ninh mạnh Internet 2.0 có trụ sở ở Australia cho thấy tỉnh Hồ Bắc đã chi khoảng 67,4 triệu nhân dân tệ ( 10,5 triệu USD ) để mua các bộ xét nghiệm PCR trong năm 2019 - gần gấp đôi mức của một năm trước đó - với mốc tăng đột biến được ghi nhận bắt đầu vào tháng 5/2019.Dữ liệu nói trên được Internet 2.0 thu thập và phân tích từ website chuyên tổng hợp thông tin về các cuộc đấu thầu trong lĩnh vực mua sắm công tại Trung Quốc, Nikkei Asia đưa tin ngày 5/10.Nhóm phân tích nói trên bao gồm các cựu quan chức từ các cơ quan tình báo ở Mỹ, Anh, Australia và một số nước khác.PCR là xét nghiệm được sử dụng để phát hiện các chuỗi gene nhất định trong mẫu thử, được ứng dụng ở nhiều lĩnh vực chứ không riêng trong việc xác định Covid-19. Tuy nhiên, báo cáo của nhóm nghiên cứu cho rằng số đơn hàng tăng vọt có thể là dấu hiệu cho thấy giới chức Hồ Bắc đã biết về dịch bệnh đang lây lan ở Vũ Hán, thủ phủ của thành phố, từ nhiều tháng trước khi công bố với thế giới.Theo đó, các đơn hàng đã tăng gấp đôi từ các trường đại học địa phương, và gấp năm lần từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc.Đơn hàng từ cơ sở xét nghiệm động vật tăng 10 lần, trong khi số đơn hàng từ bệnh viện giảm hơn 10%.Các chuyên gia virus học Trung Quốc tại Viện Virus học Vũ Hán. Ảnh: AFP.Dữ liệu hàng tháng cho thấy sự gia tăng đột biến trong các đơn đặt hàng vào tháng 5, đặc biệt là từ CDC và Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA)."Chúng tôi tin rằng đây là dấu hiệu cho thấy virus đã bắt đầu lây lan từ tháng 5/2019", theo báo cáo.Lượng đơn hàng cũng tăng mạnh trong giai đoạn tháng 7-10/2019, đặc biệt là từ Đại học Khoa học và Công nghệ Vũ Hán. Cơ sở này đã chi gần 1,4 triệu USD để mua bộ xét nghiệm PCR trong năm 2019, cao gấp 8 lần tổng số tiền trong năm trước đó.Đại học Khoa học và Công nghệ Vũ Hán cùng các bệnh viện địa phương và giới chức trách y tế công cộng đóng vai trò trực tiếp trong ứng phó sự bùng phát các dịch bệnh mới, theo báo cáo.