https://zingnews.vn//dien-vien-kim-hien-khong-the-ve-viet-nam-chiu-tang-me-post1099273.html
Diễn viên Kim Hiền không thể về Việt Nam chịu tang mẹ
Mẹ diễn viên Kim Hiền qua đời vào ngày 22/6. Vì dịch bệnh Covid-19, cô không thể về Việt Nam chịu tang mẹ.Sáng 24/6, trên trang cá nhân, diễn viên Kim Hiền chia sẻ cảm xúc buồn bã khi nhớ về người mẹ quá cố. Cô viết: "Tạm biệt mẹ của con. Vẫn biết cuộc sống vô thường, ai cũng phải ra đi. Khi thấy ba, các dì, cậu, anh chị ở cạnh mẹ, con lại vỡ òa như một đứa trẻ nơi đây. Tại sao con phải rơi vào trường hợp này khi cả thế giới phải ngừng lại để con không được cạnh mẹ. Mẹ ra đi thanh thản".Dưới phần bình luận, nhiều đồng nghiệp, nghệ sĩ và khán giả gửi lời động viên, chia buồn cùng Kim Hiền.Diễn viên Kim Hiền ôm mẹ tại sân bay trước khi qua Mỹ định cư.Chia sẻ với Zing, nữ diễn viên cho biết mẹ cô qua đời vào ngày 22/6. Bà ra đi trong vòng tay của những người thân yêu của gia đình."Mẹ là người yêu thương và chăm lo cho tôi nhất trong cuộc đời này. Mỗi khi có chuyện, tôi thường chia sẻ, giãi bày với mẹ. Mẹ ra đi mà con gái không về kịp để chịu tang mẹ. Khi còn sống, mẹ cũng thương cháu Sonic. Con sẽ sống hạnh phúc để mẹ ở nơi xa an lòng", Kim Hiền bộc bạch.Trước đó, mẹ Kim Hiền xuất hiện trong chương trình Người kết nối. Bà gửi gắm nhiều tâm sự đến con gái ở xa."Đến giờ, con đã tự tìm tòi, đứng vững, vượt qua gian khổ để đi theo được cái nghề này là điều vô cùng tốt. Con cứ cố gắng làm nghề đi, lúc nào gia đình cũng ủng hộ con. Con không phải lo gì. Mong ước của mẹ đến bây giờ đã thực hiện được rồi. Con đã ổn định từ gia đình nhỏ của con tới gia đình lớn bên ngoại này, mẹ rất vui. Với mẹ, con lúc nào cũng là đứa trẻ nhỏ nhất mà ngày xưa mẹ hay dẫn đi học", mẹ Kim Hiền chia sẻ với con gái.Nữ diễn viên đau đớn khi không về được Việt Nam chịu tang mẹ.Vào Ngày của mẹ (10/5), Kim Hiền đăng tải hình ảnh người mẹ thân yêu. Nữ diễn viên chia sẻ đây là năm thứ 5 cô không ở cạnh mẹ trong những ngày đặc biệt."Tôi quen giờ này mẹ gọi, tim tôi đập mạnh và đôi mắt sao cứ cay xè. 5 năm không cạnh mẹ cho những ngày ý nghĩa. Tôi tự hỏi mình bất hiếu quá khi để mẹ ở nhà. Tôi luôn cầu mong mẹ khỏe để tôi về cạnh mẹ trong những chuyến đi làm", cô bộc bạch.Kim Hiền sinh năm 1982, được khán giả nhớ đến qua nhiều bộ phim như Cánh chim mặt trời (1994), Người nghèo cũng cười (1995), Mảnh đất tình đời (1998), Dốc tình (2004), Hương phù sa (2005)...Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, cô kết hôn lần 2 và sang Mỹ định cư. Tại xứ cờ hoa, cô tự tay làm mọi việc trong nhà và chăm sóc con cái.Nữ diễn viên tận hưởng cuộc sống hạnh phúc, thư thái bên chồng và hai con. Để xua tan nỗi nhớ nghề, vào khoảng thời gian rảnh rỗi, Kim Hiền vẫn tranh thủ đi quay show, thực hiện một chương trình của riêng mình.