https://zingnews.vn//dien-tap-phong-toa-khu-dan-cu-o-ha-long-khi-co-ca-mac-covid-19-post1257876.html
Diễn tập phong tỏa khu dân cư ở Hạ Long khi có ca mắc Covid-19
Thành phố Hạ Long, Quảng Ninh tổ chức diễn tập phương án phòng chống dịch Covid-19 tại một phường trung tâm có 2.750 hộ dân và gần 9.000 nhân khẩu. Nơi đây một tòa chung cư nằm trên trục đường chính, gần chợ và trung tâm thương mại, thường xuyên có nhiều người qua lại.Theo tình huống giả định, sau khi tổ chức xét nghiệm nhanh trong cộng đồng phát hiện ca nhiễm nCoV tại khu 5. Qua truy vết, người nhiễm có đến khu chung cư Hạ Long Center thuộc khu 6 phường Bạch Đằng. Ngay lập tức, hàng rào được lập lên để phong tỏa toàn bộ khu vực.Tại khu chung cư Hạ Long Center, ở đây có 3 tầng làm trung tâm thương mại, 16 tầng chung cư hơn 170 nhân khẩu. Lực lượng chức năng yêu cầu các cửa hàng tại trung tâm thương mại dừng hoạt động, phong tỏa ngay cửa ra vào và bố trí lực lượng kiểm soát, kiểm tra.Lực lượng chức năng đồng loạt tổ chức phương án truy vết và khử khuẩn tại 2 địa điểm điểm. Ông Mai Văn Quân, Bí thư, Khu trưởng khu phố 5 đọc thông báo của UBND phường về việc phong tỏa tạm thời khu dân cư, gần 150 người đang sinh sống trong khu vực này tạm thời được yêu cầu ở trong nhà và đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch.Sau 40 phút, lực lượng y tế cùng công an phường Bạch Đằng có mặt tại khu vực phong tỏa. Lực lượng y tế tiếp xúc trực tiếp được trang bị bảo hộ và kính chống giọt bắn theo quy định để tránh tình trạng lây nhiễm. Tình huống phát hiện người dân có dấu hiệu thân nhiệt cao, sốt, mỏi mệt, cán bộ y tế ngay lập tức báo cáo ban chỉ đạo và đề nghị người dân đi cách ly tập trung theo quy định.Xe chuyên dụng được điều động đến đưa các trường hợp F1 về khu cách ly tập trung. Trước đó, phường Bạch Đằng chuẩn bị 9 điểm thu dung người cách ly với công suất 1.234 người. Trong đó, nhân sự phục vụ tại khu cách ly 50 người gồm công an, dân quân, y tế...Trong quá trình truy vết, ông N.V.A. xác định là trường hợp F1 được yêu cầu đi cách ly tập trung, nhưng ông A. không đi cách ly, có hành vi chống đối, lăng mạ cán bộ tổ công tác, không hợp tác kiểm tra test nhanh tại chỗ.Ông Nguyễn Trung Hiếu, Trưởng Công an phường Bạch Đằng, cho biết các trường hợp chống đối sẽ yêu cầu lực lượng dân quân phối hợp cùng công an khu vực tổ chức khống chế đưa đi cách ly và lập biên bản xử phạt do vi phạm quy định phòng chống dịch.Các trường hợp F2 được yêu cầu cách ly tại nhà và tuân thủ biện pháp phòng chống dịch. Chị N.T.P. (sinh sống tại Chung cư Hạ Long Center) cho biết, theo tình huống giả định, sau khi F1 đến nhà chơi, chị trở thành F2 và được cơ quan chức năng yêu cầu cách ly tại nhà. "Qua diễn tập, tôi trang bị được nhiều kiến thức khi xảy ra tình huống có ca mắc nCoV trong cộng đồng. Yếu tố quan trọng nhất là phải bình tĩnh và tuân thủ biện pháp và hướng dẫn của cơ quan chức năng để tránh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng dân cư", chị P. nói.Toàn bộ khu dân cư được phun khử trùng bằng dung dịch Cloramin B sau khi tổ chức truy vết và đưa người đi cách ly.Ngoài ra, các khu dân cư thiết lập tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 và lập các chốt kiểm soát giám sát người ra vào khu dân cư.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đình Nam (Chủ tịch UBND phường Bạch Đằng, TP Hạ Long) cho biết tuy Quảng Ninh đã hơn 70 ngày chưa ghi nhận ca nhiễm nào trong cộng đồng nhưng buổi diễn tập diễn ra giúp cơ quan chức năng có thêm kỹ năng xử lý các tình huống phòng chống dịch Covid-19.Quảng Ninh trải qua hơn 70 ngày không xuất hiện ca mắc nCoV trong cộng đồng. Để đáp ứng yêu cầu chống dịch trong tình huống có từ 500 đến 5.000 người mắc nCoV, nhà chức trách tỉnh Quảng Ninh yêu cầu ban chỉ đạo phòng, chống dịch các huyện, thị xã, thành phố thành lập Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 các cấp do bí thư cấp ủy tại địa phương làm chỉ huy trưởng.Trung tâm phải có bộ phận ứng trực 24/24h bao gồm ngày lễ, thứ 7 và chủ nhật, công khai danh sách để nhân dân giám sát, kịp thời tiếp nhận, xử lý báo cáo theo thẩm quyền các vấn đề liên quan đến công tác phòng, chống dịch trên địa bàn, tiếp nhận và xử lý thông tin khẩn cấp về dịch bệnh trên địa bàn.