https://zingnews.vn//dien-vien-16-tuoi-the-gioi-hon-nhan-lo-anh-hut-thuoc-uong-ruou-post1083199.html
Diễn viên 16 tuổi 'Thế giới hôn nhân' lộ ảnh hút thuốc, uống rượu
Jung Joon Won bị khán giả chỉ trích vì lộ ảnh hút thuốc, uống rượu khi chưa đủ 18 tuổi.Vài ngày gần đây, mạng xã hội Hàn Quốc liên tục chia sẻ loạt ảnh ăn chơi, tiệc tùng của Jung Joon Won. Loạt ảnh diễn viên sinh năm 2004 chưa đủ tuổi hút thuốc lá, sử dụng rượu khiến khán giả khó chịu.Anh nhận nhiều phản ứng tiêu cực vì sử dụng chất kích thích khi chưa đủ 18 tuổi. Hình ảnh Joon Won chụp ảnh hút thuốc lá điện tử cũng bị mang ra bàn tán.Joon Won gây tranh cãi vì hút thuốc, uống rượu khi chưa đủ 18 tuổi.Trên Twitter, khán giả nhấn mạnh Joon Won chỉ là cậu bé chưa đủ thành niên, hành động tiệc tùng, sử dụng chất kích thích khi chưa trưởng thành trông "không ra gì". "2004 sao? Một đứa nhóc học đòi làm người lớn? Tôi không nghĩ đây là hành động đáng học hỏi", "Cậu ta muốn kết thúc sớm sự nghiệp à? Hay cậu ta muốn đi con đường khác...Nam diễn viên sinh năm 2004 đang đảm nhận vai phụ trong phim truyền hình Thế giới hôn nhân. Sự nổi tiếng của bộ phim ăn khách mang về cơ hội thăng tiếng, mặt khác mang lại không ít phiền toái cho Joon Won.Dù nhanh chóng gỡ bỏ hình ảnh trên các phương tiện truyền thông, netizen vẫn nhanh chóng lưu lại. Nhiều tài khoản mang hình ảnh tiệc tùng của Joon Won phát tán nhiều nơi, cho rằng anh đang phá hỏng danh tiếng ê-kíp phim Thế giới hôn nhân xây dựng.Joon Won đối mặt làn sóng tẩy chay sau loạt ảnh ăn chơi.Đối mặt làn sóng tẩy chay, DAIN Entertainment - công ty quản lý của diễn viên 16 tuổi - đã ra lời xin lỗi chính thức. Đại diện công ty thừa nhận không quản lý tốt nghệ sĩ của mình, chân thành xin lỗi vì sự bồng bột của Joon Won."Chúng tôi xin lỗi vì gây ra sự cố giữa lúc xã hội rối loạn vì dịch Covid-19. Chúng tôi cảm thấy có lỗi với toàn bộ ê-kíp Thế giới hôn nhân", đại diện công ty nói.Sau lời xin lỗi gửi đến đoàn làm phim, DIAN khẳng định điều tra nội bộ hành động không đúng mực, hứa sẽ không để bê bối tương tự tiếp tục xảy ra.Jung Joon Won là sao nhí đang lên của làng giải trí Hàn Quốc. Nam diễn viên được chú ý từ khi lên 8, sau khi xuất hiện trong phim Face Maker. Thành công từ phim này giúp anh được chú ý qua hàng loạt phim khác nhưu My Father is Strange, Chronicles of Evil, The Attorney.Gần đây, tên tuổi của diễn viên 16 tuổi được nâng tầm khi xuất hiện trong Thế giới hôn nhân. Trong phim, Joon Won đảm nhận vai cậu bé bốc đồng Cha Hae Kang, liên tục đả kích bạn học, chen vào chuyện tình cảm của người lớn. Dù vai diễn nhỏ, diễn viên 16 tuổi vẫn được chú ý vì đảm nhận vai tính cách.