https://zingnews.vn//dien-mao-nha-trang-mua-giang-sinh-post1280683.html
Diện mạo Nhà Trắng mùa Giáng sinh
Lựa chọn chủ đề và trang trí Nhà Trắng trong dịp Giáng sinh đã trở thành truyền thống, nhiệm vụ của các đệ nhất phu nhân Mỹ qua nhiều thập kỷ. Với nhiệm vụ này, các bà chủ Nhà Trắng phải lên kế hoạch từ trước, đảm bảo phong cách không bị trùng lặp với các năm trước. Theo CNN, ý tưởng trang hoàng được bà Jill và nhóm phụ trách lên kế hoạch từ đầu mùa hè. Năm nay, do dịch bệnh vẫn chưa kết thúc, các tình nguyện viên thực hiện việc trang trí chủ yếu đến từ Washington D.C, thay vì từ nhiều địa phương khác trên nước Mỹ như các năm trước.