https://zingnews.vn//diep-ngoc-khanh-dai-s-ban-sach-tai-san-vi-chong-no-hang-trieu-usd-post1105247.html
Diệp Ngọc Khanh, Đại S bán sạch tài sản vì chồng nợ hàng triệu USD
Diệp Ngọc Khanh, Từ Hy Viên, Ngô Bội Từ kết hôn với đại gia và được hưởng cuộc sống giàu sang. Hưởng thụ chưa được bao lâu, họ đối diện với khó khăn khi chồng lâm cảnh nợ nần.Ngày 9/7, dư luận Trung Quốc xôn xao trước tin tức chồng của biểu tượng gợi cảm Hong Kong - Diệp Ngọc Khanh, doanh nhân Hồ Triệu Minh làm ăn thua lỗ, phải nộp đơn xin phá sản.Trên Appledaily, Diệp Ngọc Khanh xác nhận tin tức gia đình cô khủng hoảng tài chính, sai lầm trong đầu tư bất động sản và tài chính đã dẫn đến thua lỗ, các khoản vay ngày càng tăng cao, cuối cùng không còn khả năng chi trả.Không chỉ Diệp Ngọc Khanh, mà nhiều tháng qua, showbiz Hoa ngữ cũng chứng kiến tình cảnh cay đắng, cong lưng đối phó dư luận hoặc trả nợ thay chồng của hai mỹ nhân khác là Từ Hy Viên và Ngô Bội Từ. Họ lấy chồng đại gia, nhưng giờ đối mặt với cảnh sa cơ, nợ nần bủa vây tứ phía.Diệp Ngọc Khanh - "bà hoàng" sa sút vì chồng phá sảnTheo trang tin tức The Real Deal, Hồ Triệu Minh mới đây đã nộp đơn xin phá sản lên tòa án quận đông New York. Trong tờ khai, đại gia người Mỹ gốc Hoa cho biết ông không còn đủ tài chính chi trả gói nợ khổng lồ lên đến hơn 151 triệu USD .Ba công ty mà Hồ Triệu Minh xin bảo hộ phá sản là các nhà phát triển trong lĩnh vực bán lẻ, nhà đất và công nghiệp. Đáng chú ý, khối gia sản thuộc sở hữu của Hồ Triệu Minh được kê khai hiện tại là dưới 150.000 USD . Trước đó, gia sản của vợ chồng Diệp Ngọc Khanh ước tính khoảng 1,1 tỷ USD . Điều này cho thấy tình hình tài chính vô cùng khó khăn và nguy cấp của đại gia họ Triệu.Chồng của Diệp Ngọc Khanh gặp rắc rối tài chính vì làm ăn thua lỗ nghiêm trọng.Thương nhân Hoa kiều cũng xin đóng băng 4 tài sản gồm một tòa nhà bán lẻ và văn phòng hơn 9.000 m2 ở thành phố Flushing, 50 căn hộ trên đại lộ Sanford, 787 căn hộ thương mại ở khu phố Tàu và một khu công nghiệp với diện tích hơn 5.100 m2.Theo Kwongwah, Hồ Triệu Minh đã vay hơn 570 triệu USD để đầu tư vào lĩnh vực bất động sản và tài chính. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát kéo dài, khiến công việc làm ăn của chồng Diệp Ngọc Khanh thua lỗ toàn diện, nợ nần chồng chất.Không chỉ vậy, chuỗi siêu thị của ông cũng bị giảm sâu doanh thu bán lẻ do tình hình bệnh dịch diễn biến phức tạp tại Mỹ. Một trong số đó, còn bị phạt vì tăng giá khẩu trang, găng tay và khăn giấy khiến hình ảnh siêu thị bị ảnh hưởng xấu.QQ cho hay gia đình nữ diễn viên đã lên kế hoạch tổ chức buổi bán đấu giá tài sản là 3 căn biệt thự hạng sang để có tiền thanh toán nợ nần, nhưng bất ngờ bị hoãn lại.Cơ ngơi hoành tráng của biểu tượng gợi cảm Hong Kong."Tổng thống Mỹ cũng từng nhiều lần làm vậy. Chúng tôi vẫn ổn, mọi người đừng quá lo lắng", biểu tượng gợi cảm nổi danh một thời chia sẻ.Tuy nhiên, công chúng cho rằng Diệp Ngọc Khanh chỉ đang cố đánh lừa mọi người để giữ lại sĩ diện cho bản thân. Nhìn vào sự chênh lệnh giữa khoản nợ đang gánh và khối tài sản còn lại, cũng đủ để thấy vấn đề nghiêm trọng hơn những gì cô nói.Từ Hy Viên bán tháo nhà đất cứu nguy cho chồngNăm 2010, Từ Hy Viên gật đầu đồng ý về làm vợ thiếu gia Uông Tiểu Phi chỉ sau 20 ngày gặp mặt và hẹn hò chóng vánh. Hôn lễ của cặp đôi được tổ chức xa hoa, tiêu tốn hơn 8,5 triệu USD .Năm 2015, toà án đóng băng khối gia tài khổng lồ của bà Trương Lan, nhà chồng nữ diễn viên đối mặt nguy cơ phá sản. Thời gian này Đại S thường xuyên nhận hợp đồng quảng cáo để cải thiện thu nhập. Đầu năm 2018, mẹ chồng nữ diễn viên tiếp tục bị một công ty luật Hong Kong tố cáo còn thiếu hơn 380.000 USD .Từ Hy Viên phải lẳng lặng bán các bất động sản để "giải cứu" Uông Tiểu Phi.Cuối 2019, anh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến việc làm ăn của gia đình Uông Tiểu Phi gặp rắc rối nghiêm trọng, do số lượng khách sụt giảm. Để cứu vãn tình hình, anh phải cho một lượng lớn nhân viên nghỉ việc. Doanh nhân xứ Đài chịu nhiều chỉ trích vì xử lý khủng hoảng kém, thậm chí còn bị cáo buộc không trả lương cho nhân viên.S Hotel với mức tiền thuê mặt bằng 1 triệu USD / tháng đang là hố đen hút tiền của cặp đôi. Giữa tháng 3/2020, khách sạn của 2 vợ chồng nữ diễn viên phải duy trì doanh thu bằng “Dịch vụ Covid-19” với 100 phòng cách ly và giá thuê khoảng 200 USD /ngày. Tuy nhiên, tình hình kinh doanh không khá khẩm hơn là bao.Vì muốn cứu lấy sự nghiệp của chồng, người đẹp Vườn sao băng buộc lòng phải bán tháo tài sản riêng để cấp vốn cho đại gia xứ Đài. Mới đây, nữ diễn viên bán lỗ một căn biệt thự với giá 8,4 triệu USD , trước đó, cô rao giá 9,4 triệu USD . Từ Hy Viên còn rao bán thêm một căn hộ nữa với giá 2,85 triệu USD , nhưng chưa tìm được người mua.Theo Sina, nữ nghệ sĩ có thể rơi vào tình trạng khánh kiệt để giúp chồng.Ngô Bội Từ bụng bầu bị đuổi khỏi nhàTháng 11/2019, dư luận Trung Quốc xôn xao trước thông tin siêu mẫu Đài Loan Ngô Bội Từ cùng 3 người con và bào thai trong bụng bị đuổi khách sạn sang trọng Four Seasons Hong Kong. Đây là nơi gia đình Ngô Bội Từ sống cùng nhau nhiều năm.Theo tìm hiểu của Sent, bạn trai lâu năm của Ngô Bội Từ, đại gia bất động sản và ông trùm sòng bạc Macau Kỷ Hiểu Ba khi đó đang gánh trên vai một khoản nợ khổng lồ hơn 820 triệu USD . Sau vụ vỡ nợ, đại gia họ đã chạy trốn, phải thuê vệ sĩ bảo vệ tính mạng của mình.Kỷ Hiểu Ba khởi nghiệp từ năm 2014 ở lĩnh vực bất động sản và kinh doanh sòng bạc. Nhờ đầu óc kinh doanh nhạy bén sáng tạo khi mở tour tham quan Macau kết hợp chơi casino, chỉ trong năm đầu khai trương, sòng bạc của đại gia này đã thu về gần 1 tỷ USD .Tuy nhiên, nguồn khách hàng VIP nhiều năm gần đây không còn chuộng sòng bạc của Kỷ Hiểu Ba. Điều này đã khiến việc kinh doanh thua lỗ. Chỉ trong năm 2018, sòng bạc lỗ gần 500 triệu USD . Tính đến tháng 7 năm nay, nợ tích lũy của công ty Bohua Saipan Palace đã vượt qua con số 800 triệu USD .Do tài chính không được suôn sẻ, khu du lịch nghỉ dưỡng do Kỷ Hiểu Ba làm chủ đầu tư cũng đã phải tạm ngừng xây dựng để chờ rót vốn. Truyền thông Hong Kong cho hay công ty Bohua Saipan Palace trước đó đã đầu tư gần 700 triệu USD vào dự án này.Kỷ Hiểu Ba vỡ nợ và bị kiện vì chậm trả tiền thuê nhà cho gia đình.Đến ngày 19/5, người tình của siêu mẫu xứ Đài bị chủ nhà ở Hong Kong lên báo bóc mẽ và kiện ra tòa vì không chịu thanh toán tiền thuê. Theo đó, kể khi tin đồn Hiểu Ba vỡ nợ và bỏ trốn được lan truyền khắp nơi, gia đình anh bắt đầu chậm trả tiền thuê. Đến đầu tháng 5, đại gia này "bặt vô âm tín", không chuyển khoản tiền thuê 645.000 USD cho chủ nhà.Đối diện với hàng loạt câu hỏi về vấn đề công việc làm ăn của đại gia Kỷ Hiểu Ba không thuận lợi, thua lỗ đến hàng trăm nghìn USD, cuộc sống gia đình lâm cảnh túng quẫn vì nợ nần, Ngô Bội Từ đều phủ nhận hoặc trả lời một cách mập mờ. Từ thời điểm đó đến nay, chân dài xứ Đài vẫn âm thần sát cánh, làm hậu phương vững chắc cho Kỷ Hiểu Ba đang ở giai đoạn khó khắc nhất.