https://zingnews.vn//dien-vien-phim-marvel-bi-bat-vi-ban-thuoc-chua-covid-19-gia-post1065401.html
Diễn viên phim Marvel bị bắt vì bán thuốc chữa Covid-19 giả
Một diễn viên phụ trong các phim Marvel đã bị FBI bắt giữ vì bán thuốc chữa Covid-19 giả.Vào ngày 27/3, trang BGR đưa tin FBI bắt giữ một người đàn ông ở California, Mỹ. Người này đã cố kiếm tiền từ đại dịch Covid-19 bằng cách bán dược liệu được tuyên bố là thuốc chữa virus Corona.Người bị bắt được tiết lộ là Keith Lawrence Middlebrook, một diễn viên đã tham gia nhiều phim điện ảnh và chương trình truyền hình lớn. Đặc biệt, diễn viên này từng đóng vai phụ trong các phim bom tấn siêu anh hùng Marvel như Iron Man 2, Iron Man 3 và Thor.Middlebrook bán thuốc chữa Covid-19 giả từng đóng trong các phim Marvel như Iron Man 3, Thor. Ảnh: Geeks On Coffee.Middlebrook quảng cáo hoạt động kinh doanh sai trái trên YouTube. Người này tự cho rằng đã điều chế được dược liệu phòng ngừa virus corona và một loại thuốc tiêm khác có thể chữa cho những người bị nhiễm bệnh.Middlebrook rất táo bạo trong việc kinh doanh trục lợi. Thậm chí, người này đã tìm kiếm nhà đầu tư cho dự án của mình. Các nhà đầu tư mà Middlebrook nhắm đến cũng là những người đang cố kiếm lợi nhuận từ sự bùng phát của dịch Covid-19.Các đặc vụ FBI đã bắt Middlebrook trong một cuộc họp của với nhà đầu tư nhằm giao những viên thuốc tự chế.Theo báo cáo của Bộ Tư pháp Mỹ, Middlebrook đã cố gắng thu hút khoản tiền đầu tư khổng lồ cho công ty giả có tên Quantum Prevention CV.Điều chế và phát tán thuốc giả trong tình hình dịch bệnh căng thẳng là hành động vô cùng nguy hiểm. Ảnh: BGR.Nguy hiểm hơn, Middlebrook đã lừa đảo nhà đầu tư và khách hàng bằng cách tuyên bố rằng các loại thuốc trị Covid-19 giả của hắn có hiệu quả.Theo BGR, hiện vẫn chưa có thuốc chữa Covid-19. Vaccine đang được điều chế có thể mất tới 18 tháng để bán ra.Việc bị FBI bắt giữ vì kinh doanh trục lợi giữa tình hình dịch bệnh căng thẳng, Middlebrook phải đối mặt với án tù lên tới 20 năm.