https://zingnews.vn//dien-bien-moi-cua-dot-bung-dich-lan-rong-nhat-o-trung-quoc-sau-vu-han-post1276242.html
Diễn biến mới của đợt bùng dịch lan rộng nhất ở Trung Quốc sau Vũ Hán
Trung Quốc vừa ghi nhận số ca mắc Covid-19 không triệu chứng nhiều hơn số bệnh nhân có triệu chứng, qua đó thể hiện thách thức của nước này trong việc triệt tiêu virus dễ lây lan.Trong 89 người bị phát hiện nhiễm nCoV trong cộng đồng, 46 người không có triệu chứng rõ ràng, Bloomberg đưa tin ngày 9/11.Đây là lần đầu tiên số ca mắc không triệu chứng nhiều hơn số bệnh nhân có triệu chứng trong đợt bùng phát dịch sâu rộng nhất tại Trung Quốc kể từ sau Vũ Hán vào cuối năm 2019.20 trong 31 tỉnh của Trung Quốc đại lục đã ghi nhận ca mắc do biến chủng Delta gây ra, bao gồm thủ đô Bắc Kinh.Nhân viên xịt khử khuẩn tại một điểm xét nghiệm ở tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc vào ngày 8/11. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo Bloomberg, Trung Quốc lúc này vẫn là quốc gia duy nhất trên thế giới theo đuổi mục tiêu loại bỏ hoàn toàn lây nhiễm virus, đi ngược lại xu hướng toàn cầu sống chung với Covid-19. Xu hướng này xuất phát từ việc các biến chủng dễ lây lan khiến những biện pháp giới hạn chống dịch trở nên kém hiệu quả hơn.Chủng ngừa diện rộng và triển khai tiêm nhắc lại đã làm giảm đáng kể tác động của Covid-19. Đại đa số người đã tiêm chủng đầy đủ chỉ có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng nếu họ bị nhiễm trùng đột phá - hiện tượng người tiêm chủng đầy đủ vẫn nhiễm nCoV.“Tình hình lúc này khác với một năm trước vì hậu quả của việc mắc Covid-19, đặc biệt là khi bạn đã tiêm chủng, không còn nghiêm trọng so với một năm trước”, Peter Collignon, bác sĩ bệnh truyền nhiễm và giáo sư thuộc Trường Y, Đại học Quốc gia Australia ở Canberra, nhận định.Tuy xuất hiện các ca mắc nghiêm trọng trong nhóm người cao tuổi có bệnh nền, Trung Quốc vẫn chưa ghi nhận bất cứ ca tử vong nào vì Covid-19 trong gần 10 tháng. Với hơn 75% dân số đã tiêm chủng đầy đủ, hầu hết bệnh nhân đều chỉ gặp triệu chứng nhẹ.Trong một tuần qua, Trung Quốc đã ghi nhận ít nhất một chục ca mắc không triệu chứng mỗi ngày.Nhiều ca mắc không triệu chứng chỉ được phát hiện trong quá trình xét nghiệm định kỳ người lao động và người dân. Trong một số trường hợp, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 phải sau thời gian dài cách ly mới cho kết quả xét nghiệm dương tính.