https://zingnews.vn//diem-my-6x-thu-hoai-cho-con-o-lai-my-giua-mua-dich-post1062752.html
Diễm My 6X, Thu Hoài cho con ở lại Mỹ giữa mùa dịch 
"Nữ hoàng ảnh lịch" Diễm My có hai con gái sinh sống và học tập tại Mỹ. Chị chia sẻ chỉ ước mong các con giữ sức khỏe tốt trong mùa dịch.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các nghệ sĩ Việt có con du học nước ngoài đều bày tỏ tâm trạng lo lắng. Một số người chọn cách đưa con về nước tránh dịch như diễn viên Chi Bảo, NSND Trung Anh. Các bạn trẻ được đưa đến trung tâm cách ly ngay khi đặt chân xuống sân bay.Bên cạnh đó, một số nghệ sĩ khác quyết định để con ở lại nước ngoài. Diễn viên Diễm My 6X có hai con gái đang sống và học tập tại Mỹ. Trên trang cá nhân, chị chia sẻ lý do không đưa con về Việt Nam: "Mong 2 con gái của bố mẹ giữ gìn sức khỏe thật tốt nhất là trong lúc này. Trước mối lo ngại về dịch Covid-19, nhiều cha mẹ có con đang du học rất lo lắng và đặt ra câu hỏi liệu trong thời điểm này có nên đưa con về Việt Nam? Có 3 lý do không nên đưa con về Việt Nam vào thời điểm này. Thứ nhất, đi lại các phương tiện công cộng vào thời điểm này, nhất là máy bay, rất dễ bị lây nhiễm".Hai con gái của Diễm My 6X."Thứ hai, các nước áp dụng các chính sách hạn chế đi lại, các hãng hàng không huỷ chuyến không có kế hoạch, các em có nguy cơ phải vật vạ các nơi quá cảnh, rất nguy hiểm. Thứ ba, các em đang trong độ tuổi thanh niên nên sức đề kháng sẽ tốt, cần tự biết chăm sóc mình bằng việc ăn đủ chất, ngủ đủ giờ, giữ vệ sinh như chuyên gia hướng dẫn, tránh tiếp xúc đông người để hạn chế các nguy cơ lây nhiễm", Diễm My nói thêm.Người đẹp Thu Hoài cũng có con gái (sinh năm 2000) du học tại Mỹ. Cô tâm sự việc quyết định cho con ở lại hay về nước rất khó khăn. Nhưng cuối cùng, chính con gái lựa chọn ở lại. Thu Hoài dặn dò con hãy ở trong nhà, hạn chế đi ra ngoài và tự chăm sóc sức khỏe.Con gái Thu Hoài ở lại Mỹ giữa mùa dịch."Chính cô con gái nhỏ bé của tôi cũng đủ tự lập để quyết định rằng: Con sẽ tự bảo vệ được mình! Đi lại từ quốc gia này tới quốc gia khác trong lúc này còn nguy hiểm hơn, không chỉ cho một mình con. Tôi không biết nói gì với con lúc đó... Hãy chăm sóc thật tốt cho mình, thay cho mẹ và những người yêu thương con" - Thu Hoài viết trên trang cá nhân.Trước đó, hôm 19/3, MC Quỳnh Hương chia sẻ câu chuyện con trai Gia Toại ở lại Anh để hoàn thành việc học và kỳ thi Tú tài quốc tế (IB) vào tháng 5. Ban đầu, Quỳnh Hương cũng có ý định đưa con về Việt Nam. Sau đó, Gia Toại quyết định ở lại."Thấy thương thiệt sự! Mấy đứa nhỏ tuổi 18 này, tụi nó trưởng thành nhanh trong mấy ngày này. Xem ra đây cũng là 'trường đời' đẩy các con ra khỏi các 'vỏ ốc' ủ lì ù lì bấy lâu nay do cả một thế hệ quen được chăm sóc sung sướng và có người quyết định sẵn cho", MC Quỳnh Hương tâm sự.Quỳnh Hương bày tỏ cô cũng lo lắng cho cuộc sống của con ở nơi đất khách, nhưng quan trọng hơn cô có niềm tin: "Con ở lại, mình biết sẽ không dễ dàng. Nhưng đó chính là bài học về niềm tin của cả con, của gia đình. Và bài thử thách về đức tin, cho tất cả. Chúng mình hiểu, và chấp nhận bước vào 'bài thi' này với niềm tin bất biến, là tất cả chúng mình, kiểu gì rồi cũng sẽ vượt qua được nó với tất cả sự xuất sắc".