https://zingnews.vn//dien-vien-an-do-ve-que-chan-bo-post1240784.html
Diễn viên Ấn Độ về quê chăn bò
Tạm dừng đóng phim vì không có kịch bản ưng ý, Ashish Sharma quyết định trở về quê làm nông dân.Ngày 19/7, India Times đưa tin Ashish Sharma tạm gác sự nghiệp đóng phim ở Mumbai và đưa vợ về quê hương Rajasthan, miền Tây Ấn Độ để làm nông, chăn nuôi gia súc.Đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy tài tử Bollywood quay lại cội nguồn. Anh là người yêu thiên nhiên và lớn lên trong gia đình làm nông nên hiểu rõ những nỗi vất vả của công việc này."Dịch đã cho chúng ta cơ hội để nhận ra những điều bình dị. Tôi quyết định về quê làm nông dân, bởi vì nông nghiệp đã gắn liền với gia đình tôi qua bao đời. Tôi muốn tận hưởng cuộc sống thật ý nghĩa", sao Rangrasiya chia sẻ.Tài tử Bollywood về quê trồng rau, nuôi bò. Ảnh: Instagram.Từ bé, Sharma đã học cách chăn và vắt sữa bò, gieo hạt giống, lái máy cày. Anh kể thích cảm giác ngắm bình minh và hoàng hôn từ trang trại."Tôi sẽ sống lại những tháng ngày thơ ấu, ngủ trên giường charpoy, nhìn những ngôi sao vào ban đêm và thức dậy cùng tiếng chim hót. Tôi còn thích tắm ngoài trời cùng lũ bạn và thích cảm giác bị tạt nước lạnh vào người", anh nói thêm.Tờ Hindustan Times cho biết vợ chồng nam diễn viên đã lên kế hoạch về quê sống từ lâu. Tại quê, anh có hơn 40 mẫu đất và 40 con bò. Ngoài việc gần gũi với thiên nhiên, Sharma còn muốn thúc đẩy việc ăn uống lành mạnh tới lớp trẻ.Trên tài khoản cá nhân, Sharma thường xuyên chia sẻ hình ảnh đi chăn bò, trồng cây. Vẻ giản dị và gần gũi của ngôi sao nổi tiếng như Sharma khiến nhiều người bất ngờ.Ashish Sharma và vợ ở quê. Ảnh: Instagram.Ashish Sharma sinh năm 1984, là diễn viên điện ảnh và truyền hình Ấn Độ. Hoạt động nghệ thuật từ năm 2009, Sharma được công nhận diễn xuất qua 9 phim truyền hình và 4 dự án điện ảnh, trong đó 2 tác phẩm ăn khách nhất của anh là Rangrasiya và Siya Ke Ram.Giải thích lý do từ năm 2018 không còn đóng phim nữa, Sharma cho biết kịch bản hiện nay không đủ hấp dẫn anh.