https://zingnews.vn//dien-tap-bau-cu-tai-khu-dan-cu-bi-phong-toa-vi-covid-19-post1216055.html
Diễn tập bầu cử tại khu dân cư bị phong tỏa vì Covid-19
Địa diểm diễn tập được lựa chọn tại khu phố 6, phường Hồng Hà, nơi có hơn 1.700 cử tri đủ điều kiện tham gia bầu cử sắp tới. Đây là địa điểm từng bị phong tỏa do có F0 và F1 mắc Covid-19 và trở thành ổ dịch được ghi nhận tại TP Hạ Long vào đợt bùng phát thứ 3.Tham dự buổi diễn tập, ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, cho biết đây là kỳ bầu cử chưa từng có trong tiền lệ. "Chúng ta đảm bảo người dân được tham gia bầu cử đầy đủ nhưng vẫn phải đảm bảo tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong cộng đồng", ông Tuấn nói.Trao đổi với Zing, ông Hồ Ngọc Hoài, Chủ tịch phường Hồng Hà, cho biết toàn bộ cử tri đến các điểm bỏ phiếu tập trung đều phải khai báo y tế, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và đo nhiệt độ. Công tác sàng lọc tình trạng sức khỏe của cử tri đã được chính quyền thực hiện từ trước đó theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ."Đối với những cử tri ốm đau, già yếu, khuyết tật không thể đến địa điểm bỏ phiếu tập trung được, chúng tôi sẽ đưa hòm phiếu phụ đến tận nhà để cử tri thực hiện quyền lợi bỏ phiếu của mình", ông Hoài nói.Ngoài ra, trong trường hợp phát hiện cử tri có thân nhiệt cao bất thường, tổ điều hành bầu cử sẽ đưa cử tri vào phòng cách ly tại lối đi riêng.Cử tri tiến hành bỏ phiếu vào hòm phiếu phụ. Sau khi bỏ phiếu xong, cử tri được cán bộ y tế đưa đi ra ngoài bằng lối đi riêng đảm bảo không tiếp xúc với khu vực bỏ phiếu tập trung.Tại khu vực phong tỏa, toàn bộ cán bộ ban giám sát bầu cử được trang bị quần áo bảo hộ. Một cán bộ dùng loa cầm tay đọc thông báo mời cử tri tới điểm bỏ phiếu trong khu vực bị phong tỏa.Đối với cử tri đang thực hiện cách ly y tế tại nhà, tổ bỏ phiếu đưa hòm phiếu phụ đến tận nhà. Trong quá trình bỏ phiếu, cử tri phải đeo găng tay, sát khuẩn và đo nhiệt độ. Cán bộ thuộc tổ bầu cử không tiếp xúc trực tiếp với cử tri để đảm bảo phòng chống dịch.Tất cả hòm phiếu đặt trong địa điểm bầu cử bị phong tỏa đều phun khử khuẩn trước khi đưa ra ngoài để tổ bầu cử tiến hành kiểm phiếu.Kiểm tra trực tiếp tại buổi diễn tập, ông Vũ Văn Diện (bên trái), Bí thư Thành ủy, Trưởng ban bầu cử TP Hạ Long, cho rằng càng lúc khó khăn càng phải đoàn kết để cuộc bầu cử đạt kết quả cao. Ông Diện nhấn mạnh các phường, xã của thành phố phải nhanh chóng tổ chức các phương án đảm bảo ngày bầu cử diễn ra an toàn.Vừa qua, Bộ Nội vụ ban hành văn bản hướng dẫn nghiệp vụ công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trong đó yêu cầu người tham gia công tác bầu cử thực hiện nghiêm đeo khẩu trang, không tụ tập đông người, phải che miệng mỗi khi ho và hắt hơi; xếp hàng để vào bầu cử, giữ khoảng cách giữa người trước và người sau tối thiểu 2 m, di chuyển theo hướng một chiều…Ngoài ra, Bộ Nội vụ đề nghị UBND cấp xã xây dựng lịch trình, tiến độ bầu cử và phân chia, bố trí thời gian bỏ phiếu phù hợp theo từng thôn, tổ dân phố, đảm bảo không tập trung cử tri quá đông vào cùng một thời điểm bầu cử. Cụ thể, cần xây dựng kế hoạch phân chia thời gian bỏ phiếu của cử tri theo các thôn, tổ dân phố theo từng đợt đi bầu cử; thời gian trung bình mỗi đợt cách nhau 1-2 giờ, để không tập trung quá đông tại phòng bỏ phiếu.