https://zingnews.vn//dien-bien-dich-covid-19-trong-ngay-173-post1060452.html
Diễn biến dịch Covid-19 trong ngày 173
Theo Bộ Y tế, hai trường hợp bệnh nhân nặng đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Số ca dương tính: 61Số người đã xuất viện: 16Số ca nghi nhiễm: 102Số người cách ly: 29.929 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 21.825)Ngày 17/3, Bộ Y tế cho biết đa số bệnh nhân mắc Covid-19 đều có sức khỏe ổn định. Đặc biệt, sức khỏe của bệnh nhân 18 tại Ninh Bình chuyển biến tốt lên từng ngày. Bệnh nhân không còn các triệu chứng ho, sốt, khó thở. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần, trong đó lần 1 và 2 dương tính; lần 3 (ngày 14/3) và lần 4 (16/3) cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã đủ điều kiện xuất viện theo quy định của Bộ Y tế trong vài ngày tới.Bên cạnh đó, hai trường hợp bệnh nhân nặng đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bệnh nhân nữ người Việt (64 tuổi có bệnh lý nền là rối loạn tiền đình) vẫn thở máy, lọc máu duy trì được các chỉ số sinh tồn ổn, bệnh nhân tỉnh, dừng an thần. Bệnh nhân nam người Anh (69 tuổi) có bệnh nền là đái tháo đường type 2, tăng huyết áp), đang thở máy, nhịp tim đều, tình trạng suy hô hấp tăng, đang dùng các kỹ thuật huy động phổi, tạm thời chưa phải dùng ECMO.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cũng vừa phát thông báo khẩn cho biết đang có một trường hợp nguy cơ cao mắc Covid-19 tại TP.HCM. Người này đã đi trên chuyến bay EK392 của hãng Emirates ngày 12/3 từ Dubai về TP.HCM.Cùng ngày, Bộ Y tế ra quyết định cho phép khoa Vi sinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) thực hiện xét nghiệm Covid-19. Như vậy, cho đến thời điểm này, TP.HCM đã có 2 bệnh viện được Bộ Y tế cho phép thực hiện xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Nhi đồng 1.Sở Y tế TP.HCM sẽ phân công 2 bệnh viện này chịu trách nhiệm làm xét nghiệm chẩn đoán xác định Covid-19 ở người có triệu chứng và yếu tố dịch tễ, cũng như tìm người cách ly chưa có triệu chứng nhưng đã mang mầm bệnh SARS-CoV-2.Điều này góp phần đáp ứng kịp thời nhu cầu xét nghiệm chẩn đoán và tầm soát đối với người thuộc diện cách ly ngày càng tăng trên địa bàn thành phố.Để đối phó với dịch Covid-19, Việt Nam đã có nhiều công trình nghiên cứu các loại Kit test nhanh virus SARS-CoV-2, trong đó bộ sinh phẩm real-time RT-PCR do Học viện Quân y phối hợp với Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á thực hiện (công bố ngày 5/3), đã được Bộ Y tế cấp phép lưu hành để sản xuất hàng loạt tại Việt Nam. Những sản phẩm này được sử dụng song song cùng với bộ sinh phẩm do US CDC và WHO sản xuất tại các cơ sở xét nghiệm. Kết quả thu được rất tích cực.Việt Nam đã ghi nhận 61 ca mắc Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.