https://zingnews.vn//dien-bien-vu-kien-cua-scarlett-johansson-voi-disney-post1253692.html
Diễn biến vụ kiện của Scarlett Johansson với Disney
Disney đã có động thái pháp lý đáp lại đơn tố cáo của Scarlett Johansson. Hãng đang nhắm đến một vụ hòa giải kín thông qua trọng tài thương mại.Ngày 21/8, Variety đưa tin Disney đã trình kiến nghị buộc Scarlett Johansson sử dụng phương pháp trọng tài kín để quyết định cô có được nhận thêm hàng triệu USD từ việc phát hành song song Black Widow tại rạp và trên dịch vụ xem video trực tuyến Disney+ hay không.Black Widow không bị ràng buộcphải chiếu độc quyền tại rạpTrong kiến nghị, luật sư bào chữa Daniel Petrocelli của công ty Walt Disney chỉ ra Disney đã tuân thủ thỏa thuận phát hành rộng rãi tác phẩm tại hệ thống rạp chiếu phim toàn cầu. Tuy nhiên, không có điều khoản nào trong hợp đồng yêu cầu việc phát hành Black Widow tại rạp phải là độc quyền.Theo The-Numbers, sau hai tháng rưỡi ra rạp, doanh thu Black Widow vẫn chưa cán mốc 400 triệu USD . Ảnh: Marvel Studios.Trong kiến nghị yêu cầu sử dụng phương pháp trọng tài kinh tế, Petrocelli nhấn mạnh dù bị ảnh hưởng bởi Covid-19, kết quả kinh doanh của Black Widow thực tế rất tốt.Bộ phim khởi chiếu từ 9/7 và thu 80 triệu USD từ phòng vé Bắc Mỹ sau ba ngày. Con số có thể thấp so với mặt bằng chung phim Marvel Studios, nhưng cao hơn 10 triệu USD so với thành tích của Fast & Furious 9 từ Universal - tác phẩm được phát hành độc quyền tại rạp.Disney cũng chấp thuận cộng gộp doanh thu Black Widow khi phát hành trên dịch vụ Disney+ vào tiền bán vé và tính toán phần ăn chia lợi nhuận cho Scarlett Johansson dựa trên tổng doanh thu này. Trước đó, hợp đồng đã ký giữa Disney và Scarlett Johansson không hề có điều khoản yêu cầu việc cộng gộp.Đáng nói, hợp đồng Scarlett Johansson ký với Walt Disney có hiệu lực từ năm 2017, tức hai năm trước khi Disney+ ra đời. Do đó, nó không hề có điều khoản liên quan đến việc phát hành phim trực tuyến.Kiến nghị của Petrocelli cũng gọi vụ kiện của Johansson là “một chiêu trò”. Vị luật sư chỉ ra Johansson đồng ý phân xử tất cả yêu cầu “phát sinh, liên quan hoặc liên đới” tới bản hợp đồng đã ký với Marvel Studios.Theo ông, cáo buộc của Periwinkle (công ty do Scarlett Johansson sở hữu) chống lại Disney có thể có, có thể không nằm trong phạm vi thỏa thuận này nhưng vẫn có thể được giải quyết bằng trọng tài thương mại.Disney đang cố che giấu sai lầmPhía luật sư của Johansson chỉ ra năm 2019, tổng cố vấn của Marvel Studios đã xác nhận sẽ phát hành Black Widow “giống như mọi bộ phim điện ảnh trước đây hãng từng sản xuất”. Đơn kiện của Johansson viết rằng Marvel Studios đã vi phạm hợp đồng, nhưng không chỉ ra cụ thể điều khoản bị xâm phạm.Vụ kiện Black Widow ảnh hưởng lớn tới tương lai dự án phim Scarlett Johansson đang hợp tác thực hiện với Disney. Ảnh: Getty Images.Thay vào đó, luật sư John Berlinski đã thay mặt Johansson gửi đơn kiện công ty mẹ của Marvel Studios, Walt Disney. Nội dung đơn tố cáo công ty Walt Disney đã can thiệp và buộc Marvel Studios vi phạm hợp đồng với Johansson nhằm tăng doanh thu cho dịch vụ Disney+.Trả lời Variety về động thái pháp lý mới của Disney, luật sư Berlinski bình luận: “Sau phản ứng sai lầm ban đầu khi cố tình tấn công Scarlett Johansson, Disney đang cố gắng giấu hành vi sai trái bằng việc mời trọng tài kín.Tại sao Disney phải lo lắng che giấu diễn biến vụ kiện khỏi công chúng? Bởi họ biết rõ lời hứa sẽ phát hành Black Widow tại rạp theo cách truyền thống - ‘giống như mọi bộ phim điện ảnh trước đây hãng từng sản xuất’ - từ Marvel Studios sẽ tố cáo việc Disney hy sinh doanh thu phòng vé của bộ phim để đổi lấy sự gia tăng số thuê bao Disney+”.John Berlinski cũng khẳng định họ có trong tay bằng chứng vững chắc để bảo vệ lập luận này. “Đó chính xác là những gì đã xảy ra. Và chúng tôi mong chờ đến lúc được trình các bằng chứng rõ như ban ngày của mình trước tòa”, vị luật sư nói.Ngày 29/7, nữ diễn viên Scarlett Johansson đâm đơn kiện công ty Walt Disney. Trong đơn, Johansson tố cáo việc Walt Disney phát hành song song Black Widow tại rạp và trên Disney+ đã khiến doanh thu phòng vé của bom tấn siêu anh hùng bị ảnh hưởng nặng nề và làm cô thiệt hại hàng triệu USD.