https://zingnews.vn//dien-vien-an-do-suy-sup-khi-chung-kien-nguoi-dan-chet-dan-chet-mon-post1213139.html
Diễn viên Ấn Độ 'Suy sụp khi chứng kiến người dân chết dần, chết mòn'
Tài tử Sonu Sood cho biết anh đã cố hết sức để giúp đỡ người dân trước làn sóng dịch bệnh Covid-19 thứ hai đang diễn ra ở Ấn Độ.Tính đến ngày 7/5, Ấn Độ ghi nhận 238.283 người tử vong vì Covid-19. Chỉ tính riêng ngày 7/5, số người chết của quốc gia này là 4.192 người. Đây là lần đầu tiên Ấn Độ vượt mốc 4.000 người chết/ngày vì đại dịch, theo Reuters.Số ca dương tính với nCoV ở Ấn Độ vượt mốc 21,8 triệu người. Tiếp nối Mỹ và Brazil, Ấn Độ là quốc gia vỡ trận vì dịch bệnh, dẫn đầu số người chết vì Covid-19.Theo Hindustan Times, trong khi người dân “giãy chết” từng ngày vì Covid-19, chính phủ lại có hành động chậm trễ trong nỗ lực dập tắt làn sóng dịch bệnh thứ hai.Giữa lúc người dân sống trong bế tắc, các ngôi sao trong giới Bollywood có nghĩa cử tốt đẹp, giúp người dân vượt qua đại dịch. Đi đầu trong công tác giúp đỡ, cứu trợ người mắc bệnh là ngôi sao Sonu Sood. Nam diễn viên được Times of India gọi là cứu tinh của người dân Ấn Độ - những người đang từng ngày đối mặt với lưỡi hái tử thần mang tên Covid-19.“Cứu tinh của người dân Ấn Độ”Không chỉ là ngôi sao nổi tiếng của giới giải trí Ấn Độ, Sonu Sood còn là nhà hoạt động nhân quyền nổi tiếng ở quốc gia có dân số đứng thứ hai thế giới. Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, nam diễn viên là người đi đầu trong việc hành động, giải cứu người dân.Giữa tháng 4, Sonu Sood có kết quả dương tính với nCoV. Sau thời gian chữa trị, cuối cùng anh khỏi bệnh. Theo Times of India, hơn ai hết anh hiểu nỗi đau vật lộn giữa dịch bệnh mà người dân đang gánh chịu.Sau khi được Bệnh viện Apollo của Punjab giúp đỡ chữa khỏi Covid-19, nam diễn viên lên tiếng kêu gọi người dân bảo vệ sức khỏe. Tài tử Bollywood sau đó khởi động chiến dịch Sanjeevani - A Shot of Life nhằm ​​khuyến khích người dân tiêm vaccine, nâng cao nhận thức tiêm chủng ở Ấn Độ.Từ ngày Ấn Độ bùng dịch, Sonu Sood đi đầu trong công tác giúp đỡ người dân. Ảnh: India Times.Theo Film Fare, trong thời gian cách ly tại nhà, Sonu Sood không ngừng nhận những cuộc gọi cầu cứu. Điện thoại của anh đổ chuông không ngừng.Trước khi Ấn Độ đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ hai, Sonu Sood đã giúp hàng trăm người thất nghiệp được về quê. Nam diễn viên cũng giúp sắp xếp giường bệnh, dùng tiếng nói kêu gọi chính phủ giúp đỡ người mắc bệnh. Với những nghĩa cử cao đẹp, Sonu Sood được Times of India gọi là “siêu anh hùng, cứu tinh”.Trong cuộc phỏng vấn tại phim trường của Dance Deewane, nam diễn viên được xem lại đoạn phim anh giúp đỡ Bharti - người phụ nữ vốn bệnh nặng, được đưa lên máy bay từ Nagpur đến Hyderabad để điều trị.Nam diễn viên được các thành viên trong gia đình của Bharti bày tỏ lòng biết ơn. Mẹ của Bharti xúc động và gọi anh là thiên thần, vị cứu tinh của người dân Ấn Độ. Sonu Sood rơi lệ trước những lời cảm ơn từ gia đình bệnh nhân.Trước đó, nam diễn viên cho biết anh đã cứu được vài mạng người sau khi nỗ lực liên hệ bệnh viện. “Giúp đỡ người bệnh giúp tôi thỏa mãn gấp hàng triệu lần so với việc có được bộ phim bom tấn ở Bollywood", tài tử Ấn Độ khẳng định.Ngoài việc cứu người, Sonu Sood còn yêu cầu thực hiện những việc làm giúp đỡ người dân Ấn Độ giữa dịch bệnh, đặc biệt là trẻ em mất cha mẹ vì dịch Covid-19. Anh yêu cầu chính phủ giúp trẻ em được học hành miễn phí.Tuy thực hiện nhiều biện pháp, ra sức giúp đỡ người dân Ấn Độ, Sonu Sood chưa bao giờ nhận anh là vị cứu tinh của bất kỳ ai.“Những điều tôi làm xuất phát từ việc lo lắng về hoàn cảnh của người dân quê mình. Tôi không dám nhận mình là anh hùng dân tộc. Tôi cảm động với tình yêu và những lời chúc phúc của người dân dành cho tôi. Ngoài kia cũng có rất nhiều người đang hành động vì cộng đồng”, nam diễn viên trả lời phỏng vấn Hindustan Times.“Ước gì tôi có đũa thần”Thực hiện nhiều điều vì cộng đồng, nhưng trước sự “vỡ trận” ở Ấn Độ, nam diễn viên cho biết anh dần bất lực khi không giúp được nhiều người đang gặp khó khăn.Trong cuộc phỏng vấn với Hindustan Times, Sood cho biết anh thấy đau lòng, cảm thấy bản thân bất lực vì không thể giúp một người đàn ông sắp xếp giường bệnh cho em gái - người đang vật lộn vì sự đau đớn.“Tôi ước gì mình có đũa thần để cứu người. Đến thời điểm này, tôi chỉ biết cầu nguyện và tiếp tục làm những điều trong khả năng", nam diễn viên nói.Trong cuộc thảo luận về việc thiếu hụt nguồn lực y tế ở Ấn Độ, nam diễn viên nói rằng anh không thể làm gì thêm. “Trái tim tôi tan vỡ khi chứng kiến điều này. Tôi nhìn thấy tất cả và có thể hình dung ra điều đó có thể xảy ra với bản thân mình bất cứ lúc nào”, anh nói.Ngày 1/5, tài tử Ấn Độ cảm thán rằng “cuộc sống thật bất công” vì nghe tin người đàn ông 61 tuổi - trước đó được anh giúp đỡ giường bệnh - đã qua đời vì Covid-19.Sonu Sood dần bất lực trước làn sóng dịch bệnh ở Ấn Độ. Ảnh: Hindustan Times.“Tôi đưa anh ấy lên giường bệnh lúc 1h sáng ở Ghaziabad. Nhưng giờ đây anh ấy đã qua đời. Tôi đã làm hết sức mình. Trái tim tôi tan nát khi nghe những tiếng van xin ngoài kia. Rất nhiều sinh mạng cần được cứu nhưng bản thân tôi không thể”, Sonu Sood nói với Hindustan Times.Cũng trong cuộc phỏng vấn, Sonu Sood nói rằng trong chúng ta bất kể là giàu hay nghèo đều phải vật lộn với giường bệnh và nguồn cung cấp oxy. Người giàu dù có tiền cũng không có cơ hội được đưa vào bệnh viện, những gia đình nghèo lại không đủ tài chính để tổ chức tang lễ cho người thân.Nam diễn viên cũng công khai những cuộc gọi, tin nhắn cầu cứu của người dân Ấn Độ. Anh làm vậy để mong chính phủ nhìn thấy những gì đang diễn ra với người dân và mong đợi sự thay đổi từ nhà cầm quyền.“Tôi không thể ngủ được. Cứ vừa chợp mắt tôi lại nhận được những cuộc gọi và tin nhắn. Lời cầu cứu lúc nửa đêm khiến tôi đau lòng. Chúng ta đang sống trong thời kỳ khó khăn, hãy cùng nhau đoàn kết và vượt qua khó khăn này”, nam diễn viên kêu gọi.“Lỗi của người dân là sinh ra không đúng thời”Trong cuộc phỏng vấn với The Indian Express ngày 4/5, tài tử Ấn Độ cho biết anh suy sụp khi đứng trước làn sóng dịch bệnh khủng khiếp, nhìn đồng hương đang chết dần trong bất lực.Trò chuyện với nhà báo Barkha Dutt, tài tử Ấn Độ nhấn mạnh đến tình trạng thiếu oxy, giường bệnh và sự bất lực, mất niềm tin với chính phủ của người dân.“Cha mẹ tôi không còn sống nữa. Đôi khi tôi thầm cảm ơn bề trên vì điều đó. Nếu họ còn sống trong cảnh này, tôi không biết mình sẽ bất lực và cha mẹ sẽ đau đớn thế nào. Tôi chứng kiến nhiều người đau lòng khi người thân qua đời không phải vì virus mà là việc điều trị chậm trễ”, nam diễn viên nói.Sonu Sood khẳng định nhiều triệu phú ở Delhi bất lực vì dịch bệnh. Anh nhận không ít cuộc gọi với lời cầu cứu như làm ơn giúp tôi có oxy, hãy giúp tôi có được chiếc giường...Sonu Sood cho rằng cái giá của bài học phòng chống dịch ở Ấn Độ quá đắt. Ảnh: Times of India.­“Bạn hãy tưởng tượng xem họ bất lực thế nào. Tình trạng dịch bệnh đang quá tệ. Họ đang chết dần, chết mòn vì không được điều trị đúng lúc. Tất cả chúng ta đang sống trong chuỗi ngày thất bại”, nam diễn viên nói trong xúc động.Nói về việc Ấn Độ thất thủ, Sonu Sood cho rằng đất nước đối mặt với cuộc khủng hoảng cả về y tế lẫn kinh tế. Chính phủ cần phải hành động ngay bây giờ.“Cái giá đất nước phải trả quá đắt. Hàng vạn người đã chết, những người vô tội đó đáng được sống. À không, lỗi duy nhất của họ là sinh ra không đúng thời. Trước đây, tôi từng yêu cầu chính phủ miễn phí việc hỏa táng. Tôi nhận nhiều cuộc gọi mỗi ngày. Tôi bất lực vì không thể giúp đỡ được nhiều người dân”, nam diễn viên khẳng định.Khi chứng kiến sự thất bại của việc phòng chống dịch bệnh, Sonu Sood cho biết hệ thống chăm sóc sức khỏe chứng minh sức mạnh của một quốc gia. Tuy nhiên, lần này anh thấy mọi thứ ở đất nước mình đang đi vào bế tắc.“Đất nước đã học được tầm quan trọng của hệ thống chăm sóc sức khỏe, nhưng cái giá phải trả là mạng sống của rất nhiều người. Đó là cái giá quá đắt”, Sonu Sood khẳng định với Hindustan Times.