https://zingnews.vn//dien-vien-bae-seul-ki-hoan-cuoi-post1135124.html
Diễn viên Bae Seul Ki hoãn cưới
Bae Seul Ki thông báo hoãn lịch cưới do dịch bệnh. Trước đó, cô và bạn trai ấn định cưới vào ngày 25/9.Theo Mydaily, nữ ca sĩ, diễn viên Bae Seul Ki hoãn lịch trình đám cưới do hậu quả của việc tái phát dịch Covid-19 ở Hàn Quốc. Trước đó, cô và bạn trai đã ấn định ngày cưới vào 25/9.Hồi 27/8, nữ nghệ sĩ thông báo trên Instagram như sau: "Lễ kết hôn được lên kế hoạch vào cuối tháng 9. Tuy nhiên, đáng buồn là gia đình, bạn bè và người quen của chúng tôi hiện phải đối mặt với hoàn cảnh xã hội khó khăn".Cô cảm ơn người hâm mộ luôn ủng hộ và cho biết sẽ cố gắng giữ gìn hôn nhân hạnh phúc. Nữ diễn viên cũng thổ lộ cô yêu bạn trai vì anh tuy trẻ tuổi hơn nhưng chững chạc, bản lĩnh và rất yêu thương mình.Ảnh cưới được Bae Seul Ki chia sẻ trên trang cá nhân.Lịch trình đám cưới bị hoãn hiện vẫn chưa được quyết định. Theo Mydaily, thông tin chính thức về lễ cưới sẽ được đưa ra sau lễ Chuseok (còn gọi là Tết trung thu) của Hàn Quốc.Bae Seul Ki sinh năm 1986, là ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc. Năm 2005, cô ra mắt với tư cách thành viên của nhóm The Red, nhưng sau đó chuyển sang hoạt động solo.Bae Seul Ki được chú ý khi đảm nhận vai diễn táo bạo trong 2 bộ phim điện ảnh Door to the Night (2013) và School of Youth: The Corruption of Morals Cast (2014).Đứng trước những quan điểm trái chiều về vai diễn của mình, Bae Seul Ki thẳng thắn: "Là diễn viên, điều quan trọng là bạn phải tập trung vào những thứ mình làm tốt. Bạn không cần phải bịt tai trước những lời thị phi".