https://zingnews.vn//dien-vien-kim-dao-va-con-trai-mac-covid-19-post1240361.html
Diễn viên Kim Đào và con trai mắc Covid-19
Vào khu cách ly chăm sóc con trai mắc Covid-19, Kim Đào cũng nhận kết quả dương tính với nCoV.Trao đổi với Zing, Kim Đào cho biết cô theo con trai vào khu cách ly từ ngày 12/7. "Con hẻm nơi tôi ở quận Bình Thạnh bị phong tỏa vì có ca mắc Covid-19. Bé Thọ - con trai tôi - không ra khỏi nhà nhưng cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Thương con nên tôi phải đi cùng vào khu cách ly. 5 ngày sau, tôi cũng mắc Covid-19", nữ diễn viên chia sẻ.Nói về sức khỏe hiện tại của hai mẹ con, Kim Đào cho hay bé Thọ vẫn khỏe mạnh, không sốt, chỉ ho nhẹ. Ban đầu, do thời tiết nóng nực, cơ thể cậu bé bị nổi mẩn đỏ.Kim Đào tin cả hai mẹ con sẽ sớm khỏi bệnh. Ảnh: FBNV.Hai ngày nay, Kim Đào cảm thấy mệt, ho nhiều, có lúc ho ra máu, khó thở và mất vị giác, khướu giác. "Tuy nhiên tôi không sợ hãi, lo lắng. Tôi tin rằng mình suy nghĩ lạc quan, uống thêm thuốc hạ sốt, vitamin C, xông hơi và tập thể dục... sẽ sớm hết bệnh. Tôi cảm ơn đồng nghiệp và bạn bè đã quan tâm hai mẹ con", cô nói thêm.Trong thời gian cách ly, mẹ con Kim Đào được đồng nghiệp và người thân quan tâm, động viên và gửi đồ tiếp tế. Diễn viên Võ Tấn Phát gửi chanh, vitamin C cùng một số thực phẩm cho Kim Đào. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, nghệ sĩ Binh Tinh cũng tiếp tế cho đồng nghiệp.Kim Đào tự tin sẽ chiến thắng Covid-19. Ảnh: NVCC.Đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói về Kim Đào: "Cô ấy là diễn viên nhưng cuộc sống rất khó khăn. Mong cô ấy và con trai sớm khỏi bệnh".Kim Đào tham gia một số game show, tiểu phẩm và phim ảnh. Cô đã làm mẹ đơn thân 5 năm qua sau khi chồng bỏ đi. Một mình cô phải gồng gánh nuôi con trai và mẹ già. Ngoài công việc diễn xuất, cô còn chăm chỉ làm thêm nhiều nghề như bán hàng online, viết kịch bản, làm quảng cáo.