https://zingnews.vn//dien-bien-chua-tung-co-cua-gia-vang-post1065412.html
Diễn biến chưa từng có của giá vàng
Trong khi vàng thế giới đang có những diễn biến chưa từng có tiền lệ, vàng trong nước tiếp tục tăng lên sát ngưỡng 48 triệu đồng/lượng.Thị trường tài chính và kim loại quý thế giới đang trải qua những biến động lớn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Trong khi chứng khoán liên tục trồi sụt, thị trường vàng lại ghi nhận những diễn biến chưa từng có tiền lệ.Kim loại quý thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) tiếp tục ghi nhận đà tăng lên gần mốc 1.630 USD . Trong đó, vàng giao ngay trên sàn Kitco đóng cửa phiên ở mức 1.628 USD /ounce, tăng 3,5 USD so với ngày hôm trước. Đây cũng là mức tăng của vàng trên sàn New York (Mỹ), đóng cửa ở mức 1.628 USD .Giá vàng tương lai Comex giao tháng 4 đêm qua cũng giao dịch ở mức 1.618,1 USD /ounce.Tính trong cả tuần này (23-29/3) dù đã giảm 33 USD từ đỉnh nhưng kim loại quý vẫn đạt mức tăng hơn 8% trong tuần. Đây cũng là mức tăng tuần lớn nhất trong hơn một thập kỷ giao dịch của kim loại quý (từ năm 2008).Chuyên gia tư vấn thị trường vàng toàn cầu The Perth Mint Kevin Rich cho biết, vàng giảm mạnh trước đó do các nhà đầu tư phải bán kim loại quý, một tài sản có tính thanh khoản cao để bù đắp vào tài khoản ký quỹ cho các thị trường hàng hóa khác.Vàng thế giới đã tăng 8% trong tuần này. Ảnh: Archidev.Tuy nhiên, khoản tiền khổng lồ hơn 2.000 tỷ USD chuyển trực tiếp cho người dân Mỹ cùng với hàng nghìn tỷ USD khác do Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) bơm vào nền kinh tế đã hỗ trợ mạnh đối với vàng thời gian qua.Đây cũng là những hành động mạnh hơn cả những gì cơ quan này đã làm trong khủng hoảng tài chính 2008.Ông Gary Wagner, nhà môi giới hàng hóa và phân tích thị trường nhận định với Kitco, chênh lệch lớn giữa giá vàng giao ngay với giá vàng tương lai giao trong tất cả tháng còn lại của năm 2020 là một diễn biến chưa từng được ghi nhận trong lịch sử giao dịch. Tuy vậy, về dài hạn, vàng được dự báo tiếp tục tăng cao.Ngoài các gói cứu trợ hàng nghìn tỷ USD của Chính phủ Mỹ và FED, nguyên nhân khiến vàng thế giới tăng 8% tuần này còn do số liệu kinh tế yếu kém của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong đó, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp tại quốc gia này đã tăng lên gần 3,3 triệu người trong một tuần qua, chấm dứt hơn 1 thập kỷ tăng trưởng việc làm tại Mỹ.Không chỉ FED, nhiều ngân hàng trung ương các nước đang tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ để hỗ trợ nền kinh tế đang chịu nhiều thiệt hại từ dịch bệnh.Tại thị trường trong nước, khoảng cách giữa 2 chiều mua và bán vẫn chưa được thu hẹp, hiện phổ biến trong khoảng trên 1 triệu đồng/lượng.Trong hôm nay (28/3), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng tại TP.HCM ở mức 47,1 triệu/lượng (mua) và 47,9 triệu/lượng (bán), tăng 150.00 đồng so với cuối ngày hôm qua. Giá bán ra tại khu vực Hà Nội hiện cũng đã đạt mức 47,92 triệu/lượng.Mức 47,9 triệu đồng/lượng cũng là giá bán ra tại cả Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Phú Quý sáng nay. So với cuối phiên hôm trước, giá bán ra tại các doanh nghiệp này đều tăng 100.000-200.000 đồng mỗi lượng.Trong khi đó, giá mua vào tại một số doanh nghiệp đã sụt giảm khiến chênh lệch giá mua – bán bị nới rộng, hiện ở mức 800.000 đồng (tại Phú Quý); 900.000 đồng (tại DOJI); và 1,1 triệu (tại Bảo Tín Minh Châu).Riêng Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay đồng loạt tăng 350.000 đồng với cả mặt hàng vàng miếng và vàng trang sức do doanh nghiệp chế tác. Hiện giá giao dịch vàng tại đây phổ biến ở mức 46,8-47,95 triệu/lượng (mua vào - bán ra). Chênh lệch mua - bán neo cao ở mức cao 1,15 triệu đồng.