https://zingnews.vn//dien-vien-kinh-van-hoa-lam-giang-vien-dai-hoc-o-australia-post1180285.html
Diễn viên 'Kính Vạn Hoa' làm giảng viên đại học ở Australia
Anh Đào - diễn viên thủ vai Nhỏ Hạnh trong phim "Kính Vạn Hoa" - hiện làm giảng viên tại Australia. Cô cảm thấy hạnh phúc khi cuộc sống có nhiều trải nghiệm thú vị.Anh Đào - diễn viên thủ vai Nhỏ Hạnh trong Kính Vạn Hoa - là cô gái từng thu hút nhiều sự chú ý. Kết thúc bộ phim đầu tay, Anh Đào tạm dừng sự nghiệp diễn xuất để đi du học ở Australia. Kể từ đó đến nay, cô sống kín tiếng, không hoạt động nghệ thuật.Hiện tại, Anh Đào sinh sống và làm việc tại Australia. Đã hơn một năm cô chưa thể về thăm nhà vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chạy show làm giảng viên- Công việc cụ thể hiện tại của Anh Đào?- Hiện tại, tôi làm công tác giảng dạy ở hai trường cao đẳng và đại học tại Australia. Trước đây, tôi đã sớm nhận ra ước mơ của mình là trở thành giáo viên. Trong suốt quãng thời gian học tập, tôi luôn tìm hiểu, nghiên cứu về lĩnh vực giáo dục. Tới năm cuối đại học, tôi trở thành trợ giảng trong trường và tới khi tốt nghiệp, tôi đứng lớp tới bây giờ.- Tại sao chị quyết định sinh sống và làm việc ở nước ngoài?- Tôi là người thích trải nghiệm. Tôi muốn có cơ hội được học tập, làm việc ở nhiều nơi. Tại Australia, tôi cũng di chuyển qua nhiều thành phố và tiểu bang. Tôi nghĩ mình còn trẻ, chưa vướng bận gì nhiều nên cứ bay nhảy để sau này không hối tiếc.Nói vui một chút, bây giờ, tôi vẫn chạy show như thời diễn viên. Tôi làm giảng viên ở nhiều trường đại học, phải di chuyển khá nhiều. Khi đứng trên bục giảng, cảm giác cũng khá giống đứng trước ống kính nhưng là quay trực tiếp chứ không phải ghi hình rồi mới chỉnh sửa hậu kỳ. Ngành nào cũng có cái hay riêng, quan trọng là bản thân nhận ra mình muốn gì.- Cảm giác của chị thế nào khi vẫn được khán giả nhớ đến?- Tôi sống xa nhà nhưng nhiều khi đang đi dạo, vẫn có người Việt nhận ra tôi và rất chào đón, tôi vô cùng trân trọng điều này. Ở Australia, tôi cũng tham gia nhiều hoạt động về cộng đồng, thỉnh thoảng, tôi vẫn làm nghệ thuật để đỡ nhớ nghề như quay TVC cho hãng máy bay và quảng bá du lịch cho thủ đô của Australia.- Chị còn giữ liên lạc với dàn diễn viên "Kính Vạn Hoa"?- Tôi vẫn thường xuyên chat với các bạn trên Facebook. Dù vài năm về nước thì chỉ gặp được các bạn đôi lần nhưng khi nhắc lại, chúng tôi đều thấy như mới ngày hôm qua, mọi kỷ niệm vẫn hiện lên rõ nét. Tôi chưa bao giờ ngừng trân trọng quãng thời gian tươi đẹp đó, Kính Vạn Hoa là bộ phim đầu tiên của tôi, là tuổi thơ của bao bạn trẻ và của chính tôi nữa.Anh Đào hiện là giảng viên tại Australia. Ảnh: NVCC.Đau đầu khi được hỏi: "Có người yêu chưa?"- Quyết định sinh sống và làm việc xa nhà của chị có được bố mẹ, bạn bè ủng hộ?- Từ ngày đầu, gia đình luôn ủng hộ mọi quyết định của tôi từ khi còn học múa, sau đó ra trường và đi nhiều nơi. Đây là điều may mắn, tuy vậy, thỉnh thoảng bố mẹ cũng có than phiền rằng tôi đi nhiều quá, không có thời gian thăm hỏi người thân.- Đi du học từ 18 tuổi, chị có kinh nghiệm gì?- Năm 18 tuổi, tôi đi theo tiếng gọi mơ ước để được học tập và du lịch, nói vui chút là cứ nhắm mắt mà đi. Lúc ấy, tôi di chuyển rất nhiều giữa nước này, nước kia, không người thân, không bạn bè. Tôi vừa học, vừa làm để cân đối tài chính. Mới 18 tuổi, tôi thấy bản thân rất bận rộn và không còn thời gian trống để suy nghĩ vẩn vơ hay buồn bã.Cứ thế mà hơn mười năm trôi qua, tôi nghĩ mình không có kinh nghiệm gì nhiều. Còn trẻ, tôi nghĩ nếu có ước mơ thì hãy hành động. Mọi sự cố gắng, kiên trì đều sẽ mang lại kết quả tốt đẹp, chỉ cần bạn làm hết mình.- Nhịp sống tại nước ngoài của chị thế nào?- Một tuần trôi qua rất nhanh. Đi ra đi vào, chơi đàn, ăn uống là lại hết một tuần. Tôi chạy show từ trường này sang trường khác để dạy, về nhà thì bận rộn chơi và chăm mèo. Vào ngày lễ, tôi thường đi leo núi, cắm trại với bạn bè.Tôi thường xuyên viết ra mục tiêu cho bản thân rằng phải phấn đấu và cống hiến thế nào nên thật lòng, tôi không có thời gian để buồn. Thỉnh thoảng, tôi ngồi viết lách, mơ mộng về thanh xuân, về những năm tháng tươi đẹp đã qua. Tôi sống tích cực và luôn đong đầy quyết tâm nên chưa từng có cảm giác cô đơn. Tôi sống độc lập, lý trí nhưng không quên yêu thương và chăm sóc chính mình.Hiện tại, do lịch trình làm việc liên tục lại sống xa nhà nên tôi ít khi đi ăn ngoài hay ăn đêm, may mắn vì thế nên không quá mập hay quá gầy. Tuy vậy, tôi vẫn muốn thay đổi thực đơn ăn uống lành mạnh hơn, ngoài ra, tôi nghĩ ngoại hình của mình tạm ổn.Anh Đào xa nhà từ năm 18 tuổi, sau khi đóng hết phần 1, 2 của Kính Vạn Hoa. Ảnh: NVCC.- Mọi thứ chắc hẳn sẽ bị thay đổi khi dịch Covid-19 ập đến?- Bang Victoria tại Australia vừa trải qua trận dịch đáng sợ. Có những tuần, người dân phải sống trong lệnh phong toả ở giai đoạn bốn. Cả ngày chỉ ngồi ở nhà với bốn bức tường, ăn uống, làm việc tại chỗ. Bây giờ mọi thứ đang dần tốt hơn, sinh hoạt dần bình thường trở lại.Xa nhà nhiều năm nhưng cứ đến Tết, tôi luôn cố gắng sắp xếp thời gian để đón năm mới giống như người thân ở nhà. Tôi dọn dẹp nhà cửa, sắm quần áo mới, chuẩn bị mâm cơm cúng Tết và gọi điện cho gia đình, bạn bè để "sum vầy online". Với tôi, Tết là dịp quan trọng lắm, ai có điều kiện ở gần gia đình thì nên tận dụng.- Australia và Việt Nam mang lại cho chị những cảm giác khác nhau ra sao?- Việt Nam là quê hương của tôi nên Australia không thể so sánh được. Hiện tại, chỉ là tôi còn trẻ, tôi nghĩ mình còn thời gian để lang thang nhiều nơi, học hỏi và trải nghiệm. Tôi sẽ đi đi về về chứ chưa có ý định ở cố định tại đâu.- Nói về chuyện tình cảm, hiện tại, chị đã có bạn trai chưa?- Tết đến là dịp phải đối diện với câu hỏi đầy đau đầu này. Tôi nghĩ ai rồi cũng sẽ lập gia đình thôi, tôi cũng vậy. Sẽ đến lúc tôi ưu tiên cho việc này, còn bây giờ tôi chưa muốn chia sẻ gì nhiều.- Có vẻ, chị khá khó tính trong chuyện tình cảm?- Tôi cũng chỉ là người bình thường, vẫn phải lo cơm áo gạo tiền hàng ngày nên không khó tính hay khó tiếp cận gì cả. Có thể bên ngoài nếu ít tiếp xúc, mọi người sẽ thấy tôi khó gần nhưng nếu nói chuyện rồi, tôi được nhận xét là người thân thiện. Tôi cũng đã đến tuổi bị bố mẹ giục lập gia đình, vấn đề này khá khó nghĩ và đau đầu (cười).