https://zingnews.vn//dien-vien-kang-sora-thong-bao-ket-hon-post1120726.html
Diễn viên Kang Sora thông báo kết hôn
Chồng sắp cưới của Kang Sora không làm việc trong lĩnh vực giải trí. Họ tổ chức buổi lễ nhỏ với sự tham gia của hai bên gia đình.Sáng 17/8, nữ diễn viên Kang Sora bất ngờ thông báo việc kết hôn. Lễ cưới sẽ được tổ chức kín đáo bởi bạn trai Kang Sora không phải người nổi tiếng.Công ty quản lý của Kang Sora là Plum Actors thông báo: “Chúng tôi xác nhận Kang Sora sắp kết hôn với bạn trai ngoài ngành. Dựa trên sự tin tưởng và tình yêu dành cho nhau, họ quyết định đi đến hôn nhân. Lễ cưới dự định diễn ra ngày 29/8 tuy nhiên bị hủy bỏ vì dịch Covid-19. Thay vào đó, gia đình sẽ tổ chức buổi lễ nhỏ với sự tham gia của họ hàng, bạn bè thân thiết”.“Chú rể không phải người nổi tiếng nên buổi lễ được tổ chức kín đáo. Chúng tôi hy vọng giới truyền thông thông cảm. Kang Sora sẽ tiếp tục gặp gỡ khán giả với tư cách diễn viên thông qua những dự án tốt. Hãy ủng hộ và gửi những lời chúc tốt đẹp tới Kang Sora để cô ấy bắt đầu cuộc sống mới”, công ty cho biết thêm.Kang Sora giữ kín thông tin bạn trai.Sinh năm 1990, Kang Sora bắt đầu sự nghiệp diễn xuất vào năm 2009 với phim điện ảnh 4th Period Mystery. Sau đó, cô tham gia nhiều dự án như Sunny, Dream High 2, Doctor Stranger, Misaeng... Ngoài ra, cô xuất hiện trong chương trình thực tế We Got Married của đài MBC cùng Lee Teuk - trưởng nhóm Super Junior.Nữ diễn viên sở hữu chiều cao 1,68 m, vóc dáng gợi cảm. Tháng 12/2016, cô thừa nhận hẹn hò tài tử Hyun Bin. Chuyện tình cảm với nam diễn viên Hạ cánh nơi anh giúp Kang Sora được công chúng Hàn Quốc chú ý hơn. Tuy nhiên, một năm sau đó, họ tuyên bố chia tay vì lịch trình bận rộn.