https://zingnews.vn//dien-vien-anh-duc-mac-covid-19-va-tu-dieu-tri-tai-nha-post1253977.html
Diễn viên Anh Đức mắc Covid-19 và tự điều trị tại nhà
Anh Đức cho biết anh phát hiện mắc Covid-19 vào đầu tháng 8. Nam diễn viên sau đó tự cách ly và điều trị tại nhà.Ngày 22/8, Anh Đức trao đổi với Zing sau hơn 20 ngày tự cách ly và điều trị Covid-19 tại nhà, anh hoàn toàn bình phục.Nhìn lại hành trình tự điều trị Covid-19 của mình, nam diễn viên nói thêm với Zing: "May mắn là tôi đã vượt qua, không gây lo lắng cho những người xung quanh. Trong thời gian điều trị, quan trọng nhất là phải giữ tâm lý thoải mái. Bản thân tôi luôn lạc quan và làm theo hướng dẫn của bác sĩ. Mọi người không nên rối loạn. Mình hãy là bác sĩ tốt nhất cho chính bản thân".Không hoảng loạn khi phát hiện mắc Covid-19Ngày 1/8, Anh Đức kể có những triệu chứng bệnh đầu tiên. Nam diễn viên mệt mỏi, uể oải và lên cơn sốt. Ngay lập tức, anh uống hạ sốt, sau đó bổ sung vitamin C và ăn uống đầy đủ.Anh cũng đặt mua bộ test nhanh Covid-19 và kiểm tra tại nhà. Nam diễn viên nhận được kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Anh Đức cho biết khá bất ngờ khi phát hiện mình mắc Covid-19 vì thời gian qua, hầu như anh không ra ngoài, chỉ thỉnh thoảng đi siêu thị và nấu ăn tại nhà. Tuy nhiên, anh vẫn giữ thái độ bình tĩnh, không hoảng loạn."Khi phát hiện mắc Covid-19 với những triệu chứng nhẹ, tôi không lo lắng và bình tĩnh để tìm ra giải pháp. Trước tiên, tôi liên lạc với đội y tế của phường nơi đang sinh sống để nhận được sự hỗ trợ. Sau khi khai báo tình hình, tôi nhận được yêu cầu tự cách ly, theo dõi tại nhà trong 7 ngày tiếp. Nếu bản thân có tiếp xúc với ai thì thông báo để họ tự cách ly"."Tôi bình tĩnh lắng nghe, thấu hiểu và thông cảm cho họ. Tôi hiểu các y bác sĩ, nhân viên y tế ở tuyến đầu rất bận và quá tải trong cuộc chiến khó khăn này", anh kể.Vài ngày sau, anh đến Bệnh viện Nam Sài Gòn để xét nghiệm PCR. Khi đi đến bệnh viện, anh mặc đồ bảo hộ, che chắn kỹ càng. Ba ngày sau, nam diễn viên nhận kết quả dương tính."Sau khi có kết quả xét nghiệm PCR, tôi báo với y tế của phường và nhận được tờ giấy hướng dẫn theo dõi. Sau đó, tôi đặt mua máy SPO2 theo dõi nồng độ oxy trong máu và các loại thuốc cần thiết", anh cho biết.Anh Đức kể về hành trình điều trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: @taanhduc.''Mắc bệnh, tôi còn ăn nhiều hơn bình thường''Những ngày sau đó, Anh Đức kể bị mất vị giác, khứu giác, ngứa cổ họng và hơi khó thở. Nam diễn viên vẫn cố gắng ăn uống, bổ sung đầy đủ chất, tập hít thở sâu, vận động vừa sức."Khi cảm thấy hơi khó thở, tôi lại cố gắng ngồi dậy hít thở, vận động. Tôi chọn làm việc nhà như quét dọn, nấu nướng, rửa chén. Tôi vẫn duy trì uống thuốc trong 7 ngày. Nếu thấy nhức đầu, mệt mỏi, tôi uống giảm đau", Anh Đức nói.Anh Đức cũng cho biết anh thường xuyên uống nước, đặc biệt là nước cam, ăn nhiều trái cây. Mỗi ngày, anh chú ý vệ sinh cổ họng, mũi, mắt bằng nước muối. Ngoài ra, nam diễn viên cũng xông hơi bằng nước chanh, sả, gừng."Những ngày bị bệnh, tôi ăn nhiều hơn cả bình thường. Dù không cảm nhận được mùi vị, tôi vẫn ráng nuốt để cố sức vượt qua Covid-19", Anh Đức nói thêm.Anh Đức bình phục sau 22 ngày điều trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: Bá Ngọc.Thời gian rảnh, anh đọc sách, xem phim và cập nhật tin tức từ các phương tiện truyền thông chính thống.Sau 20 ngày, anh hồi phục sức khỏe. Sau khi xét nghiệm Covid-19 vào ngày 16/8, tại trạm y tế phường Tân Hưng (quận 7, TP.HCM), anh nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Vượt qua trải nghiệm bất đắc dĩ, Anh Đức cho rằng ở thời điểm hiện tại, mỗi người đều phải tự bảo vệ chính mình. Khi phát hiện bệnh, F0 hãy chuẩn bị đầy đủ thuốc men và tinh thần lạc quan để vượt qua.Nam diễn viên khuyên mọi người không nên chủ quan trước dịch Covid-19. "Chúng ta hãy chấp hành theo các quyết định của Chính phủ. Những người ở tuyến đầu vẫn đang ngày đêm nỗ lực tìm ra phương pháp tối ưu nhất để dập dịch. Dịch Covid-19 thật sự nguy hiểm, không được chủ quan. Hãy bảo vệ những người xung quanh và đừng là trung gian lây nhiễm cho các thành viên trong gia đình", anh nói.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt cũng bình phục sau khi điều trị Covid-19. Gần nhất, gia đình nhạc sĩ Trọng Thịnh có 6 người mắc Covid-19 đã vượt qua sau khi điều trị ở bệnh viện."Tôi luôn cố gắng suy nghĩ lạc quan nhất có thể và bình tĩnh để vượt qua bệnh tật. Với bệnh này, quan trọng nhất là hơi thở. Mình càng cố gắng thở sâu càng tốt. Khi vượt qua giai đoạn nguy kịch, tôi lên mạng tìm các bài tập thở và làm theo hàng ngày. Sau đó, tôi từ từ bỏ thói quen phụ thuộc vào máy thở", nhạc sĩ Con đường tình yêu chia sẻ.