https://zingnews.vn//dien-vien-kim-dao-va-con-trai-xuat-vien-sau-hai-tuan-dieu-tri-covid-19-post1244469.html
Diễn viên Kim Đào và con trai xuất viện sau hai tuần điều trị Covid-19
Sau hai tuần điều trị Covid-19, sức khỏe Kim Đào và con đã ổn định. Hai mẹ con tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà.Trao đổi với Zing vào chiều 28/7, Kim Đào cho biết cô và con trai đang trên xe để về nhà sau hai tuần nhập viện điều trị Covid-19. Hiện, sức khỏe của hai mẹ con nữ diễn viên ổn định."Sáng nay, tôi và con trai được xét nghiệm Covid-19 và kết quả âm tính. Hai mẹ con đã được bác sĩ cấp giấy ra viện. Tôi vội vàng xếp đồ đạc cho vào vali và lên xe về nhà. Tôi vui quá. Cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của đồng nghiệp, khán giả", cô chia sẻ.Theo Kim Đào, cô và con trai vẫn tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày để theo dõi sức khỏe.Kim Đào và con trai trong khu cách ly. Ảnh: NVCC.Trước đó, ngày 12/7, Kim Đào và con trai 10 tuổi vào khu cách ly sau khi bé phát hiện dương tính với SARS-CoV-2."Con hẻm nơi tôi ở quận Bình Thạnh bị phong tỏa vì có ca mắc Covid-19. Bé Thọ - con trai tôi - không ra khỏi nhà nhưng cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Thương con nên tôi phải đi cùng vào khu cách ly. 5 ngày sau, tôi cũng mắc Covid-19", cô kể.Sau đó, hai mẹ con được chuyển qua điều trị tại bệnh viện dã chiến số 8 (TP Thủ Đức).Nữ diễn viên thường xuyên mệt mỏi, sốt cao, đau họng, ho nhiều, có lúc ra máu. Trong thời gian điều trị, mẹ con diễn viên Kim Đào được đồng nghiệp thường xuyên gửi đồ ăn, thuốc men, khẩu trang vào bệnh viện."Võ Tấn Phát gửi gối, mền, cháo cho tôi. Còn nghệ sĩ Bình Tinh gửi nước chanh. Tôi được an ủi vì nhận lời động viên, quà của mọi người. Ở đây, bác sĩ và nhân viên y tế đều quá tải nên mọi người phải chủ động", cô nói.