https://zingnews.vn//dien-vien-cinderella-can-tro-giao-thong-post1257150.html
Diễn viên 'Cinderella' cản trở giao thông
Một bộ phận khán giả không hài lòng khi dàn sao "Cinderella" khiêu vũ trước đầu xe của người đi đường.Theo Fox News, đoàn phim Cinderella có Camila Cabello, James Corden, Billy Porter... đã bị chỉ trích cho hành động chắn đầu xe ở ngã tư Los Angeles, Mỹ để nhảy flash mob. Đây là cách họ quảng bá phim mới.Mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh dàn sao mặc trang phục trong phim, thi nhau nhảy múa vui vẻ trên nền nhạc ca khúc Let's Get Loud của Jennifer Lopez.Nhóm diễn viên chờ dừng đèn đỏ mới đổ ra đường. Tuy nhiên, nhiều tài khoản mạng xã hội chỉ trích cách PR kiểu này khiến khán giả không có ấn tượng tốt về bộ phim chưa ra mắt.Các diễn viên phim Cinderella bị chỉ trích cản trở giao thông. Ảnh: Fox News.Fox News trích dẫn một bình luận trên Twitter: "Hãy tưởng tượng một ngày tồi tệ và sau đó trên đường về nhà, bạn buộc phải xem Camila Cabello và James Corden khiêu vũ ngay trước mặt. Điều này chỉ khiến tôi thêm khó chịu"."Tôi hứa rằng nếu James đến trước đầu xe tôi và khiêu vũ tôi sẽ cho anh ta một cú đấm", người khác viết.Đa số ý kiến chê MC The Late Late Show làm lố, làm phá hỏng màn trình diễn của cả nhóm. Có nhiều đề nghị Corden nên rời khỏi Mỹ và trở về Anh.Tạo hình của Camila Cabello trong phim. Ảnh: Yahoo!Theo tạp chí Elle, quá trình sản xuất bản chuyển thể Cinderella đã kết thúc được một thời gian, nhưng giống như hầu hết tác phẩm năm 2020, bộ phim này vẫn bị hoãn lịch ra mắt vì đại dịch Covid-19.Camila Cabello thủ vai Lọ Lem. Nội dung phim được tiết lộ sẽ đan xen hơi thở của thời đại mới vào câu chuyện cũ, trao cho nàng Lọ Lem thêm nhiều cơ hội để lên tiếng cũng như tự chủ những quyết định quan trọng trong cuộc đời."Tôi là kiểu người không thực sự yêu thích nguyên tác văn học Cinderella. Với tôi, câu chuyện ấy giống như một nhóm phụ nữ đang tìm cách hành hạ, chơi xấu lẫn nhau" - Kay Cannon, biên kịch kiêm đạo diễn phim, chia sẻ.