https://zingnews.vn//dien-vien-minh-duc-va-gia-dinh-mac-covid-19-post1244366.html
Diễn viên Minh Đức và gia đình mắc Covid-19
Gia đình diễn viên Minh Đức hiện được cách ly tại một trường tiểu học ở quận 8 (TP.HCM).Trao đổi với Zing, diễn viên Minh Đức cho biết gia đình anh trải qua hai lần xét nghiệm Covid-19. Lần đầu tiên, cả nhà đều nhận kết quả âm tính. Tiếp đó, anh cùng gia đình xét nghiệm PCR và phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Cả gia đình Minh Đức được đưa đi cách ly tại một trường tiểu học ở phường 15, quận 8. Đến thời điểm hiện tại, anh cùng vợ con đã ở trong khu cách ly được một tuần.Gia đình Minh Đức đang cách ly tại trường tiểu học ở quận 8. Ảnh: NVCC."Gia đình tôi trải qua những lần sốt cao, đau họng, đau đầu, khó thở. Riêng tôi bị sốt liên tục nhiều ngày và nhiệt độ trên 38 độ C. Tôi đã uống hạ sốt cùng các loại vitamin khác. Hiện, sức khỏe của nhà tạm ổn định", anh nói.Nam diễn viên cho biết điều lo lắng nhất là sức khỏe của hai con: bé trai 4 tuổi và bé gái 6 tháng tuổi. Vợ chồng anh muốn chuyển hai con sang Bệnh viện Nhi Đồng để thăm khám, điều trị."Trong khu cách ly, con gái tôi là em bé nhỏ tuổi nhất. May mắn là con thích nghi với môi trường mới, không quấy khóc mà luôn vui vẻ. Con ăn uống, nghỉ ngơi đúng giờ giấc. Tôi cảm ơn những lời thăm hỏi, động viên từ mọi người. Cả gia đình sẽ cố gắng vượt qua bệnh tật để sớm trở về nhà", Minh Đức bày tỏ.Minh Đức (sinh năm 1988) là diễn viên được biết đến qua nhiều phim điện ảnh và truyền hình như 13 nữ tử tù, Bạo lực học đường, Lập trình cho trái tim, Bí ẩn tình yêu, Nhà có nhiều cửa sổ, Tiếng nói bên phải, Đồng tiền quỷ ám...