https://zingnews.vn//dien-vien-han-tang-17-kg-trong-mot-thang-de-dong-phim-post1269328.html
Diễn viên Hàn tăng 17 kg trong một tháng để đóng phim
Heo Sung Tae cho biết anh đã tăng 17 kg trong một tháng để phù hợp với nhân vật Jang Deok Soo. Nam diễn viên gặp nhiều vấn đề về sức khỏe do tăng cân quá nhanh.Trong cuộc phỏng vấn ngày 7/10, nam diễn viên Heo Sung Tae cho biết anh đã tăng 17 kg trong thời gian ngắn để vào vai tay trùm xã hội đen Jang Deok Soo trong Squid Game, theo Wikitree.Theo nam diễn viên, anh bị hủy bỏ nhiều lịch quay phim do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Do đó, trong thời gian nghỉ ngơi, Heo Sung Tae đã giảm cân, thể trọng chỉ còn 73 kg.Heo Sung Tae tăng 17 kg để vào vai Jang Deok Soo trong Squid Game. Ảnh: Netflix."Nhưng khi tôi được mời tham gia Squid Game và gặp đạo diễn Hwang Dong Hyuk, anh ấy hỏi tôi sao lại giảm nhiều cân như vậy. Đạo diễn Hwang nói tôi 'gầy nhẳng'", Heo Sung Tae nói.Do nhân vật Jang Deok Soo cần có ngoại hình cao lớn, đậm người, Heo Sung Tae quyết định tăng cân cấp tốc để phục vụ vai diễn. Tổng cộng diễn viên 44 tuổi đã tăng 17 kg trong một tháng."Đây là lần đầu tiên tôi tăng nhiều cân đến vậy trong thời gian một tháng. Nhưng hiện tại tôi đã giảm được 10 kg nhờ ăn kiêng", anh nói thêm.Vì tăng cân quá nhanh, diễn viên người Hàn gặp nhiều vấn đề về sức khỏe, như rách cơ trên bắp chân, đau đầu gối. Heo Sung Tae chia sẻ nỗ lực tăng cân khó gấp 3 lần chuyện giảm cân."Với tôi, chuyện giảm cân không thành vấn đề. Nhưng tôi sẽ suy nghĩ lại nếu một lần nữa được giao vai diễn yêu cầu tăng cân", diễn viên Squid Game cho biết.Với câu hỏi có tham gia Trò chơi con mực nếu xảy ra tình huống ngoài đời, Heo Sung Tae khẳng định sẽ không đồng ý tham gia. "Thay vì mạo hiểm, tôi nghĩ mình sẽ tìm cách trả hết nợ. Tôi không muốn và cũng sẽ không làm ra bất cứ điều gì sai trái", anh nói.Vì tăng cân quá nhiều trong một tháng, Heo Sung Tae bị rách cơ bắp chân và đau đầu gối. Ảnh: Netflix.Nam diễn viên chia sẻ thêm về tính cách bản thân: "Từ nhỏ, tôi đã có tinh thần cạnh tranh mạnh mẽ và thường ép bản thân phải chiến thắng. Ngay cả việc tôi bắt đầu đóng phim khi đã gần đến tuổi trung niên cũng thể hiện tính quyết liệt của bản thân. Do tính cách trên, tôi không tham gia Trò chơi con mực nếu có ngoài đời thực đâu".Heo Sung Tae sinh năm 1977, tốt nghiệp ngành ngôn ngữ Nga tại Đại học Quốc gia Busan. Anh làm việc tại một tập đoàn công nghệ hàng đầu Hàn Quốc với mức lương dành cho chuyên viên cao cấp nhiều năm.Tới năm 2011, Heo Sung Tae quyết định bỏ việc, tham gia chương trình Miraculous Audition của đài SBS để tìm kiếm cơ hội làm diễn viên. Với hạng 5 trong chương trình, Heo Sung Tae chính thức gia nhập ngành giải trí ở tuổi 34.