https://zingnews.vn//dien-vien-xuan-hao-bi-de-doa-vi-vai-phan-dien-o-quynh-bup-be-post1077583.html
Diễn viên Xuân Hảo bị đe dọa vì vai phản diện ở 'Quỳnh búp bê'
Xuân Hảo cho biết con trai từng trách anh khi nhận vai chồng hờ của nhân vật Lan trong "Quỳnh búp bê". Theo anh, đến nay, vai diễn vẫn để lại nhiều dư âm.Xuân Hảo - nam diễn viên đảm nhận vai gã chồng hờ của nhân vật Lan (Thanh Hương) trong Quỳnh búp bê - mới đây cùng đồng nghiệp thực hiện MV Dòng máu Việt Nam. Công tác ở Đoàn nghệ thuật thuộc Binh chủng Tăng Thiết giáp, Trung tá Xuân Hảo đảm đương nhiều vai trò, từ đạo diễn tới sáng tác, phối khí... Anh cũng chính là người sáng tác ca khúc Dòng máu Việt Nam với mong muốn cổ vũ tinh thần toàn dân và tri ân những người có công trong cuộc chiến với dịch Covid-19.“Muốn đóng góp phần nhỏ để cổ vũ, tuyên truyền”- Ca khúc "Dòng máu Việt Nam" do anh sáng tác đang được yêu thích khi tri ân, khơi dậy niềm tự hào của cả dân tộc trong thời điểm chống dịch Covid-19. Anh sáng tác bài hát như thế nào?- Tôi ở trong đơn vị hơn nửa tháng, gần như nội bất xuất, ngoại bất nhập. Trong đơn vị im ắng, các cán bộ không cười nói, ai cũng đeo khẩu trang kín mít. Một buổi tối, tôi không ngủ được, lướt mạng xã hội và thấy bài thơ của bác Phan Dương. Đọc bài thơ trong bối cảnh này, tôi nổi da gà và muốn mượn một phần để sáng tác. Tôi viết trong khoảng một đêm và không nghĩ bài hát lại được khán giả đón nhận như vậy.Hôm sau, tôi gọi điện xin phép bác Phan Dương. Bác bày tỏ rằng rất vui khi bài thơ được phổ nhạc và hy vọng sớm được nghe ca khúc. Tôi gấp rút hoàn thiện bài hát trong hôm sau rồi gửi cho anh em đồng nghiệp, trong đó có ca sĩ Đỗ Tố Hoa, Vũ Thắng Lợi, Tân Nhàn, Lan Anh…Bài hát của tôi nhắc đến lực lượng mà những ngày qua ít được quan tâm, đó là Bộ Ngoại giao có công lớn trong việc đón công dân Việt Nam trở về nước hay đội thanh niên, dân quân ở các địa phương quên ăn, quên ngủ vác loa tuyên truyền.Diễn viên Xuân Hảo sáng tác ca khúc Dòng máu Việt Nam.- Quá trình thu âm một bài hát trong thời điểm dịch khó khăn hơn bình thường?- Chúng tôi thu âm trong khoảng 3-4 ngày. Khi sáng tác xong, tôi xin phép thủ trưởng cho về nhà để thu âm bài hát. Bài hát được thu vào ngày 5/4, khi đó không khí rất căng thẳng. Mỗi ca sĩ đến thu trong khoảng 1-2 giờ rồi trở về.Là một nghệ sĩ, tôi cũng muốn đóng góp một phần nhỏ để cổ vũ, tuyên truyền. Tôi viết bài hát không chỉ cổ vũ mà như để nhắc nhớ, tri ân.- Vợ anh cũng tham gia thể hiện ca khúc “Dòng máu Việt Nam”, điều đó có ý nghĩa như thế nào với anh?- Tôi rất vui vì được vợ ủng hộ và tham gia nhiệt tình. Hai vợ chồng cùng làm nghệ thuật nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi hợp tác. Đây là dự án cộng đồng nên cả hai muốn góp tiếng nói để cổ vũ tinh thần. Vì thế, bài hát càng ý nghĩa với tôi.“Gia đình được ở bên nhau và thấu hiểu hơn”- Cuộc sống, công việc của một Trung tá Tăng Thiết giáp như anh trong những ngày qua có gì đặc biệt?- Mọi thứ thay đổi khá nhiều. Giới nghệ sĩ chúng tôi thời gian qua ở quân đội không được hoạt động nhiều, khá nhớ nghề. Bản thân tôi trước đó đóng phim khá nhiều, được mọi người biết đến. Anh em trong đơn vị cũng luôn thăm hỏi tôi khi có sản phẩm gì đó.Tôi ở đơn vị khoảng 17 ngày. Nhà tôi chỉ cách cơ quan hơn một km nhưng hơn nửa tháng không thể gặp mặt nhau. Hàng ngày, tôi và vợ con chỉ có thể nói chuyện qua mạng xã hội. Ở đơn vị tôi, có những đồng chí 3 tháng không được về nhà trong đợt chống dịch vừa rồi. Sau khi viết xong 3 ca khúc, tôi mới về nhà trước để hòa âm, phối khí rồi thu âm.- Anh và bà xã làm việc cùng cơ quan. Hai anh chị sắp xếp thời gian như thế nào để chăm sóc gia đình, các con, đặc biệt trong những ngày dịch bệnh như vừa qua?Hai vợ chồng nam diễn viên công tác ở Đoàn nghệ thuật Tăng Thiết giáp.- Hai vợ chồng làm cùng cơ quan, tôi ở đơn vị 100% thời gian nên vợ được tạo điều kiện để chăm lo nhà cửa, con cái. Thời gian qua, vợ tôi cũng khá vất vả vì các con nghỉ ở nhà. Vì thế công việc tăng gấp đôi. Vợ tôi vẫn phải đảm bảo việc chuyên môn ở cơ quan rồi chăm lo cho gia đình và các con.Nhưng chính thời gian vừa rồi khiến tôi cảm thấy ấm lòng khi gia đình được sum vầy. Đây là lần đầu tiên kể từ khi sinh, chúng tôi có vài tháng ở trọn vẹn với các con. Chúng tôi cùng nhau ăn cơm và làm những việc đơn giản. Tôi cảm thấy không khí gia đình rất tuyệt vời. Gia đình nào cũng thế, được ở bên nhau và thấu hiểu nhau nhiều hơn.“Vai diễn trong Quỳnh búp bê có dư âm lớn”- Với nhân vật người chồng vũ phu trong "Quỳnh búp bê", anh trở nên nổi tiếng nhưng cũng nhận nhiều lời chỉ trích. Thậm chí, anh từng chia sẻ việc không dám về nhà vì bị dọa giết. Sau hai năm, vai diễn đó có còn tác động tới cuộc sống của anh?- Vai diễn trong Quỳnh búp bê thay đổi khá nhiều cuộc sống của tôi. Trước đó, tôi tập trung sáng tác âm nhạc, làm phòng thu, đạo diễn… nhưng với Quỳnh búp bê, tôi có vai trò mới. Qua vai đó, tôi được nhiều người biết đến, nhiều lời mời hợp tác, quảng cáo… Đến hiện tại, tới đơn vị nào để làm nhạc, tôi cũng may mắn được mọi người nhận ra dù vai diễn đó khá ngắn. Điều đặc biệt, tên của tôi trùng với tên nhân vật trong phim. Do đó, nghe tới tên tôi, họ nhớ ngay tới vai diễn trong Quỳnh búp bê.Nhiều đồng chí đùa rằng: “Nếu gặp nhau trong thời điểm phim lên sóng, chắc tôi không mời đồng chí đến đây làm nhạc đâu”. Không ít khán giả nói sau khi xem phim chỉ muốn đuổi và đánh chồng hờ của nhân vật Lan. Có khán giả dọa giết tôi vì nhân vật quá ác. Đến bây giờ, tôi vẫn gặp những câu chuyện như thế. Tôi chỉ là thành viên nhỏ trong ê-kíp làm phim nhưng quả thực đến giờ vẫn còn dư âm lớn. Tôi nghĩ đó là vinh dự rất lớn của một người diễn viên.Góp mặt trong phim truyền hình Quỳnh búp bê, diễn viên Xuân Hảo được nhiều khán giả biết tới.- Thời điểm đó, vợ và các con phản ứng thế nào về vai diễn của anh?- Tôi cũng phải giải thích với vợ và các con đó chỉ là vai diễn chứ không phản ánh con người thật của tôi. Tuy nhiên, khi đó, con trai tôi học lớp 10. Khi đến trường, con cũng gặp những ý kiến trêu đùa của bạn bè nên khá buồn. Về nhà, con cũng hỏi tôi tại sao đảm nhận vai diễn đó. Thực sự khi nhận nhân vật chồng hờ của Lan, tôi không thể tưởng tượng phản ứng dư luận lại lớn như vậy. Bây giờ, con hiểu công việc của tôi và cũng tự hào về những gì bố đã thể hiện.- Vì phản ứng gay gắt của khán giả với vai diễn trong "Quỳnh búp bê" nên hai năm qua anh ít đóng phim, gần như không xuất hiện trên truyền hình?- Tôi cũng vừa tham gia một bộ phim. Tuy nhiên, quay được một thời gian, vướng dịch bệnh, ê-kíp phải tạm dừng. Đây là vai diễn phản diện, tương đối nặng ký và có màu sắc riêng.- Nếu tiếp tục được mời đảm nhận vai diễn tương tự "Quỳnh búp bê", anh có đồng ý?- Nếu có một vai diễn như trong Quỳnh búp bê, tôi vẫn nhận. Bởi với tôi, mỗi vai diễn có sắc thái khác nhau. Tôi đam mê nên vai lớn hay nhỏ, chính diện hay phản diện không quan trọng bằng việc được cống hiến, làm hết mình cho nghệ thuật. Đó mới là điều hạnh phúc với một diễn viên.