https://zingnews.vn//dien-vien-duong-thanh-vang-hoi-phuc-sau-10-ngay-mac-covid-19-post1263656.html
Diễn viên Dương Thanh Vàng hồi phục sau 10 ngày mắc Covid-19
Dương Thanh Vàng cho biết điều anh mong mỏi nhất trong khi điều trị Covid-19 là nhanh chóng khỏi bệnh để tiếp tục làm tình nguyện viên.Dương Thanh Vàng chia sẻ với Zing anh nhận kết quả dương tính với SAR-CoV-2 vào ngày 21/8. Nam diễn viên kể anh được đội ngũ y tế tư vấn, hướng dẫn cẩn thận về cách sử dụng thuốc, các biện pháp điều trị.Trong quá trình điều trị và cách ly, điều Dương Thanh Vàng hoang mang duy nhất là sống một mình. “Nếu không may rơi vào tình huống nguy hiểm, cần cấp cứu, tôi sợ mình không tự xử lý được. Do đó, lúc nào bên cạnh tôi đều có một chiếc điện thoại và số được lưu đầu tiên là của chị Nam Thư", Dương Thanh Vàng kể.Dương Thanh Vàng mắc Covid-19 ngày 21/8.“Ngay từ đầu tôi đã xác định phải giữ tinh thần thật mạnh mẽ để vượt qua. Tôi không thể buồn bã, ủ rũ được. Do đó, ngày nào với tôi cũng là ngày vui. Tôi tâm sự, nói chuyện với bạn bè, gọi điện thoại cho người nhà hoặc làm những việc khiến bản thân vui. Chẳng hạn, tôi livestream trên các tài khoản mạng xã hội để giao lưu với khán giả”, nam diễn viên nói thêm.Đã lâu không được đi diễn nên việc livestream giúp nam diễn viên thỏa nỗi nhớ sân khấu, khán giả. Những cuộc trò chuyện, giao lưu với khán giả cũng tiếp thêm cho anh sức mạnh, niềm vui trong những ngày điều trị.Dương Thanh Vàng chia sẻ trong thời gian bị bệnh anh đảm bảo chế độ dinh dưỡng gồm vitamin C, trái cây, uống nước ấm và ăn đúng bữa. Ngoài ra, việc tập thể dục là điều không thể bỏ qua với nam diễn viên. Anh tập yoga để tăng cường sức khỏe.“Lần đầu, tôi ý thức được mình phải thật sự khỏe mạnh. Lần đầu tiên, tôi thức dậy lúc 6h, tập thể dục. Lần đầu, tôi nấu ăn sáng lúc 7h rồi ngồi thiền điều hòa nhịp thở. Những ngày đó, tôi nhận ra phải chăng bản thân đã quá vội vã trong những năm tháng qua, chưa một lần thật sự cảm nhận điều thân thuộc, gần gũi xung quanh. Những ngày bị bệnh, tôi sống thật chậm”, anh tiếp tục.Theo Dương Thanh Vàng, ngày thứ hai kể từ khi nhận kết quả dương tính, anh có triệu chứng nặng nhất là sốt, uể oải, mệt mỏi. May mắn, những ngày sau, triệu chứng giảm dần và Dương Thanh Vàng hồi phục sau khoảng 10 ngày.Tới ngày 13/9, Dương Thanh Vàng một lần nữa xét nghiệp PCR và nhận kết quả âm tính.Điều Dương Thanh Vàng mong mỏi nhất trong những ngày điều trị là nhanh chóng khỏi bệnh để cùng đoàn tình nguyện viên tiếp tục công việc giúp đỡ người dân hay các y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Dương Thanh Vàng tiếp tục làm tình nguyện sau khi khỏi Covid-19 và hoàn thành 14 cách ly. Ảnh: NVCC.Hiện tại, Dương Thanh Vàng đã quay lại làm công việc tình nguyện của Nhà văn hóa Thanh niên. “Tôi không muốn bỏ qua bất cứ giây phút nào để có thể chung tay với thành phố đẩy lùi dịch bệnh”, anh nói.Khi được hỏi về kỷ niệm đáng nhớ nhất trong những ngày làm tình nguyện viên, Dương Thanh Vàng kể anh từng được người dân tặng kẹo hay bánh tét sau khi hỗ trợ mọi người tiêm vaccine."Những ngày tháng làm tình nguyện viên, giúp đỡ người dân là điều hạnh phúc với tôi. Mỗi lần nhớ lại những khoảnh khắc đó, tôi đều cảm thấy xúc động bởi mình đã sống những ngày có ích", anh tâm sự.