https://zingnews.vn//dien-vien-phap-thoat-y-o-le-trao-giai-phan-doi-chien-luoc-covid-19-post1192728.html
Diễn viên Pháp thoát y ở lễ trao giải, phản đối chiến lược Covid-19
Một nữ diễn viên người Pháp đã khỏa thân trên sân khấu trong lễ trao giải Cesar ở Paris để phản đối việc chính phủ đóng cửa rạp hát và rạp phim suốt nhiều tháng nay vì đại dịch.Theo South China Morning Post, xuất hiện tại lễ trao giải, cô Corinne Masiero, khoác bộ trang phục có thiết kế giống một bộ da lừa. Trên thân cô phủ các lớp sơn đỏ trông như máu.Ngay khi bước lên sân khấu để nhận giải trang phục ấn tượng nhất, cô Masiero lập tức cởi bỏ trang phục, để lộ một số thông điệp viết trên da.Thông điệp đề cập đến Thủ tướng Jean Castex. Trên lưng cô là dòng chữ “không văn hóa, không tương lai”, còn trước ngực là “trả lại nghệ thuật cho chúng tôi, Jean”.Nữ diễn viên thoát y tại lễ trao giải phim để phán đối chiến lược Covid-19 của Pháp. Ảnh: AFP.Lễ trao giải Cesar tại Pháp có quy mô tương đương với giải Oscars. Buổi lễ là sự kiện điện ảnh thường niên lớn nhất tại Pháp.Nhiều diễn viên và đạo diễn khác cũng đưa ra những lời kêu gọi tương tự trong suốt chương trình."Các con tôi có thể đến Zara nhưng không đến rạp chiếu phim. Tôi thật không thể hiểu nổi", ông Stephane Demoustier bày tỏ bức xúc khi nhận giải.Rạp chiếu phim ở Pháp đã phải đóng cửa hơn ba tháng qua. Việc chính phủ không ấn định ngày mở cửa các địa điểm văn hóa như bảo tàng, phòng trưng bày nghệ thuật, phòng hòa nhạc và rạp phim đã khiến giới nghệ sĩ nước này tức giận và thất vọng.Tháng 12/2020, hàng trăm diễn viên, đạo diễn, nhạc sĩ, nhà phê bình phim… đã biểu tình ở Paris và các thành phố khác phản đối việc chính phủ đóng cửa các địa điểm văn hóa.