https://zingnews.vn//dien-vien-21-tuoi-dang-quang-hoa-hau-hoan-vu-an-do-post1267717.html
Diễn viên 21 tuổi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ
Harnaaz Dhu, 21 tuổi, là người mẫu kiêm diễn viên được xướng tên cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ năm nay.Missosology đưa tin tối 30/9, chung kết cuộc thi Miss Diva - Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ 2021 được tổ chức ở khách sạn Hyatt Regency, Mumbai. Harnaaz Dhu vượt qua 20 thí sinh khác để đăng quang hoa hậu.Chiến thắng của cô gái 21 tuổi không khiến khán giả bất ngờ, bởi cô đã thể hiện nổi bật từ đầu. Giới yêu sắc đẹp cho rằng lợi thế của Harnaaz Dhu là gương mặt sắc sảo, hình thể cân đối và kỹ năng catwalk ổn.Với thành tích này, cô còn khoảng 2 tháng để trau dồi kỹ năng và chuẩn bị trang phục đến Eilat, Israel để tranh tài trong cuộc thi Miss Universe lần thứ 70.Người hâm mộ đặt kỳ vọng Harnaaz Dhu sẽ tiến xa, thậm chí vượt qua thành tích của người tiền nhiệm. Tại Miss Universe lần 69, đại diện Ấn Độ Adline Castelino giành ngôi vị á hậu 3.Tân Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ Harnaaz Dhu (trái) và Hoa hậu Siêu quốc gia Ấn Độ 2021 Sonal Kukreja. Ảnh: Missosology.Harnaaz Sandhu không phải gương mặt lạ với khán giả. Cô là người mẫu, diễn viên có sự nghiệp đang lên. Năm 2021, cô đóng chính hai phim Yaara Diyan Poo Baran và Bai Ji Kuttange.Trước khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ 2021, cô tham gia nhiều đấu trường sắc đẹp và đạt thành tích Timesfreshface Miss Chandigarh 2017, Miss Max Emerging Star 2018 India, Femina Miss India Punjab 2019.Trong đêm chung kết, ban tổ chức cũng trao danh hiệu Miss Supranational India 2021 cho Ritika Khatnani. Cô sẽ đại diện Ấn Độ chinh chiến phiên bản quốc tế vào năm sau.Ngôi vị á hậu 1 của cuộc thi thuộc về Sonal Kukreja. Theo Missosology, người đẹp chưa có suất được "xuất khẩu".Miss Diva 2021 đánh dấu sự trở lại của cuộc thi sau 20 tháng - khoảng thời gian cách nhau lâu nhất giữa hai mùa giải. Từ 2020 đến 2021, Ấn Độ chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 nên hạn chế tổ chức thi hoa hậu.