https://zingnews.vn//dien-vien-nhat-ban-ton-thuong-phoi-kho-tho-vi-mac-covid-19-post1257796.html
Diễn viên Nhật Bản tổn thương phổi, khó thở vì mắc Covid-19
Đến lần thứ 4 xét nghiệm, Ayase Haruka mới có kết quả dương tính với nCoV.Ngày 1/9, Yahoo! Japan đưa tin diễn viên Ayase Haruka đã nhập viện ở Tokyo vì mắc Covid-19. Công ty quản lý cho biết Haruka bị sốt, khó thở, tổn thương phổi. May mắn sức khỏe của cô đang dần hồi phục.Trước đó, ngày 20/8, ngôi sao Tiếng gọi tình yêu giữa lòng thế giới bị sốt nhưng làm xét nghiệm 3 lần vẫn cho ra kết quả âm tính với nCoV. Tuy nhiên, tình trạng sốt vẫn không thuyên giảm. Đến lần thứ 4 xét nghiệm, cô mới biết mình nhiễm bệnh.Minh tinh Nhật Bản Ayase Haruka nhập viện vì mắc Covid-19.Nguồn tin cho biết Haruka chưa tiêm vaccine. Nữ diễn viên định tiêm phòng vào tháng 9 nhưng chẳng may đã nhiễm bệnh.Ayase Haruka sinh năm 1985, là minh tinh nổi tiếng hàng đầu Nhật Bản. Không chỉ có khả năng diễn xuất tài tình, hát hay, Haruka còn được khen vẻ đẹp ngọt ngào cùng thân hình gợi cảm.Tính đến nay, cô đã đóng 30 phim truyền hình, 20 phim điện ảnh và ra mắt 4 đĩa đơn. Các tác phẩm ăn khách của Haruka phải kể đến Tiếng gọi tình yêu giữa lòng thế giới, Đi trong đêm trắng... Tại Nhật Bản, Haruka cũng đắt show quảng cáo.Theo Yahoo! Japan, nhiều nghệ sĩ Nhật Bản mắc Covid-19 trong làn sóng dịch lần 5. Chính phủ đề nghị F0 điều trị tại nhà, hạn chế nhập viện để tránh quá tải. Bởi vậy, khi Haruka nhập viện đã có ý kiến cho rằng: "Vì cô ấy nổi tiếng nên có đặc quyền".Trên thực tế, không phải nghệ sĩ nào cũng được nhập viện. Makoto Nonomura (57 tuổi) phát hiện dương tính cuối tháng 7 với triệu chứng khó thở, nhưng không thể đến bệnh viện dù ông đã gọi xe cấp cứu hai lần.