https://zingnews.vn//dien-mao-bds-khu-dong-ha-noi-post1230632.html
Diện mạo BĐS khu đông Hà Nội
Trong 5 năm, BĐS khu đông thủ đô đã mang diện mạo mới sôi động, đa dạng hơn về loại hình. Trong đó, BĐS cao cấp có xu hướng gia tăng và phát triển mạnh.BĐS cao cấp, hạng sang phát triển mạnh tại các quốc gia có sự ổn định về kinh tế, đáp ứng nhu cầu của nhóm người có tài sản ròng cao. Tại Việt Nam, phân khúc này đang tiệm cận gần hơn các tiêu chuẩn quốc tế và hứa hẹn bùng nổ nhờ triển vọng của nền kinh tế, bên cạnh sự phát triển mạnh của hạ tầng giao thông.Đòn bẩy cho thị trường BĐS cao cấpThập kỷ vừa qua, kinh tế Việt Nam đạt nhiều thành tựu quan trọng, ghi nhận mức tăng trưởng dương cả trong giai đoạn biến động như dịch Covid-19. Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh tại Anh (CEBR) nhận định kinh tế Việt Nam tăng trưởng trung bình 7% trong giai đoạn 2021-2025, 6,6% trong 10 năm tiếp theo và đến năm 2035 sẽ vượt qua Đài Loan (Trung Quốc) và Thái Lan.Sự ổn định về kinh tế tạo nền tảng tích lũy trong cư dân. Cùng với đó, số lượng người giàu tăng nhanh, là tín hiệu cho sự phát triển mạnh của BĐS cao cấp và hạng sang trong thập kỷ mới. Tiêu chí lựa chọn chốn an cư của nhóm khách hàng này cũng khắt khe hơn. Không gian sống phải đảm bảo sự kết nối về vị trí, môi trường trong lành, tiện ích sang trọng, cộng đồng văn minh, có phong cách.Kinh tế phát triển, số lượng người giàu gia tăng nhanh tạo động lực phát triển BĐS cao cấp.Báo cáo thị trường quý I của Collier cho biết toàn thị trường Hà Nội có khoảng 1.300 căn hộ mới được mở bán, chủ yếu từ phân khúc trung và cao cấp. Về vị trí, báo cáo thị trường của CBRE chỉ ra phía đông và phía tây thủ đô tiếp tục là 2 khu vực chính chiếm 77% nguồn cung mới, nhờ những phát triển vượt bậc trong hạ tầng giao thông, kết nối thuân tiện.Tiềm năng phát triển BĐS cao cấp tại khu đông10 năm trước, phía đông Hà Nội ít được chú ý trên bản đồ BĐS thủ đô bởi nguồn cung ít và sản phẩm không đa dạng. Đặc biệt, ở huyện Gia Lâm, loại hình BĐS chủ yếu vẫn là đất thổ cư, vắng bóng những dự án quy mô được đầu tư bài bản về tiện ích.Thời gian gần đây, khu đông Hà Nội dần nổi lên như một cực tăng trưởng mới của phân khúc nhà ở cao cấp nhờ quy hoạch bài bản, hạ tầng phát triển với các dự án lớn như cây cầu nghìn tỷ hay nút giao Cổ Linh, tuyến ga Metro số 8 của Hà Nội, đường Vành đai 4 đang và sẽ được triển khai.Cầu đường trên cao ở một bên đầu cầu Thanh Trì giúp dẫn xe chuyển giữa đường vành đai 3 và cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Sự chuyển mình của khu đông đã gặt hái những kết quả tích cực. Chỉ riêng năm 2020, khu vực này chiếm 44% lượng mở bán mới trên toàn thị trường, ở đa dạng loại hình từ chung cư đến các phân khúc liền thổ như biệt thự, nhà liền kề (theo báo cáo của CBRE quý IV/2020).Diện mạo bất động sản phía đông dự báo tiếp tục được nâng cấp trong thời gian tới với sự đầu tư mạnh của các thương hiệu lớn. Mới đây, Masterise Homes - nhà phát triển bất động sản hàng hiệu hàng đầu tại Việt Nam đã góp phần “đánh thức” phân khúc BĐS cao cấp tại khu đông với dự án Masteri Waterfront.Theo giới phân tích, Masteri Waterfront là dự án đáng chú ý ở phía đông khi sở hữu tầm nhìn đẹp trong đại đô thị Ocean Park và những đặc quyền chuẩn quốc tế từ Masterise Homes. Đặc biệt, với giải pháp “Home for home - Nhà cũ đổi nhà mới” được phát triển bởi Masterise Homes và Techcombank, Masteri Waterfront sẽ tiếp tục “nóng” trong thời gian tới, khi khách hàng được hỗ trợ 100% giá trị căn hộ đến ngày ban giao.Khu căn hộ cao cấp Masteri Waterfront tại trung tâm đại đô thị Ocean Park.Sự hình thành của các dự án chung cư - nhà ở cao cấp cùng cơ sở hạ tầng được đầu tư mạnh là đòn bẩy thúc đẩy thị trường BĐS khu đông hướng đến giá trị mới ở cấp quốc tế. Tương lai, khu vực này được kỳ vọng là nơi an cư sôi động, góp phần gia tăng giá trị BĐS, đem đến cơ hội sinh lời cho khách hàng.