https://zingnews.vn//dien-van-cua-bill-clinton-cho-thay-dang-dan-chu-da-thay-doi-post1121948.html
Diễn văn của Bill Clinton cho thấy đảng Dân chủ đã thay đổi
Nếu đảng Dân chủ thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 2016, cựu tổng thống Bill Clinton có thể sẽ có bài phát biểu nổi bật hơn trong đêm 18/8 của đại hội, CNN bình luận.Thay vào đó, diễn văn của ông, trước đảng Dân chủ mà ông từng đứng đầu, có phần trầm lắng hơn, khi đảng này đã dịch nhiều về cánh tả và coi các lập trường trước đây của ông về phúc lợi, thương mại và tư pháp là lỗi thời. Vụ bê bối ngoại tình của ông nay cũng được nhìn nhận dưới con mắt của thời #MeToo.Ông đã phát biểu qua nhiều lần đại hội - ít ai được nhiều lần như ông - và diễn văn ngắn của ông năm nay có thể nói là có vai trò ít nhất, theo AP. Bài nói được ghi hình trước từ tư gia của nhà Clinton ở Chappaqua, New York, như nhiều diễn giả khác thời Covid-19. Đảng Dân chủ giới hạn cho ông nói dưới 5 phút, nhằm chứng tỏ với cử tri trẻ rằng đảng này muốn hướng tới những cái mới thay vì chính trị của thời trước mà ông Clinton là đại diện.Dù vậy, ông vẫn có thể phác họa các luận điểm phản bác Tổng thống Trump theo cách mà ít chính khách khác có thể làm được, CNN bình luận.Ông liên tục tận dụng sự thấu hiểu của mình về chức tổng thống. “Nếu bạn muốn một tổng thống coi công việc của mình là ngồi xem TV cả ngày và chửi bới trên mạng xã hội, thì ông ta (Trump) là đúng người đấy”, ông Clinton nói.“Phủ nhận, đánh lạc hướng, hạ thấp người khác rất hiệu quả nếu muốn làm trò cười hay kích động. Nhưng trong cơn khủng hoảng thật sự, sẽ sụp đổ như một ngôi nhà bằng lá bài”, ông nói thêm.Tổng thống Bill Clinton phát biểu tại đêm 2 của đại hội đảng Dân chủ. Ảnh: Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ.Điều đó cũng cho thấy đảng Dân chủ đang thiếu vắng các ngôi sao dưới 74 tuổi tới mức nào. Ông Clinton, đắc cử tổng thống năm 1992, làm hai nhiệm kỳ, có thêm 20 năm bận rộn sau khi rời Nhà Trắng, vẫn trẻ hơn ứng viên Joe Biden ba tuổi.Đại hội đầu tiên ông phát biểu là năm 1984. Đến năm 1988, cựu thống đốc bang Arkansas lại phát biểu nhưng dài dòng đến mức bị đại biểu la ó.Diễn văn hiệu quả nhất của ông là vào năm 2012, khi ông lập luận được vì sao ông Obama xứng đáng nhiệm kỳ thứ hai, theo cách mà ít ai có thể nói được, theo CNN.Về ảnh hưởng chính trị, có thể ông Clinton không còn như trước. Nhưng vị cựu tổng thống hai nhiệm kỳ vẫn chứng tỏ rằng mình chỉ cần vài phút để dùng phong cách chắc chắn, nói được các vấn đề phức tạp theo cách đơn giản, nhằm phê phán Tổng thống Trump.