https://zingnews.vn//dien-vien-my-bi-bat-trong-vu-dua-xe-trai-phep-post1087303.html
Diễn viên Mỹ bị bắt trong vụ đua xe trái phép
Ngôi sao phim sitcom vừa bị đưa về đồn cảnh sát vì liên quan tới vụ đua xe trái phép ở thành phố Atlanta (Mỹ).Theo Daily Mail, nữ diễn viên Maia Campbell là một trong 44 đối tượng bị bắt vì có liên quan đến vụ đua xe trái phép ở Atlanta (Mỹ) cuối tuần trước.Báo cáo của Atlanta Journal-Constitution cho biết cảnh sát đang tạm giam 29 phương tiện và 4 khẩu súng bị thu hồi, bao gồm cả súng trường bán tự động. "Chưa rõ Maia bị cáo buộc liên quan đến cuộc đua như thế nào", nguồn tin nói.Maia Campbell bị bắt vì liên quan đến vụ đua xe trái phép.Chính phủ xem các vụ đua xe là vấn đề đáng lo ngại trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát mạnh. Chính vì thế, lực lượng chức năng đã theo dõi sít sao chuyện này thời gian qua.Người đại diện của Maia vẫn chưa lên tiếng dù đã được cánh báo chí liên lạc.Maia Chinassa Campbell sinh năm 1976, là người mẫu, diễn viên truyền hình nổi tiếng ở thập niên 1990. Cô được biết đến nhiều nhất với vai Tiffany Warren trong chương trình ăn khách In the House cùng với LL Cool J và Alfonso Ribeiro, từ 1995-1999.Bên cạnh đó, cô còn xuất hiện trong show truyền hình Moesha, Sister, Sister và Beverly Hills 90210, Poetic Justice.Vài năm nay, Campbell đã không còn đóng phim vì phải đấu tranh với việc lạm dụng chất gây nghiện và cởi mở về chứng rối loạn lưỡng cực của mình.Justin Bieber cũng từng bị bắt vì đua xe.Đầu năm 2014, Justin Bieber đã trình diện cảnh sát Miami sau khi uống rượu và lái xe vượt quá tốc độ. Theo hồ sơ, nam ca sĩ phải đối mặt với các tội danh đua xe, điều khiển xe trong tình trạng say ma túy, chất có cồn, và hành động chống đối người thi hành công vụ.