https://zingnews.vn//dien-vien-nhat-lam-phim-bang-tien-tro-cap-post1285909.html
Diễn viên Nhật làm phim bằng tiền trợ cấp
Sau khi mất việc vì Covid-19, ba nữ diễn viên Nhật Bản đã nộp đơn xin trợ cấp và dùng số tiền này để sản xuất phim.Asahi đưa tin sau khi mất việc vì Covid-19, ba nữ diễn viên Nhật Bản đã xin trợ cấp từ chính phủ để sản xuất một bộ phim điện ảnh. Họ là Kotoha Hiroyama, Ayano Fukumiya và Tomomi Kono. Tác phẩm độc lập kinh phí thấp của họ có nhan đề Truth: 1 Night, 1 Room, 3 Baddest Bitches, sẵn sàng ra rạp vào ngày 7/1/2022.“Với chúng tôi, còn diễn xuất là còn sống. Đó là điều cả ba không thể từ bỏ, hoặc nói cho đúng, là không muốn từ bỏ”, nhà đầu tư của bộ phim, nữ diễn viên Kotoha Hiroyama, chia sẻ.Trước đại dịch, Kotoha Hiroyama đã ký hợp đồng tham gia diễn xuất trong một bộ phim truyền hình và một tác phẩm sân khấu. Tuy nhiên, cả hai dự án đã bị hủy bỏ hoặc dời lịch sau khi chính quyền Nhật Bản ban bố tình trạng khẩn cấp vào tháng 4/2020.Hiroyama đã liên hệ với hai người đồng nghiệp cùng chung cảnh ngộ mất việc khác là Ayano Fukumiya và Tomomi Kono. Ba người phụ nữ đã nộp đơn xin trợ cấp từ Cục Văn hóa Nhật Bản để làm phim theo chương trình hỗ trợ sự tiếp diễn các hoạt động văn hóa, nghệ thuật.Một cảnh cắt từ bộ phim Truth: 1 Night, 1 Room, 3 Baddest Bitches. Ảnh: Asahi.Đơn xin trợ cấp được gửi đi chỉ 5 phút trước hạn chót vào ngày 30/9/2020. Hồ sơ của ba nữ diễn viên sau đó đã được phê duyệt. Họ được cấp kinh phí 61.300 USD (tương đương 7 triệu yen) để làm phim. Hạn chót hoàn thành tác phẩm là tháng 12.Ba nữ diễn viên đã tìm đến nhà làm phim kỳ cựu Yukihiko Tsutsumi xin sự giúp đỡ. Yukihiko Tsutsumi từng cộng tác với Hiroyama trong dự án phim The Big Bee (2015) và không ngần ngại nhận lời đảm nhận vị trí đạo diễn tác phẩm mới. Họ cũng tranh thủ được sự giúp sức của một biên kịch, một quay phim và nhiều vị trí trọng yếu khác trong đoàn.Sau nhiều cuộc diễn tập trực tuyến, cuối tháng 11, dự án đã chính thức bấm máy. Theo chia sẻ của Kotoha Hiroyama, việc quay phim mất tổng cộng hai ngày.Cốt truyện Truth: 1 Night, 1 Room, 3 Baddest Bitches xoay quanh một bà mẹ đơn thân vừa phạm tội (Fukumiya), một bác sĩ giàu có (Kono) và một nhân viên lễ tân (Hiroyama). Ba người phụ nữ vô tình chạm trán trong một studio thuộc sở hữu của người bạn trai đã chết (Jiro Sato).Họ nhanh chóng bị cuốn vào một cuộc tranh giành tàn bạo. Kẻ chiến thắng sẽ được công nhận là người anh bạn trai yêu nhất hồi còn sống. Trò chơi dẫn dắt họ đến chỗ đưa ra một quyết định quan trọng chỉ được hé lộ vào cuối tác phẩm.“Khi chúng tôi kể về ý tưởng làm phim với đạo diễn, cả ba chỉ có trong đầu từ khóa ‘nữ cường’. Nhưng rồi Tsutsumi gợi ý ‘Hay mình cho cả yếu tố trò chơi sinh tồn vào phim?’”, Fukumiya thuật lại. “Khát vọng sống bên trong ba người phụ nữ trên phim đều được thức tỉnh sau cái chết của người đàn ông họ yêu say đắm”, Kono bổ sung.