https://zingnews.vn//dien-mao-tphcm-binh-thuong-moi-qua-lang-kinh-reno6-z-post1270637.html
Diện mạo TP.HCM bình thường mới qua lăng kính Reno6 Z
Chiến sĩ Trần Mạnh Hùng (Học viện Quân y) và tình nguyện viên Nguyễn Việt Trinh cũng đến phố đi bộ Nguyễn Huệ dạo chơi trong một buổi chiều cuối tuần. Qua tính năng chân dung Bokeh Flare trên Reno6 Z, cả hai xuất hiện nổi bật với background xoá phông tự nhiên, mượt mà. Mạnh Hùng chia sẻ: “Vào TP.HCM được một tháng rưỡi nhưng đây là lần đầu tiên tôi được đến phố đi bộ. Tôi cảm nhận được thành phố đã khỏe lại”.