https://zingnews.vn//dien-vien-truc-may-toi-bi-dong-nghiep-an-hiep-tren-phim-truong-post1159202.html
Diễn viên Trúc Mây ‘Tôi bị đồng nghiệp ăn hiếp trên phim trường'
Diễn viên sinh năm 1994 kể ở thời điểm mới vào nghề, cô bị nhiều đồng nghiệp ăn hiếp, công ty quỵt cát-xê.Trúc Mây gặp Zing sau khi hoàn thành những cảnh quay cuối cùng cho dự án phim mới. Nữ diễn viên 26 tuổi có vẻ ngoài trẻ trung, nữ tính ở đời thường.Vài năm trở lại đây, cô góp mặt trong nhiều phim truyền hình, điện ảnh như Hậu duệ mặt trời bản Việt, Gia đình là số một, gần nhất là Đường về Cồn Nảy.Chia sẻ với Zing, nữ diễn viên cho biết cô thiếu cái duyên để trở nên nổi tiếng. "Bạn bè từng hỏi tôi sao tham gia nhiều phim mà ít người biết. Nghe những câu nói đó, tôi buồn lắm. Tuy nhiên, tôi chỉ biết cố gắng từng ngày. Để trở nên nổi tiếng, nghệ sĩ cần sự may mắn nữa", cô tâm sự."Cha mẹ giận khi tôi không học ngành công an"- Chị theo học ngành công an trước khi đến với nghề diễn viên?- Sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông, tôi đăng ký thi vào hai trường Đại học An ninh Nhân dân và Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Tôi nhận giấy báo trúng tuyển từ Đại học Sân khấu - Điện ảnh trước, sau đó mới đến hệ trung cấp của Đại học An ninh Nhân dân.Trúc Mây từng được chú ý khi vào vai y tá trong Hậu duệ mặt trời bản Việt. Ảnh: Duy Hiệu.Sau nhiều ngày đắn đó, tôi đã quyết định theo học ngành diễn viên, đúng với ước mơ thuở nhỏ của mình. Từ trước tới nay, cha mẹ luôn muốn con gái theo học ngành công an hoặc bộ đội để ổn định. Lần đó, tôi đã làm trái ý cha mẹ.- Phản ứng của cha mẹ chị khi con gái đi ngược với định hướng của họ?- Tôi sinh ra ở một vùng quê nghèo thuộc tỉnh Bình Định. Thời điểm đó, trong quan điểm của người dân, những nghề như công an, bộ đội, giáo viên... được ưa chuộng. Phụ huynh ai cũng mong mỏi con cái họ có công ăn việc làm ổn định. Còn diễn viên là thứ nghề bấp bênh, không rõ tương lai.Khi quyết định theo đuổi học ngành diễn viên, tôi đã phải giấu cha mẹ. Tôi đi làm thêm đủ việc để có tiền trang trải học phí. Thời gian ngắn sau đó, cha mẹ để ý và phát hiện tôi không học ngành công an như ban đầu. Cha mẹ giận lắm. Họ khóc vì lo cho con gái sẽ không giữ được mình nếu đi vào con đường showbiz thị phi, lắm cám dỗ.Nhưng rồi mọi thứ cũng nguôi ngoai. Tôi giải thích và thuyết phục được với cha mẹ về sự quyết tâm và ước mơ của mình.Nữ diễn viên 26 tuổi có vẻ ngoài nữ tính. Ảnh: Duy Hiệu.- Khi bước chân vào showbiz, mọi thứ có thị phi, cám dỗ như suy nghĩ ban đầu của chị?- Mọi thứ khó khăn ngoài sức tưởng tượng. Tôi không biết bắt đầu từ đâu khi không có ai giúp đỡ, tiền bạc hạn chế. Lúc nhận một vai diễn nào đó, tôi tự mình phải chuẩn bị phục trang, việc đi lại. Có thời điểm, tôi bị đồng nghiệp ăn hiếp trên phim trường, công ty quỵt tiền mà không dám lên tiếng. Tôi cảm thấy buồn và nản vô cùng.- Tại sao chị không lên tiếng?- Tôi không lên tiếng vì sợ người ta nghĩ tạo scandal, PR tên tuổi này kia. Số tiền bị quỵt cũng không quá nhiều nên tôi nhắm mắt cho qua.Có những đêm nằm trong phòng trọ một mình, tôi thường nghĩ tại sao mình không theo học ngành công an để ổn định hơn. Tại sao lại chọn một nghề bấp bênh và nhiều khó khăn, áp lực như thế này? Tôi khóc rất nhiều và quyết định nghỉ một vài tháng để nhìn nhận lại mọi thứ.Thế nhưng, chỉ sau vài tuần ở nhà, tôi chịu không nổi vì nhớ nghề. Từ đó đến nay, tôi không bao giờ chán nản hay buồn bã khi gặp khó khăn trong công việc. Tôi tự nhủ với bản thân: 'Đây là lựa chọn, là số phận, mình phải kiên trì tới cùng'."Tôi không đóng phim có cảnh nóng"- Có ngoại hình, sự chịu khó với nghề nhưng 4 năm qua cái tên Trúc Mây vẫn khá xa lạ với công chúng?- Người làm nghệ thuật, ai cũng khao khát sự nổi tiếng, được công nhận từ khán giả. Mong muốn là vậy nhưng để trở nên nổi tiếng, cũng cần cái duyên. Và tôi thiếu điều đó.Bạn bè ở quê cũng hay hỏi: ''Tại sao tham gia nghề diễn nhiều năm mà không thấy Trúc Mây nổi tiếng, xuất hiện nhiều trên tivi vậy?''. Nghe được những câu đó, tôi buồn lắm. Tôi chỉ biết bù đắp từng ngày bằng sự chăm chỉ và cố gắng của mình.- Những bộ phim điện ảnh có sự góp mặt của Trúc Mây như ''Cậu chủ ma cà rồng'', ''Đỉnh mù sương'' đều không đạt được hiệu ứng tốt khi ra rạp. Chị có nhận thấy trách nhiệm của mình trong đó?- Từ góc độ diễn viên, tôi có nhìn nhận và rút kinh nghiệm về cách diễn của mình cho những dự án kế tiếp.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên lượng khán giả đến rạp xem phim cũng hạn chế. Điều đó ảnh hưởng ít nhiều đến doanh thu của phim.Khi tiếp nhận một kịch bản, nếu thấy phù hợp, tôi sẽ nhận lời. Đối với những kịch bản không hợp lý, có cảnh quay quà đà, tôi từ chối.Trúc Mây chia sẻ cô từ chối đóng những phim có cảnh nóng. Ảnh: Duy Hiệu.- Nghĩa là phim có cảnh nóng, chị không đóng?- Hiện tại, tôi sẽ từ chối việc đóng cảnh nóng vì không phù hợp. Tương lai thì chưa biết thế nào (cười).- Không khó để nhận ra điểm yếu của chị là đài từ?- Tôi gặp khó khi nhận những vai diễn phải nói bằng giọng miền Nam. Cách phát âm của tôi bị ảnh hưởng nhiều giọng địa phương. Thời gian qua, tôi đã tập sửa dần dần và khắc phục được một số lỗi.Áp lực khi đóng cảnh tình cảm với Linh Sơn- Nhân vật Đan Thùy trong phim truyền hình ''Đường về Cồn Nảy'' có phải là vai diễn dài hơi nhất của chị tính đến nay?- Vai diễn này chính xác là dài hơi nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi đã trải qua 3 tháng ăn, ngủ cùng đoàn phim ở Bến Tre. Vào vai một cô gái miền sông nước nên tôi phải bơi lội, chèo ghe. Trong khi ngoài đời, tôi không biết bơi. Ở một cảnh quay cứu người rơi xuống hồ, tôi phải nhắm mắt nhảy xuống. Trong lúc hoảng loạn, tôi uống rất nhiều nước.May mắn là các thành viên trong đoàn phim hỗ trợ lẫn nhau. Gắn bó trong quãng thời gian dài nên khi chia xa, ai cũng bịn rịn, lưu luyến.Ngoài công việc diễn viên, Trúc Mây còn thử sức với kinh doanh. Ảnh: Duy Hiệu.- Trong phim, chị có nhiều phân cảnh tình cảm với diễn viên Linh Sơn (vai Tuấn). Chị gặp áp lực gì khi thực hiện những cảnh quay này với nam diễn viên đã có vợ?- Đối với tôi, để đóng những cảnh tình cảm với diễn viên bình thường đã ngại ngùng rồi. Khi quay với anh Linh Sơn, việc này càng áp lực gấp đôi. May mắn cho tôi, anh Linh Sơn là diễn viên chuyên nghiệp, hiểu tâm lý đàn em. Trước khi thực hiện những phân cảnh hôn, anh động viên và chỉ cho tôi cách thể hiện sao cho đạt. Khi thoát vai, tôi và anh lại vui vẻ, chọc giỡn nhau.Trong quá trình quay ở Bến Tre, vợ của anh Linh Sơn cũng đi theo. Chị lo lắng cho sức khỏe của chồng nên lui xuống chăm sóc. Đến những lúc hai anh em đóng phân cảnh tình cảm, chị còn khích lệ, chia sẻ với tôi. Tôi cảm ơn và trân trọng điều đó ở chị.- Ngoài đời, chị có từng vướng vào mối tình tay ba như Đan Thùy trong phim?- Tôi chưa gặp tình huống đó bao giờ. Tôi cùng từng trải qua những mối tình nhưng không đủ sâu sắc. Làm diễn viên, tôi thấy khó để tìm được một người có thể chia sẻ, cảm thông với nghề nghiệp của mình.- Vậy ở tuổi 26, chị vẫn độc thân?- Đúng rồi, tôi vẫn là cô gái độc thân vui vẻ. Hiện tại, tôi cũng còn nhiều dự định muốn thực hiện. Cha mẹ tôi cũng già rồi, tôi muốn sớm hoàn thành các mục tiêu trong công việc để có thể đỡ đần họ.