https://zingnews.vn//dien-vien-minh-duc-va-vo-con-dieu-tri-covid-19-post1246758.html
Diễn viên Minh Đức và vợ con điều trị Covid-19
Sau hai tuần cách ly để điều trị Covid-19, sức khỏe gia đình Minh Đức đã ổn định. Nam diễn viên giữ tâm thế lạc quan và tìm cách giúp đỡ những bệnh nhân xung quanh.16h chiều 3/8, Minh Đức hào hứng chia sẻ loạt ảnh anh đeo khẩu trang, đứng bên cạnh thùng thanh long ruột đỏ ở trong khu cách ly. Nam diễn viên cho biết đây là thành quả của anh sau một ngày kêu gọi bạn bè, khán giả hỗ trợ các bệnh nhân đang cách ly, điều trị Covid-19 tại trường tiểu học Nguyễn Nhược Thị (phường 15, quận 8)."Khi đi cách ly, điều trị tại đây, tôi mới tận mắt chứng kiến được những cảnh đời khổ cực, khó khăn của bà con. Vì thế, những ngày qua, tôi kêu gọi, quyên góp sữa, bánh ngọt, thuốc xịt muỗi để tặng các bệnh nhân trong khu điều trị. Mong mọi người lạc quan, sớm khỏi bệnh để trở về bên gia đình", nam diễn viên tâm sự với Zing.Giữ tinh thần lạc quan khi điều trị Covid-19Sau hai tuần điều trị Covid-19, diễn viên Minh Đức cho biết anh và các thành viên trong gia đình đều có sức khỏe ổn định. Bản thân anh không còn sốt, ho và đang lấy lại khứu giác."Hiện tại, cả nhà chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 của vợ chồng tôi cùng con trai 4 tuổi. Riêng con gái 6 tháng tuổi sau khi xét nghiệm cách đây hai ngày đã âm tính với SARS-CoV-2. Nếu cả gia đình đều âm tính, chúng tôi sẽ được về nhà vào cuối tuần này. Trong trường hợp một thành viên vẫn dương tính với SARS-CoV-2, cả nhà lại tiếp tục theo dõi và ở thêm một tuần nữa", Minh Đức kể.Gia đình diễn viên Minh Đức trong khu cách ly. Ảnh: NVCC.Nam diễn viên chia sẻ vợ chồng anh cùng hai con cũng thích nghi với cuộc sống trong khu cách ly. Bản thân nam diễn viên luôn cố gắng giữ tâm thế lạc quan, vui vẻ để động viên vợ con."Lúc mới vào khu cách ly, cả nhà gặp nhiều khó khăn về vấn đề thuốc men, ăn uống, nhất là hai con. Do cách ly tại trường học nên điều kiện vật chất hạn chế. Đêm đầu tiên, tôi gần như thức trắng để đuổi muỗi cho các con ngủ. Dần dần, tôi tìm ra nhiều cách để thích nghi với cuộc sống ở đây", anh bày tỏ.Theo Minh Đức, mỗi ngày, cả gia đình anh đều chăm chỉ dậy sớm tắm nắng, tập thể dục, bổ sung vitamin đầy đủ để tăng đề kháng cho cơ thể. Vào buổi trưa, sau khi ăn uống, anh dỗ các con đi ngủ. Các thành viên đều duy trì nếp sống khoa học dù ở trong khu cách ly.Tại khu cách ly, các bệnh nhân đều được nhân viên y tế phục vụ 3 bữa ăn hàng ngày và cung cấp nước sạch để uống."Khi điều trị Covid-19, điều quan trọng là phải giữ được tinh thần vui vẻ, yêu đời và tin tưởng vào bản thân. Tôi cũng luôn động viên, nhắc nhở vợ con phải phải tập thể dục và không tiếp nhận những thông tin tiêu cực trên mạng xã hội", Minh Đức tiết lộ.Học cách cho điNhững ngày sống trong khu cách ly, Minh Đức có dịp chứng kiến, tiếp cận với nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là người già, trẻ em. Từ đó, nam diễn viên nảy ra ý định kêu gọi bạn bè để giúp đỡ những người yếu thế đang điều trị tại đây."Khi mấy đứa trẻ nhà tôi bị muỗi cắn, tôi nghĩ ngay đến các em bé khác đang điều trị tại khu cách ly. Bản thân mình rất thương các cô chú lớn tuổi, em nhỏ. Rất may mắn là khi tôi đăng lời kêu gọi hỗ trợ trên trang cá nhân, nhiều bạn bè, khán giả ủng hộ", anh cho biết.Nam diễn viên đã nhờ người quen ở bên ngoài mua được 20 thùng sữa, 180 bánh mì tươi, 2 thùng bánh kẹo, mì tôm, cháo ăn liền, 20 chai xịt muỗi gửi vào khu cách ly.Nam diễn viên mua sữa, bánh ngọt để trao tặng các bệnh nhân ở khu cách ly. Ảnh: NVCC.Sau đó, anh cùng chị gái ngồi đóng gói từng phần quà và đi đến từng phòng, trao tận tay cho bà con."Khi nhận được quà, nhiều cô chú rạng rỡ lắm. Họ không ngừng gửi lời cảm ơn. Mấy em bé nhỏ khi thấy sữa, bánh thì nhảy lên thích thú. Vậy thôi mà mình vui cả ngày. Tôi chỉ nghĩ đơn giản là việc làm của mình sẽ khiến bệnh nhận ấm lòng, vui vẻ và không còn cảm giác cô đơn. Họ lạc quan hơn thì nhanh chóng đẩy lùi bệnh tật", Minh Đức bộc bạch.Hai tuần đi qua đầy đủ những cung bậc cảm xúc: buồn - lo lắng - mệt mỏi - vui khi chiến đấu với Covid-19, diễn viên Lập trình cho trái tim nói anh nhận nhiều trải nghiệm, giá trị trong cuộc sống."Tôi thấy rằng sức khỏe là điều quan trọng nhất đối với mỗi người. Trải qua những thử thách, tôi lẫn các thành viên trong gia đình đều học cách thích nghi qua từng biến cố, giữ tinh thần lạc quan trong mọi hoàn cảnh. Đặc biệt nhất, tôi biết cách cho đi để tình người còn mãi", Minh Đức nhấn mạnh.