https://zingnews.vn//dien-vien-hai-trieu-cach-ly-14-ngay-sau-chuyen-di-han-quoc-post1053619.html
Diễn viên Hải Triều cách ly 14 ngày sau chuyến đi Hàn Quốc
Hải Triều vừa có chuyến đi Hàn Quốc để ghi hình quảng cáo. Khi trở về Việt Nam, nam diễn viên cách ly 14 ngày.Chia sẻ với Zing.vn, quản lý của Hải Triều cho biết nam diễn viên hiện cách ly tại nhà riêng và không tham gia bất cứ hoạt động nào của showbiz. Trước đó, cây hài quê Bến Tre đến Hàn Quốc để ghi hình quảng cáo và trở về nước vào ngày 25/2.Nam diễn viên đã tự cách ly tại nhà riêng 14 ngày theo quy định. Hiện sức khỏe của Hải Triều vẫn bình thường, không có dấu hiệu sốt, ho.Hải Triều, BB Trần tự cách ly 14 ngày sau chuyến đi Hàn Quốc.Tương tự Hải Triều, BB Trần cũng hủy toàn bộ lịch quay và show diễn để tự cách ly. Trên trang cá nhân, anh cho biết: "Tôi giờ tự cách ly tại gia 14 ngày, đã hủy tất cả lịch quay và công việc của tháng này. Trừ trường hợp diễn ở sân khấu là bất khả kháng không nghỉ được, nhưng sẽ cẩn thận để không gây ảnh hưởng đến ai".Về phía Lynk Lee, nam ca sĩ cho biết hiện anh vẫn ở trong một khách sạn của Hàn Quốc, chưa trở về nước."Tôi vẫn đang ở trong khách sạn, hủy chuyến bay về Việt Nam và cũng chưa rõ ngày về. Thời gian này, tôi hạn chế ra đường vì sợ dịch Covid-19", Lynk Lee tiết lộ.Trước đó, giọng ca Buồn thì cứ khóc đi tới Seoul để thăm bạn bè, người thân kết hợp du lịch. Theo kế hoạch ban đầu, Lynk Lee trở về Việt Nam vào ngày 20/2. Tuy nhiên, do dịch bùng phát và giọng ca Buồn thì cứ khóc đi không thể lường trước tình hình nên quyết định thay đổi lịch trình.Lynk Lee ở trong khách sạn của Hàn Quốc, chưa trở về Việt Nam.Lynk Lee cho biết ngày nào mẹ cũng gọi điện và lo lắng dặn dò, mong con về sớm. Ca sĩ cho biết đã tích dần đồ ăn trong phòng để hạn chế việc ra ngoài."Tôi khá lo lắng về sức khỏe và việc phải cách ly, nếu tình hình ngày càng phức tạp thì tôi sẽ lùi lại ngày về. Ở lại cũng tốn thêm chi phí ăn ở, tuy nhiên, nếu về mà phải cách ly 14 ngày thì cũng khá lo lắng”, anh tâm sự.Tính đến sáng 1/3, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết đã phát hiện thêm 376 ca nhiễm mới, nâng tổng số người nhiễm virus corona tại nước này lên 3.526 trường hợp.