https://zingnews.vn//dien-vien-hai-duong-thanh-vang-cach-ly-tap-trung-post1058309.html
Diễn viên hài Dương Thanh Vàng cách ly tập trung
Diễn viên hài 9X cho biết anh đã trải qua 8 ngày vui vẻ, thoải mái ở khu cách ly tập trung tại tỉnh Tiền Giang.Trao đổi với Zing.vn, Dương Thanh Vàng cho biết anh từ Hàn Quốc trở về Việt Nam vào ngày 4/3 trên chuyến bay VN409. Thời điểm này dịch Covid-19 bùng nổ ở Hàn Quốc."Theo quy định, toàn bộ khách trên chuyến bay đều được đưa về khu cách ly tập trung ở Tiền Giang. Tôi đã ở đây 8 ngày. Mỗi ngày, tôi được nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt. Hiện, sức khỏe của tôi và mọi người ở đây đều ổn", nam diễn viên nói.Nam diễn viên hài cho biết sống thoải mái trong khu cách ly.Dương Thanh Vàng kể cuộc sống 8 ngày ở trung tâm cách ly thoải mái và vui vẻ. Anh cho biết: "Ban đầu, tôi tưởng vào cách ly như đi nhập ngũ, sống kỷ luật. Nhưng không ngờ, mọi thứ trong này đều diễn ra nhẹ nhàng. Tôi cảm thấy 8 ngày qua như được đi nghỉ dưỡng vì ăn uống đúng giờ, ngủ đủ giấc. Vì thế tôi đã tăng cân".Nam diễn viên kể trong khu cách ly món ăn mỗi ngày được thay đổi liên tục, thực đơn phong phú với các món kho, canh, xào và trái cây.Điều khiến nam diễn viên xúc động nhất là sự làm việc tận tâm của đội ngũ nhân viên y tế, vệ sinh. Chứng kiến cảnh họ phải phục vụ số lượng lớn người cách ly, Dương Thanh Vàng cho hay anh rất xúc động.Anh trải lòng: "Tôi được cách ly và chăm sóc rất tốt, béo, khoẻ mạnh, trắng trẻo nõn nà, chẳng bị ép buộc làm bất cứ điều gì hay phải lao động công ích như đồn đại cả, chỉ ăn, ngủ, xem tivi, đọc báo, nghe phát thanh, tập thể dục. Chỉ tội cho các nhân viên y tế và vệ sinh hàng ngày phải phục vụ bọn mình như lo ăn 3 buổi cho 385 người, khiêng 30 thùng nước mỗi ngày lên các tầng, đo và ghi thân nhiệt từng người, làm hồ sơ, chứng nhận cách ly, thông báo cho địa phương, dọn vệ sinh rác thải, phun khử trùng 3 ngày/1 lần, mỗi lần 5, 6 tiếng. Đặc biệt họ phải làm tất cả mọi việc trong bộ bảo hộ y tế dưới cái nóng 35 độ C ở miền Nam. Bọn mình có tổ chức tự nguyện đóng góp, mỗi người góp một ít biếu các anh chị nhưng mọi người nhất định không nhận".Dương Thanh Vàng chia sẻ hình ảnh các món ăn trong khu cách ly.Bị cách ly đồng nghĩa với việc phải huỷ hàng loạt show diễn nhưng Dương Thanh Vàng khẳng định anh không tiếc nuối. Nam diễn viên cho rằng trong thời điểm cả nước tập trung phòng, chống dịch Covid-19, anh phải thực hiện đúng quy định."Mình không thể chủ quan giữa lúc dịch bùng phát. Giữ an toàn cho mình nhưng cũng phải đảm bảo sự an toàn cho mọi người xung quanh. Tôi coi vào khu cách ly như thời gian mình đi nghỉ dưỡng", anh nhấn mạnh.Dương Thanh Vàng sinh năm 1991, từng đạt giải tư của Cười xuyên Việt 2015. Anh gây ấn tượng với khả năng nói nhanh, hài hước và lối diễn tự nhiên.