https://zingnews.vn//dieu-nhi-duc-phuc-hoc-nau-an-hanh-phuc-khi-quay-quan-ben-gia-dinh-post1070036.html
Diệu Nhi, Đức Phúc học nấu ăn, hạnh phúc khi quây quần bên gia đình
Diệu Nhi, Kim Duyên, Huỳnh Hồng Loan dành thời gian rảnh để tập thể dục, học nấu ăn. Họ hạnh phúc khi có thể chăm sóc bản thân và gia đình.Thời gian yêu cầu cách ly xã hội, giới nghệ sĩ kêu gọi khán giả ở nhà, tuân thủ các biện pháp phòng tránh dịch. Vốn có lịch trình dày đặc, cuộc sống bận rộn, nhiều nghệ sĩ tâm sự đây là cơ hội để họ sống chậm hơn, có cơ hội yêu thương bản thân và ở bên gia đình.Diệu Nhi tập yoga, sum vầy cùng gia đìnhDiệu Nhi tâm sự hầu hết thời gian hiện tại cô dành cho gia đình và nấu ăn. “Cả nhà đã lên kế hoạch đi du lịch châu Âu vào giữa năm nay nhưng vì dịch bệnh nên không thể thực hiện được. Tuy nhiên, tôi tranh thủ thời gian này tập thể dục, đọc sách và học một số món ăn mới để nấu chiêu đãi người thân”.“Thời gian đầu, tôi sợ hãi. Do đã quen cảm giác lịch trình bận rộn nên nay bị động ở nhà, bản thân thấy như thất nghiệp. Nhưng không ngờ khi ở nhà và làm chung với gia đình, tôi thấy một ngày trôi qua rất nhanh. Sau một thời gian dài quá bận rộn với công việc, tôi trân trọng những ngày này vì đây là lúc toàn bộ sự tập trung đều có thể dành cho việc chăm sóc bản thân và gia đình”, cô nói thêm.Diệu Nhi kêu gọi mọi người ở nhà để cùng ngăn chặn dịch Covid-19.Ngoài ra, Diệu Nhi còn có thời gian gọi điện hỏi thăm bạn bè, người quen hay chia sẻ cho nhau bí quyết nấu ăn. Cô hạnh phúc khi được thực hiện những điều bình dị nhưng trước đó không thể làm vì công việc bận rộn.Mỗi ngày, Diệu Nhi dành khoảng một tiếng để luyện bài tập cardio giúp săn chắc bụng và đùi. Cô kết hợp tập yoga theo những clip hướng dẫn trên mạng xã hội để không bị nhàm chán. Nữ diễn viên nhấn mạnh vai trò của việc tập thể dục, nâng cao sức đề kháng trong mùa dịch.“Tôi muốn kêu gọi mọi người hãy ở nhà, sức khoẻ là quan trọng nhất. Covid-19 có thời gian ủ bệnh dài, do đó bạn có thể vô tình ảnh hưởng đến sức khoẻ của nhiều người trong trường hợp lỡ may mắc bệnh. Hãy nghiêm túc thực hiện chỉ thị cách ly xã hội, chỉ cần ở nhà một thời gian ngắn nhưng có thể giữ sức khoẻ cho xã hội trong thời gian dài”, cô nhắn nhủ.Đức Phúc: "Hạnh phúc khi quyên góp cho công cuộc chống dịch"Đức Phúc cho biết trước khi có yêu cầu cách ly xã hội, anh ở nhà từ khá lâu và không ra ngoài nếu không có việc quá cần thiết.“Buổi sáng, tôi vẫn kiểm tra mail công việc như bình thường. Tuy nhiên, có một việc tôi làm nhiều hơn so với trước, đó là nấu ăn. Tôi tập và làm các món ăn mà trước đó bản thân muốn thử nhưng chưa có thời gian. Tôi tập kho thịt, kho cá… Đó là những món trước giờ tôi rất thích nhưng chưa bao giờ tự làm", anh cho biết.Ngoài ra, nam ca sĩ tự lập luyện vì không thể tới phòng gym. Giọng ca Hơn cả yêu tập bụng, balance… để cơ thể và số cân nặng vẫn giữ như mức anh mong muốn.“Tôi vẫn ở TP.HCM, trong khi gia đình sống tại Hà Nội. Tuy nhiên, vào cuối tháng 3 vừa qua, tôi và gia đình Hoa dâm bụt gồm Erik, Hòa Minzy có ra Hà Nội để ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Tôi cũng tranh thủ ở nhà với bố mẹ khoảng một tuần. Tuy nhiên, vì có việc tôi phải trở lại TP.HCM”, nam ca sĩ 24 tuổi nói.Đức Phúc cho biết việc làm khiến anh hạnh phúc nhất trong thời gian qua chính là được tham gia ủng hộ cho công tác phòng chống dịch bệnh.Đức Phúc cùng Erik, Hòa Minzy quyên góp 300 triệu đồng và 3 tấn gạo.“Hoạt động ý nghĩa nhất chính là tôi và Erik, chị Hòa cùng nhau quyên góp để ủng hộ một phần nhỏ vào cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ban đầu, ba chị em chơi cùng nhau, san sẻ mọi niềm vui nỗi buồn, khóc cười với nhau, thậm chí giúp đỡ cả trong công việc. Và lần này, chúng tôi còn đồng hành trong một hoạt động ý nghĩa. Tôi cảm thấy vui và hạnh phúc”, anh tâm sự.Nam ca sĩ chia sẻ thêm: “Dịch bệnh lần này không ai mong muốn. Nhưng tôi luôn tâm niệm cứ để mọi thứ tự nhiên, bình tĩnh đón nhận và giải quyết. Với dịch bệnh lần này cũng vậy. Tôi nghĩ người dân Việt Nam đã chấp hành các yêu cầu phòng chống dịch rất nghiêm chỉnh và cùng nhau đồng lòng để đẩy lùi dịch bệnh”.“Hơn nữa, tôi nghĩ việc ở nhà cũng là những giây phút ý nghĩa. Tôi có thời gian để làm được nhiều việc mình mong muốn mà trước đó chưa thể làm được. Đặc biệt với những người có công việc bận rộn như tôi đây là cơ hội dành thời gian nhiều hơn cho gia đình. Bản thân cũng có thể nghỉ ngơi, sống chậm lại và chiêm nghiệm về nhiều thứ”, Đức Phúc nhấn mạnh.Á hậu Kim Duyên: "Cơ hội để sống chậm lại"Á hậu Kim Duyên vừa qua quyên góp 5 tấn gạo cho những người bán vé số. Hành động của người đẹp nhận nhiều lời khen ngợi. Cô cho biết công việc xáo trộn nhiều kể từ khi dịch diễn ra. Đổi lại, cô có thời gian dành cho bản thân.“Trước đó, công việc bận rộn khiến tôi ít có thời gian chăm chút bản thân. Đây là lúc tôi sống chậm lại. Mỗi khi đi làm, tôi chỉ ăn lót dạ, sức khỏe cũng bị ảnh hưởng nhiều. Tuy nhiên nhờ ở nhà chống dịch, tôi thấy mình nữ tính, sống tích cực. Mỗi sáng, tôi thức dậy tập thể dục, vào bếp sơ chế thức ăn và nấu những món chưa từng thử. Theo tôi, việc ở nhà không hề nhàm chán nếu mỗi người biết tạo niềm vui cho mình bằng những công việc thường nhật”, cô tâm sự.Ngoài thời gian ở nhà, á hậu đi tặng gạo cho những người bán vé số.Á hậu nhấn mạnh: “Tôi hợp tác với quy định phòng tránh dịch bằng cách sắp xếp toàn bộ công việc để làm ở nhà, hạn chế ra đường tối đa. Tôi không về quê nhà ở Cần Thơ mà quyết định ở lại TP.HCM”.Kim Duyên cho biết cô chăm tập thể dục, chăm sóc sức khỏe bằng việc ngủ đủ giấc, ăn chín uống sôi, ăn nhiều trái cấp cung cấp vitamin C để tăng cường sức đề kháng. Á hậu tâm sự việc giữ gìn vệ sinh thân thể, đeo khẩu trang trong trường hợp tiếp xúc với người ngoài là phương thức quan trọng để ngăn ngừa bệnh.“Ở nhà là vì mục đích chung của cả cộng đồng, khi bạn bước chân ra đường, bạn không biết trước mình có khả năng trở thành F1, F2, F3 hay không, điều này ảnh hưởng đến những người thân bên cạnh”, cô tâm sự.Huỳnh Hồng Loan: "Việc cách ly 15 ngày là cần thiết"Huỳnh Hồng Loan cũng là một trong số nghệ sĩ tích cực làm từ thiện mùa dịch. Cô tặng 3.000 khẩu trang cho Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Với việc ở nhà phòng tránh dịch, cô cho biết đây là việc làm ý nghĩa và cần thiết.Hồng Loan ở nhà nấu ăn, đọc sách.“Công việc làm phim bận rộn nên đã lâu tôi không cùng gia đình nấu cơm và tận hưởng cảm giác cùng nhau ăn 3 bữa một ngày. Đã lâu rồi tôi mới được gần gia đình đến như vậy. Mẹ tôi rất vui vì lâu rồi gia đình không được quây quần, em gái tôi cũng nghỉ học nên ba mẹ con có thời gian bên nhau”, cô tâm sự.Nữ diễn viên nói thêm: “Tôi ở nhà nấu cơm cùng mẹ, dọn dẹp nhà cửa, đọc kịch bản, đọc sách, xem những bộ phim yêu thích”.