https://zingnews.vn//dien-vien-leatherface-qua-doi-vi-covid-19-o-tuoi-30-post1224709.html
Diễn viên 'Leatherface' qua đời vì Covid-19 ở tuổi 30
Bệnh viêm phổi nặng do nhiễm nCoV là nguyên nhân khiến diễn viên từng tham gia phim kinh dị "Leatherface" tử vong.Theo The Blist, Lorina Kamburova trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện ở Moscow, Nga hôm 27/5, nhưng đến nay mới được công bố. Thông tin do Core Management - công ty quản lý của diễn viên - đăng tải trên Twitter ngày 7/6."Thực lòng đau đớn trước sự ra đi của Lorina, một nghệ sĩ và người bạn xinh xắn của chúng tôi. Không từ ngữ nào diễn tả được nỗi mất mát lúc này. Lorina là tài năng trẻ nhưng mất quá sớm. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến bạn bè và gia đình của Lorina. Lorina đã truyền cảm hứng và tiếp thêm năng lượng cho mọi người".Nữ diễn viên qua đời vì biến chứng của Covid-19. Ảnh: Listal.Khi thông tin được công bố, bạn bè, đồng nghiệp của Lorina tỏ ra bất ngờ. Gennady Avramenko và Ekaterina Krasner - hai người từng hợp tác với Kamburova trong Love and Monsters, đã đăng bài viết diễn tả nỗi xót thương.Bài đăng cuối cùng trên Instagram của Kamburova vào ngày 17/4, có nội dung: "Khi bạn nhận ra sâu thẳm bên trong con người mình được đong đầy bởi bao nhiêu thứ tình thương, bạn sẽ có cách chữa lành mọi vết thương. Hãy lắng nghe con người của bạn".Lorina Kamburova sinh năm 1991, là diễn viên người Bulgaria. Sau khi tốt nghiệp Học viện Nghệ thuật Sân khấu và Điện ảnh Quốc gia Krastyo Sarafov, cô đã xuất hiện trong các phim Nightworld, Leatherface, Doom: Annihilation...Cô từng góp mặt ở tác phẩm kinh dị Hollywood Leatherface - phần tiền truyện của The Texas Chainsaw Massacre. Kamburova thủ vai con gái của một cảnh sát và bị tấn công bởi gia đình Sawyer.Ngoài diễn xuất, Kamburova là thành viên của ban nhạc acoustic Rossen & Lorina, cùng với Rossen Pentchev.