https://zingnews.vn//dien-vien-ve-que-rua-xe-khi-an-do-that-thu-vi-dich-covid-19-post1207909.html
Diễn viên về quê rửa xe khi Ấn Độ thất thủ vì dịch Covid-19
Trước sự bùng nổ lần thứ hai của dịch Covid-19 diễn ra ở Ấn Độ, nhiều ngôi sao Bollywood chọn cách bỏ thành phố, về quê làm công việc có thu nhập ổn định hơn.India Times đưa tin Ấn Độ đang vật lộn với làn sóng Covid-19 thứ hai. Ngày 24/4 đánh dấu ca mắc mới kỷ lục trên toàn quốc. Tuyên bố “đất nước đang trong những ngày cuối cùng của đại dịch Covid-19” của Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan chưa thể trở thành hiện thực.“Kể từ khi thế giới rơi vào tình trạng bế tắc vì dịch Covid-19, Bollywood cũng không ngoại lệ. Những diễn viên nuôi khao khát trở thành minh tinh màn bạc giờ chỉ còn biết ở nhà vặn ngón tay, suy nghĩ về cuộc đời”, India Times mở đầu bài viết nói về tình trạng Bollywood bị đóng băng vì đại dịch.Gần đây, hàng loạt cái tên nổi tiếng trong giới giải trí như Neil Nitin Mukesh, Manish Malhotra, Katrina Kaif, Akshay Kumar, Govinda, Paresh Rawal, Alia Bhatt… đều có kết quả dương tính với nCoV. Tháng 3/2020, ca sĩ Kanika Kapoor là người nổi tiếng đầu tiên ở Bollywood mắc Covid-19.Trước đó, Amitabh Bachchan, Abhishek Bachchan, Arjun Kapoor, Malaika Arora, và một số nghệ sĩ khác cũng mắc Covid-19 và đã được chữa khỏi.Giờ đây, giới sao ở Bollywood đứng trước hai quyết định, hoặc ở nhà chờ đợi cơ hội đổi đời, hoặc chọn từ bỏ ánh đèn sân khấu, tìm công việc có thu nhập ổn định hơn trước sự đóng băng của giới giải trí.Diễn viên bỏ về quê kinh doanhVới nhiều người, loại virus nguy hiểm hoành hành ở Ấn Độ đặt dấu chấm hết cho giấc mơ Bollywood, trong đó có diễn viên Romit Sardana. Gần đây, anh chọn cách về quê Karnal học tập để trở thành sĩ quan IAS.“Tôi xuất thân từ gia đình khá giả và từng có bằng luật sư. Tôi quyết định học tập và trở thành nhân viên ở Bộ hành chính Ấn Độ, tạm gác lại ước mơ diễn xuất”, nam diễn viên nói.Dinesh Kirar nói anh phải tạm bỏ diễn xuất để về quê làm công việc khác.India Times cho biết Sardana nói về quyết định từ bỏ diễn xuất với giọng nói cay đắng. Anh gần như tuyệt vọng vì dịch bệnh.Trong khi đó, diễn viên Dinesh Kirar, ngôi sao từng xuất hiện trong các bộ phim truyền hình nổi tiếng như Chandrakanta, Hanuman… cũng bỏ việc ở thành phố lớn, về quê Rajasthan sống. “Còn rất lâu để ngành công nghiệp hoạt động trở lại. Tôi về quê lập trạm dịch vụ rửa xe ôtô để có kinh tế lo cho gia đình”, anh nói.Một số ngôi sao Bollywood nuôi hy vọng một ngày nào đó giới giải trí sẽ trở lại. Sự ập đến của dịch Covid-19 khiến họ không thể sống với đam mê, việc trang trải cuộc sống cũng gặp nhiều khó khăn.Bansshi Nanamma cho biết gần một năm nay anh chứng kiến các đồng nghiệp về quê, không bao giờ trở lại “thành phố của những ước mơ”. Khoảng vài tháng trước, anh nghĩ rằng bản thân có thể trở lại diễn xuất khi tình hình dịch bệnh tạm ổn. Tuy nhiên, việc Ấn Độ bùng dịch khiến sân khấu không thể sáng đèn.“Thật khó để tồn tại ở mảnh đất đắt đỏ này. Tiền tiết kiệm của tôi đang hết dần. Tôi hy vọng vượt qua được điều này”, Nanamma cảm thán.Một số diễn viên khác lại tận dụng cơ hội dịch bệnh để học tập, mở rộng nghề nghiệp. Micckkie Dudaaney - ngôi sao đóng vai trò quan trọng trong chương trình Jai Santoshi Maa - nói rằng ông vừa đăng ký lớp học viết kịch bản trực tuyến của trường Đại học bang Michigan, sau đó theo học một khóa khác của Whistling Woods International.“Tôi làm diễn viên được 16 năm và muốn theo học chúng từ lâu. Đây là cơ hội giúp tôi trải nghiệm”, Dudaaney nói với India Times.Chỉ biết chờ đợiVào thời điểm dịch bệnh căng thẳng, những người “không biết gì ngoài diễn xuất” chỉ biết chờ đợi, trau dồi khả năng diễn xuất.Meghna Puri, Giám đốc điều hành của trường diễn xuất Whistling Woods International, cho biết tình trạng dịch bệnh kéo dài khiến nhiều học viên căng thẳng. Sinh viên lo lắng thất nghiệp, nhưng đây là tình trạng chung, ông chỉ biết khuyên nhủ các học viên hãy chờ đợi, vì chính ông cũng không biết điều này bao giờ sẽ kết thúc.Sushant Singh, nam diễn viên có hơn 23 năm kinh nghiệm cho biết đại dịch đặt những diễn viên kém tên tuổi vào tình trạng sống lay lắt. “Có nhiều người chỉ biết chờ đợi và sống khổ sở. Tình trạng dịch bệnh một năm qua đã làm lung lay niềm tin của những người nuôi ước mơ trở thành diễn viên”, anh nói.Song, Singh cũng khuyên các diễn viên đừng chán nản khi đối mặt với tình trạng căng thẳng. “Đừng mất niềm tin vào cuộc sống vì cuộc đời của một diễn viên luôn đầy bất trắc. Ngay cả khi đạt đến đỉnh cao, sẽ luôn có người sẵn sàng thay thế bạn. Nếu bạn không thể chịu được áp lực, nên biết rằng bạn không phải là người duy nhất”, anh khẳng định.Những giải pháp tạm bợVào thời điểm người người đều ở nhà vì dịch bệnh, ứng dụng trực tuyến OTT là giải pháp nhiều người lựa chọn. Diễn viên Anmol Dhillon cho biết anh vẫn vui dù bộ phim của mình không thể phát hành tại rạp.“Chúng tôi không biết bao giờ khán giả có thể trở lại rạp, việc phim phát sóng trên OTT và nhận được nhiều lời khen ngợi đã khích lệ tôi phần nào. Tôi là người sống thực tế và nhận thấy đây là cơ hội lớn của ngành giải trí”, Dhillon khẳng định.Không giống Anmol Dhillon, nhiều sao ở Bollywood chỉ muốn phim phát hành tại rạp.Nam diễn viên cũng khuyên giới Bollywood nên chấp nhận thực tế và những gì đang diễn ra ở Ấn Độ. “Tôi trân trọng và biết ơn những khán giả xem phim của mình tại nhà. Nhưng nếu được, tôi vẫn hy vọng dịch bệnh qua đi và phim của mình sẽ trở lại màn ảnh rộng”, anh nói thêm.Một số người lại không nghĩ như Anmol Dhillon. Họ chọn cách hoãn phim thay vì đưa lên các nền tảng trực tuyến. Diễn viên Suniel Shetty cho biết ông thấy khó chịu khi bộ phim Tadap của con trai mình sản xuất chưa thể ra rạp. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định đây là điều hiển nhiên, khó khăn không chỉ của riêng cha con họ.“Khi những người vô tội, người thuộc tầng lớp trung lưu, bình dân phải chết hàng ngày, tôi thấy mình đã rất may mắn. Chúng tôi chỉ biết chờ đợi đến ngày đưa phim của mình ra rạp”, Shetty nói thêm.Nữ ca sĩ, diễn viên Shirley Setia lại cho rằng cô sẵn sàng chờ đợi hai bộ phim của mình là Nikamma và Telugu ra rạp. Tình hình hiện tại khá tệ nên cô không biết làm gì khác hơn.Lời kêu gọi của các ngôi sao BollywoodVới tình trạng dịch bệnh căng thẳng, nhiều ngôi sao Ấn Độ lên tiếng kêu gọi người dân bảo vệ sức khỏe, thực hiện mọi biện pháp để có thể ngừa dịch Covid-19.Sonu Sood - ngôi sao vừa có kết quả âm tính với nCoV sau thời gian mắc bệnh - kêu gọi người hâm mộ hãy mang khẩu trang để đảm bảo sức khỏe. Sau khi khỏe mạnh, nam diễn viên kiêm nhà hoạt động nhân quyền kêu gọi mọi người đoàn kết, nhìn nhận sự nguy hiểm của dịch bệnh.“Tôi không thể ngủ được. Cứ vừa chợp mắt tôi lại nhận được những cuộc gọi. Lời cầu cứu lúc nửa đêm khiến tôi đau lòng. Chúng ta đang sống trong thời kỳ khó khăn, hãy cùng nhau đoàn kết và vượt qua những khó khăn này”, nam diễn viên kêu gọi trên trang cá nhân.Nhiều sao Ấn Độ lên tiếng kêu gọi cộng đồng vượt qua dịch bệnh.Theo India Times, tài tử 47 tuổi vừa khởi động chiến dịch Sanjeev- A Shot of Life để khuyến khích mọi người tiêm vaccine, nâng cao nhận thức tiêm chủng phòng ngừa. Anh cũng thực hiện nhiều hoạt động thiết thực, bao gồm đưa một bệnh nhân nguy kịch vì Covid-19 từ Nagpur đến Hyderabad để được điều trị đặc biệt.Nữ diễn viên Kangana Ranaut chia sẻ hình ảnh bình phục của đồng nghiệp, đồng thời kêu gọi người hâm mộ, người dân tiêm vaccine để phòng bệnh.Gurmeet Choudhary lên tiếng kêu gọi người hâm mộ nên cẩn trọng trước làn sóng thứ hai của Covid-19 tại Ấn Độ. Nam diễn viên cho biết anh nhận được nhiều lời cầu cứu của người dân, hiện cùng một vài người bạn ra sức giúp đỡ người bệnh. “Tôi được truyền cảm hứng bởi Sonu Sood. Những ai khó khăn hãy liên hệ với tôi. Tôi thấy tự hào với những gì mình đang cống hiến cho đất nước”, anh chia sẻ với India Times.Choudhary cũng khẳng định đây là lúc chứng minh vai trò của diễn viên. Việc có khả năng tiếp cận hàng triệu người, kêu gọi phòng bệnh rất có ích trong giai đoạn này.Trên trang cá nhân, tài tử Riteish Deshmukh cũng kêu gọi người hâm mộ nên mang khẩu trang để bảo vệ sức khỏe. Nam diễn viên lan tỏa thông điệp “Hãy giữ an toàn cho bản thân và những người thân yêu”.