https://zingnews.vn//dien-vien-phuong-lan-hoan-cuoi-vi-dich-post1232687.html
Diễn viên Phương Lan hoãn cưới vì dịch
Diễn viên phim "Gái già lắm chiêu" và bạn trai đã gắn bó ba năm qua. Kế hoạch tổ chức hôn lễ của cả hai phải dời lại do dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing, Phương Lan cho hay kế hoạch tổ chức lễ cưới của cô và bạn trai Phan Đạt là cuối năm 2020. Tuy nhiên, dự định của cả hai buộc phải hoãn lại vì dịch bệnh.Nữ diễn viên hài tâm sự cô muốn ngày vui của mình diễn ra trọn vẹn, khách đến dự với tâm thế thoải mái nên cả hai thống nhất chờ đợi khi dịch bị đẩy lùi mới tổ chức hôn lễ.Trong thời gian giãn cách vì dịch, Phương Lan cho hay cô phải tạm dừng đóng kịch ở sân khấu Thế giới trẻ. Hai bộ phim điện ảnh của cô dự định bấm máy cũng phải dời lịch quay.Phương Lan và bạn trai gắn bó ba năm qua. Ảnh: NVCC.Phương Lan và Phan Đạt gắn bó từ năm 2018. Từ khi yêu nhau, nữ diễn viên cho biết cô được bạn trai hỗ trợ, sắp xếp mọi việc để bản thân tập trung làm nghệ thuật.Trong mắt Phương Lan, bạn trai kém một tuổi nhưng suy nghĩ chững chạc. Cô cảm thấy anh là chỗ dựa vững chắc cho mình nhờ sự chắc chắn, chỉn chu.Nữ diễn viên sinh năm 1994 nói về bạn trai với Zing: "Tôi nghĩ sự kỹ tính, chỉn chu của anh giúp tôi tốt hơn. Anh ấy có nhiều tài lẻ, lại khéo léo giao tiếp nên lo lắng mọi việc cho tôi. Đến phim trường, tôi chỉ tập trung làm việc. Người ta có người yêu không dám mặc hở hoặc sẽ bị bạn trai phản đối, nhưng anh không cấm cản tôi làm điều gì. Anh ấy phân biệt rạch ròi giữa công việc và đời thường".Gắn bó với một chàng trai gốc Bắc, Phương Lan thú nhận cả hai có khá nhiều điểm khác biệt. Ngày đầu quen, cô lo lắng sự khác biệt văn hóa khiến họ khó dung hòa. Nhưng khi gắn bó, cô cảm thấy cuộc sống nhẹ nhàng và hạnh phúc.