https://zingnews.vn//dien-vien-ve-nha-di-con-giam-31-kg-post1220163.html
Diễn viên 'Về nhà đi con' giảm 31 kg
Ngô Thủy Tiên, diễn viên đảm nhận vai Liễu trong phim truyền hình "Về nhà đi con", thay đổi ngoại hình so với trước.Năm 2019, Thủy Tiên được chú ý khi đóng vai Liễu - cô em chồng ghê gớm, hay ăn vụng của Huệ (Thu Quỳnh).Hai năm sau Về nhà đi con, Thủy Tiên xuất hiện với ngoại hình có nhiều thay đổi. Cô gầy hơn, khác hẳn tạo hình nhân vật Liễu. Chia sẻ với Zing, Thủy Tiên cho biết cô áp dụng chế độ giảm cân từ tháng 9/2020. Đến nay, cô đã giảm được 31 kg. Cân nặng hiện tại là 80 kg.Thủy Tiên từng gây chú ý khi đóng vai Liễu, em gái của Khải "mũ cối". Ảnh: Về nhà đi con."Tôi không uống thuốc giảm cân. Tôi kết hợp chế độ ăn và tập luyện phù hợp với cơ thể. Thực ra, tôi không ăn kiêng khắc nghiệt như mọi người nghĩ. Tôi chia thành nhiều bữa nhỏ trong ngày, hạn chế ăn đường và tinh bột. Với bữa tối, tôi thường ăn rau củ, thịt bò hoặc ức gà. Điều mình cần quan tâm là lượng calo nạp vào cơ thể sao cho phù hợp. Trong một tuần, tôi sẽ cho phép bản thân được ăn thoải mái một lần", diễn viên sinh năm 1995 chia sẻ.Về chế độ tập luyện, Thủy Tiên kể trước đây cô tập cardio. Từ tháng 9 năm ngoái, cô chuyển sang tập tạ. Phương pháp này giúp cô giảm cân nhưng cơ thể vẫn săn chắc."Tôi tập theo chế độ của huấn luyện viên, 5 buổi/tuần, nâng dần từ nhẹ đến nặng. Những ngày đầu, tôi cảm thấy rất mệt. Sau khoảng 2 tuần, tôi mới quen. Bây giờ, tôi squat với tạ khoảng 70-80 kg. Ngoài ra, tôi cũng chạy hoặc đi bộ hàng ngày. Trước đây, mỗi ngày tôi đi bộ 15.000 bước".Nữ diễn viên giảm 31 kg trong khoảng 8 tháng. Ảnh: NVCC.Thủy Tiên chia sẻ thêm cô không đặt mục tiêu cụ thể phải chạm mốc cân nặng bao nhiêu. Cô đặt từng mốc nhỏ để giảm dần. Chẳng hạn, từ 80 kg, cô sẽ giảm xuống 75 kg rồi 70 kg.Liễu của Về nhà đi con quan niệm giảm cân là quá trình lâu dài và cần kiên trì. Bởi cô cũng dễ bị tăng cân trở lại."Khi tham gia chương trình Bước nhảy ngàn cân cách đây vài năm, tôi đã giảm khá nhiều, về mốc 86 kg rồi. Nhưng sau đó lại tăng. Cân nặng cứ lên xuống như vậy, nên tôi nghĩ mình cần bền bỉ, duy trì. Gần đây, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tôi không đi tập được. Do đó, tôi cố gắng chú trọng chế độ ăn hơn".Thủy Tiên cũng tâm sự sau vai Liễu của Về nhà đi con, cô chưa có cơ hội được đảm nhận thêm những nhân vật thú vị như vậy. Cô hy vọng sự thay đổi ngoại hình lần này có thể mở ra cơ hội mới.Thủy Tiên sinh năm 1995, tốt nghiệp Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Cô từng đạt giải Á quân chương trình Bước nhảy ngàn cân năm 2015. Ngoài phim Về nhà đi con, Thủy Tiên tham gia sitcom Sống chung với em chồng, Sắc màu phái đẹp.