https://zingnews.vn//dien-bien-vu-dien-vien-italy-bi-nhot-cung-thi-the-chi-gai-nhiem-ncov-post1058755.html
Diễn biến vụ diễn viên Italy bị nhốt cùng thi thể chị gái nhiễm nCoV
Sau lời cầu cứu của Luca Franzese - diễn viên người Italy – vì bị mắc kẹt ở nhà cùng thi thể chị gái đã qua đời do nhiễm Covid-19, một nhà tang lễ đã đồng ý an táng.Chị gái của nam diễn viên - Teresa Franzese qua đời vì bị nhiễm Covid-19, anh chia sẻ không nghĩ rằng mọi thứ có thể trở nên tồi tệ hơn khi không thể tìm được một nhà tang lễ chấp nhận chôn cất chị của mình.“Chị tôi đang ở trên giường và đã chết, tôi không biết phải làm gì. Tôi cảm thấy bất lực vì không thể cho chị gái điều chị ấy xứng đáng được nhận vì các tổ chức đã bỏ rơi tôi”, Luca Franzese chia sẻ.Luca Franzese bức xúc khi "bị lãng quên".Video của Franzese chia sẻ trên mạng xã hội nhận được 9,5 triệu lượt xem và đã khiến một nhà tang lễ địa phương đồng ý chôn cất xác của chị gái nam diễn viên. Theo Washington Post, một nhóm người thuộc nhà tang lễ đã trang bị đồ bảo hộ, mặt nạ chống độc để vào nhà xử lý thi thể của Teresa Franzese.Theo trang Al Jazeera, một thành viên của nhà tang lễ tiết lộ gia đình Franzese không được tham dự tang lễ vì nạn nhân tử vong vì nhiễm Covid-19. Người này còn nói việc xảy ra chậm trễ trong quá trình xử lý thi thể Teresa Franzese vì thủ tục hành chính chứ không phải họ muốn từ chối. Đại diện của nhà tang lễ cũng gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình Franzese.“Đây là trường hợp đầu tiên có người tử vong tại nhà do Covid-19 nên nhiều người còn lúng túng, không biết cách xử lý sao cho đúng đắn”, ông Francesco Emilio Borrelli – ủy viên hội đồng địa phương cũng là thành viên của Ủy ban Y tế vùng Campania chia sẻ với trang Al Jazeera.Italy trở thành ổ dịch lớn nhất châu Âu.Cũng theo trang này, Teresa Franzese, 47 tuổi từng mắc chứng động kinh nhưng vẫn khỏe mạnh. Cho đến tuần trước, cô ấy bắt đầu có những triệu chứng của Covid-19 nhưng không được chữa trị dẫn đến tử vong tại nhà.Luca Franzese là diễn viên nghiệp dư, từng tham gia vai nhỏ trong series phim truyền hình Gomorrah chiếu vào năm 2008. Hiện anh làm huấn luyện viên thể hình ở thành phố Napoli (Italy).Đến sáng 12/3, Italy vẫn là nước đứng đầu thế giới về số ca nhiễm và chết vì Covid-19, chỉ sau Trung Quốc đại lục. Số ca tử vong vì virus corona hôm 11/3 tăng từ 631 lên 827 trong một ngày. Số ca nhiễm mới được xác nhận tăng hơn 2.000 ca từ 10.149 lên 12.462.