https://zingnews.vn//dien-vien-my-noi-ly-do-phau-thuat-chuyen-gioi-post1255335.html
Diễn viên Mỹ nói lý do phẫu thuật chuyển giới
Tommy Dorfman cho biết cô luôn khao khát trở thành phụ nữ. Nữ diễn viên nói cuộc sống của cô thay đổi sau quyết định phẫu thuật chuyển giới.Ngày 26/8, trong cuộc phỏng vấn với InStyle, nữ diễn viên Tommy Dorfman chia sẻ về việc cô là người chuyển giới thông qua tạp chí Time."Bất cứ khi nào chợp mắt, tôi đều thấy mình không phải nam giới. Tôi xứng đáng có cuộc sống vui vẻ hơn. Tôi khao khát và hài lòng với việc trở thành phụ nữ", Dorfman nói.Hình ảnh của Tommy Dorfman sau chuyển giới. Ảnh: InStyle.Theo lời Dorfman, việc ở nhà lâu ngày vì Covid-19, phong trào nữ quyền lớn mạnh thôi thúc cô chuyển giới. Nữ diễn viên đồng thời cho rằng cô hạnh phúc hơn sau khi tiêm hormone nữ."Tôi thực hiện thay đổi nội tiết tố và thấy cuộc sống của mình tốt hơn rất nhiều. 29 năm qua, tôi đối mặt với trầm cảm, thậm chí từng tự tử. Tôi đang hồi phục sau cơn nghiện rượu và ma túy. Tôi không dám nghĩ mình có được hạnh phúc, cho đến khi quyết định chuyển giới", sao phim 13 Reasons Why nói thêm.Ngày 22/7, trong cuộc trò chuyện với tờ Time, Tommy Dorfman cho biết cô đã hoàn thành phẫu thuật chuyển giới. Dorfman cho rằng cô phải tập làm quen với ánh nhìn của bạn bè, người thân sau khi đưa ra quyết định.Tommy Dorfman được biết đến qua 13 Reasons Why. Ảnh: Netflix.Tommy cho biết cô bị nhiều bình luận tiêu cực khi sống đúng với bản thân. "Có nhiều lời bàn tán về cơ thể tôi. Tôi bắt đầu thấy sợ. Tôi từng muốn biến mất trong hai năm, trở lại với cái tên, khuôn mặt và cơ thể mới", nữ diễn viên nói với Time.Trước đây, Dorfman nổi tiếng với vai diễn Ryan Shaver trong series ăn khách 13 Reasons Why. Sau khi chuyển giới, cô chuẩn bị trở lại diễn xuất với vai diễn nữ trong Sharp Stick của Lena Dunham.