https://zingnews.vn//dien-vien-van-trang-nghe-lam-me-kho-hon-nghiep-dien-post1274822.html
Diễn viên Vân Trang 'Nghề làm mẹ khó hơn nghiệp diễn'
Với mỗi diễn viên, hóa thân thành nhiều nhân vật luôn là thử thách lớn. Nhưng theo Vân Trang, việc nắm bắt tâm lý nhân vật không khó bằng hành trình thực hiện 'nghề làm mẹ'.Với mỗi diễn viên, hóa thân thành nhiều nhân vật luôn là thử thách lớn. Nhưng theo Vân Trang, việc nắm bắt tâm lý nhân vật và diễn xuất không khó bằng hành trình thực hiện trọn vẹn “nghề làm mẹ”.Bắt đầu sự nghiệp từ tuổi 17, sau 14 năm giắt túi kha khá tác phẩm và giải thưởng để đời, diễn xuất không còn là sở thích nhất thời, mà đã trở thành bản năng của Vân Trang.Từng coi nghiệp diễn là công việc toàn thời gian, nhưng suy nghĩ đó đã thay đổi khi cô đón tin một hình hài đang lớn dần trong bụng. Thiên chức cao quý nhất của người phụ nữ là làm mẹ, và công việc cao quý nhất của cuộc đời là “nghề làm mẹ”. Vân Trang tiếp nhận công việc ấy với hạnh phúc vỡ òa. Hơn 4 năm làm mẹ của 3 thiên thần nhỏ giúp nữ diễn viên nhận ra nghề cao quý nhất cũng là nghề khó khăn nhất.Vân Trang ghi dấu trong lòng công chúng không chỉ vì các vai diễn ấn tượng trên màn ảnh, mà còn bởi sự toàn tâm toàn ý cho “nghề làm mẹ”. Gác lại sự nghiệp đang thăng hoa, Vân Trang dành 4 năm đồng hành, cùng trải qua những dấu mốc đặc biệt trong giai đoạn đầu đời của con.“Trong thời gian nuôi bé Nì, tôi vẫn tham gia các hoạt động nghệ thuật, dự án điện ảnh phù hợp, game show và sân khấu kịch để nuôi dưỡng đam mê của mình. Ngoài ra, tôi cũng điều hành một số hoạt động kinh doanh bên ngoài. Tuy nhiên, tôi luôn sắp xếp mọi công việc bắt đầu sau 8h và kết thúc trước 16h, bởi đó là khoảng thời gian con đi học. Thời gian còn lại, tôi dành trọn vẹn cho con.”, Vân Trang chia sẻ.Làm mẹ là một trong những trải nghiệm tuyệt vời và đáng nhớ nhất của phụ nữ, với Vân Trang cũng vậy. Bốn năm toàn tâm toàn ý dành thời gian cho gia đình, nữ diễn viên 9X thừa nhận bản thân “nghiện con” như mọi bà mẹ khác.“Ở nhà cùng bé Nì, thấy con phát triển từng ngày, tôi rất tự hào. Tôi sợ rằng đi làm sẽ không thể thấy con phát triển qua từng cột mốc, sau này cũng không thể quay ngược thời gian nhìn lại”, Vân Trang nói.Cũng vì ước mơ có thêm em bé gọi mình là mẹ, sau 4 năm, Vân Trang chỉ kịp quay lại màn ảnh với vai nữ chính trong Canh bạc tình yêu và hoàn thành 3 bộ phim, trước khi đón thêm 2 thiên thần nhỏ. Dù đã có kinh nghiệm từ lần đầu, cô vẫn hồi hộp, háo hức trong suốt thai kỳ và đến khi em bé chào đời.Sẵn sàng về tâm lý và chuẩn bị đầy đủ cho sự có mặt của thành viên mới, tuy nhiên, vẫn có những việc nữ diễn viên không thể tính trước, đơn cử khoảng thời gian ốm nghén nặng trong tháng 2-3 của thai kỳ. Không giống nhiều thai phụ khác, cơn nghén khiến Vân Trang phải ăn 3 giờ/lần, nếu không ăn sẽ không ngủ được, đôi khi “xây xẩm mặt mày không nhìn thấy ánh mặt trời”.“Nếu ăn nhiều quá sẽ dẫn đến tình trạng tăng cân, nên tôi chọn uống sữa. Khi uống sữa tôi có thể kiểm soát cơ thể tốt hơn, thấy thoải mái và không bị mệt mỏi nhiều, cảm giác muốn ăn giảm bớt”, Vân Trang cho biết.Đó cũng là lý do nữ diễn viên ý thức hơn về việc cần bổ sung dinh dưỡng cho cả nhà. Mang thai trong thời điểm làn sóng Covid-19 bùng phát lần thứ 4, Vân Trang vượt qua khó khăn của ốm nghén và cảm giác chán nản do giãn cách xã hội kéo dài, khi nhận ra đây là thời điểm lý tưởng để ở nhà nhiều hơn, chăm sóc gia đình tốt hơn.Thử thách cô tự đặt ra là giữ bản thân cùng em bé khỏe mạnh suốt thai kỳ, đồng thời tăng sức đề kháng cho cả gia đình vượt qua dịch bệnh.Công việc làm vợ, làm mẹ khó có thể diễn tả trong vài câu kể, đặc biệt khi người phụ nữ đó vẫn chu toàn các hoạt động xã hội bên ngoài. Làm sao để cân bằng giữa công việc cá nhân và trách nhiệm gia đình là trăn trở của không ít bà mẹ.Vân Trang cũng vậy. Nữ diễn viên cho rằng khi lập gia đình, cuộc sống không còn là của riêng mình và các quyết định đưa ra không thể mang tính cá nhân. Khi đó, cuộc sống còn bao gồm người bạn đời, con cái và các thành viên khác.“Trong mọi việc, bản thân cứ làm tốt ở mặt này thì sẽ được hỗ trợ từ người thân để hoàn thiện ở những mặt khác. Tôi cũng đã kiểm soát và cân bằng niềm đam mê của mình để có thể làm tốt các vai trò khác trong cuộc sống”, nữ diễn viên chia sẻ.Nhận được hỗ trợ và ủng hộ hết mình từ gia đình, theo Vân Trang, đó là kết quả của việc cô đã làm tốt công việc và vai trò khi ở nhà. Luôn suy nghĩ cho đi rồi sẽ nhận lại, Vân Trang thường xuyên lên kế hoạch, tìm hiểu và bổ sung các sản phẩm dinh dưỡng phù hợp từng giai đoạn khác nhau, giúp tăng cường sức khỏe cho cả nhà.Với con gái lớn, nữ diễn viên tận dụng thực đơn dinh dưỡng mỗi ngày mà cô từng lên trong những tháng đi diễn bận rộn để nhờ ông bà và gia đình chăm sóc bé. Nhờ vậy, cô thêm an tâm trong giai đoạn chờ sinh hay vừa sinh xong.Trong thực đơn đó, ngoài việc cân bằng đủ các nhóm chất, Vân Trang bổ sung thêm sữa ColosCare như một giải pháp dinh dưỡng toàn diện, tiện lợi. Sở hữu sữa non nhập khẩu từ Mỹ chứa hàm lượng kháng thể IgG đến 1.200 mg cùng 3 dưỡng chất khác là HMO 2'FL, lactoferrin và beta glucan 1.3/1.6, ColosCare không chỉ hỗ trợ tăng cường miễn dịch, hạn chế vi khuẩn, virus gây bệnh xâm nhập, mà còn cải thiện sức khỏe đường hô hấp cho bé Nì.“Trước khi chọn mua sản phẩm bổ sung dinh dưỡng cho cả nhà mà đặc biệt là Nì, tôi đã tìm hiểu rất nhiều. ColosCare đáp ứng 2 tiêu chí tôi đặt ra: Đến từ công ty dinh dưỡng uy tín Nutricare và có hàm lượng dưỡng chất giúp tăng đề kháng cao, phù hợp bối cảnh dịch bệnh như hiện nay”, diễn viên cho biết.ColosCare được lòng nữ chính Canh bạc tình yêu còn bởi sản phẩm hướng đến cả những người lớn tuổi, phù hợp sử dụng trong gia đình nhiều thế hệ.Vân Trang tâm sự: “Tôi ở cùng gia đình chồng nên có cả bà cố của Nì, ông bà nội, vợ chồng tôi và chú nữa. Tôi muốn cả gia đình khỏe mạnh để quây quần bên nhau thật lâu, nên việc bổ sung dinh dưỡng là điều rất quan trọng, đặc biệt với người lớn tuổi. Tôi nghĩ một người vợ, người mẹ, người con dâu hiện đại không cần lúc nào cũng phải đứng bếp, mà quan trọng hơn là sẵn sàng các kế hoạch, thực đơn khoa học cho cả gia đình".Không chỉ hỗ trợ tăng cường miễn dịch, sản phẩm còn chứa lợi khuẩn kết hợp chất xơ hòa tan, cùng 32 dưỡng chất khác gồm vitamin A, D3, E, K1, niacin, biotin… giúp tăng cường sức khỏe tổng thể.“ColosCare chứa các vi chất dễ hấp thu vào cơ thể, lại đa dạng phân khúc cho cả gia đình. Tôi luôn nhắc cả nhà bổ sung 2 đến 3 ly sữa mỗi ngày khỏe mạnh và có nhiều năng lượng hơn”, Vân Trang nói thêm.Hành trình làm mẹ, làm vợ và tỏa sáng trong công việc của mỗi người phụ nữ là khác nhau. Tuy nhiên, dù chọn hướng đi nào, đích đến cuối cùng của họ vẫn là gia đình. Với Vân Trang, hành trình chăm lo cho sức khỏe của cả nhà thêm trọn vẹn khi chọn đúng sản phẩm dinh dưỡng phù hợp.