https://zingnews.vn//dien-vien-thai-lan-qua-doi-vi-covid-19-post1210001.html
Diễn viên Thái Lan qua đời vì Covid-19
Kom Chauncheun được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 12/4. Bốn ngày sau, ông nhập viện điều trị vì tình trạng chuyển biến xấu.Ngày 30/4, Thai Headlines đưa tin nam diễn viên Kom Chauncheun qua đời ở tuổi 64 sau thời gian chống chọi với Covid-19."Dù các bác sĩ đã cố gắng hết sức để cứu chữa cho cha tôi, ông vẫn không qua khỏi và trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện", con gái cố nghệ sĩ thông báo.Theo Bangkok Post, Kom Chauncheun được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 12/4. 4 ngày sau, ông nhập viện điều trị vì tình trạng chuyển biến xấu.Kom Chauncheun qua đời ở tuổi 64. Ảnh: Bangkok Post.Đến ngày 22/4, nam diễn viên được chuyển vào phòng ICU khi phổi bị nhiễm trùng nặng, hô hấp khó khăn. Tuy nhiên, sau đó, ông đã xuất hiện tình trạng kháng thuốc, thường xuyên rơi vào trạng thái tim ngừng đập.Kom Chauncheun sinh năm 1957, là diễn viên hài gạo cội của showbiz Thái Lan. Ông từng diễn xuất trong Vị thần tình yêu, Theo đuổi tình yêu đến tận cùng thế giới, Quyến rũ của phái nữ, Nam thần xe ôm, Riam: Nữ quái nổi loạn...Đồng nghiệp và người hâm mộ gửi lời chia buồn với gia đình cố nghệ sĩ Kom Chauncheun.The Standard đưa tin dịch Covid-19 tái bùng phát tại Thái Lan. Hàng chục ca sĩ, diễn viên, người mẫu Thái Lan thông báo mắc bệnh như Ying Ying Sarucha, Preaw Tasaneeya, Arkom Pridakul, Nuclear Hansa Kusolmanomai, Willie Macintosh...Việc nhiều nghệ sĩ nhiễm virus corona khiến đoàn phim, công ty giải trí trong showbiz Thái… phải tạm dừng hoạt động, thực hiện cách ly 14 ngày.