https://zingnews.vn//dien-vien-an-do-bi-tiem-vaccine-covid-19-gia-post1232538.html
Diễn viên Ấn Độ bị tiêm vaccine Covid-19 giả
Nữ diễn viên Mimi Chakraborty ốm nặng kèm theo đau bụng sau 4 ngày tiêm vaccine Covid-19 ở nơi lừa đảo.Theo Hindustan Times, Mimi Chakraborty tiêm vaccine ở điểm Kolkata, Ấn Độ, nhưng lúc trở về không nhận được tin nhắn thông báo xác nhận là đã tiêm. Hơn nữa, tình trạng sức khỏe chuyển biến xấu càng khiến cô nghi ngờ độ thật của vaccine.Trải qua vài ngày, Chakraborty bắt đầu có biểu hiện tăng huyết áp, đau dạ dày, mất nước do đổ mồ hôi nhiều. Trước tình hình này, nữ diễn viên đã báo cảnh sát để điều tra. Kết quả cho thấy điểm tiêm trên là lừa đảo.Nguồn tin cho biết Chakraborty đang được điều trị tại nhà, dù được khuyên nên nhập viện. Chuyên gia y tế chưa dám khẳng định rằng loại vaccine rởm có phải nguyên nhân gây tác dụng phụ cho Chakraborty hay không, bởi cô vốn có tiền sử cặn túi mật và gan yếu."Mimi Chakraborty chuẩn bị trải qua cuộc kiểm tra để xác định chính xác đâu là nguồn cơn gây bệnh" - tờ Business Today đưa tin.Mimi Chakraborty tiêm phải vaccine giả. Ảnh: Twitter.Mimi Chakraborty sinh năm 1989, là diễn viên, ca sĩ kiêm chính trị gia người Ấn Độ. Cô chủ yếu hoạt động trong các phim nói ngôn ngữ Bengali. Đến nay, người đẹp đã tham gia hơn 25 phim điện ảnh, 5 dự án truyền hình/game show, phát hành 5 đĩa nhạc.Nữ diễn viên Bollywood nằm trong danh sách bình chọn Người phụ nữ hấp dẫn nhất và Những người phụ nữ được khao khát nhất vào năm 2016, 2020, theo Calcutta Times.Theo Business Today, tình trạng vaccine giả tràn lan khắp Ấn Độ. Địa điểm mới nhất được phát hiện - nơi Mimi Chakraborty tiêm chủng - do người tên Debanjan Deb cầm đầu. Deb đã hoạt động đường dây lừa đảo này hơn 4 tháng.Debanjan Deb đã mạo danh là ủy viên liên hợp của tổng công ty thành phố Kolkata (KMC), lừa rằng mình đã đấu thầu thành công lô vaccine Covid-19 và sau đó tổ chức 8 điểm tiêm lừa đảo kể kiếm lời. Thực chất, loại vaccine mà người này nhắc đến là loại kháng sinh kháng khuẩn.