https://zingnews.vn//dien-vien-italy-cau-cuu-vi-bi-nhot-voi-thi-the-chi-gai-nhiem-covid-19-post1058550.html
Diễn viên Italy cầu cứu vì bị nhốt với thi thể chị gái nhiễm Covid-19
Luca Franzese - diễn viên người Italy - đăng tải clip quay lại cảnh anh bị cách ly trong nhà riêng. Bên cạnh anh là thi thể của người chị đã mất trước đó vì nhiễm Covid-19.Hôm 11/3 (giờ địa phương), Independent đưa tin Luca Franzese - diễn viên người Italy - đã đăng tải một clip trên trang cá nhân quay lại cảnh anh bị mắc kẹt trong nhà cùng thi thể người chị đã mất trước đó vì nhiễm Covid-19.Nam diễn viên bức xúc cho biết gia đình anh đã gọi điện báo cơ quan chức năng nhưng sau 24 giờ, họ vẫn không nhận được sự giúp đỡ nào. Trong video, Franzese nói: "Chị gái tôi đã chết hôm qua, có lẽ là do virus và chúng tôi đã chờ đợi câu trả lời từ tối qua nhưng không có phản hồi nào".Luca Franzese mắc kẹt trong nhà cùng với thi thể người chị gái.Cùng với đó, diễn viên người Italy quay lại cảnh thi thể chị gái đặt trên nền nhà sau khi qua đời vì Covid-19. "Chính phủ Italy đã bỏ rơi chúng tôi. Hãy cùng tiếp sức cho nhau. Hãy chia sẻ video này", nam diễn viên cho biết.Theo Franzese, chị gái anh là Teresa Franzese mắc chứng động kinh trước đó. Gia đình anh hiện có ba người bị nhiễm Covid-19.Sau khi video của Franzese được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, cơ quan chức năng đã liên lạc và hỗ trợ làm lễ tang cho chị gái anh. Franzese cho biết thêm anh và các thành viên trong gia đình vẫn đang cách ly tại nhà và chưa được nhập viện điều trị.Luca Franzese là diễn viên nghiệp dư, từng tham gia một vai nhỏ trong series phim truyền hình Gomorrah chiếu vào năm 2008. Hiện anh làm huấn luyện viên thể hình ở thành phố Napoli (Italy).Italy hiện là ổ dịch nghiêm trọng nhất châu Âu. Ảnh: Getty Images.Đến sáng 12/3, Italy vẫn là nước đứng đầu thế giới về số ca nhiễm và chết vì Covid-19, chỉ sau Trung Quốc đại lục. Số ca tử vong vì virus corona hôm 11/3 tăng từ 631 lên 827 trong một ngày. Số ca nhiễm mới được xác nhận tăng hơn 2.000 ca từ 10.149 lên 12.462.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã mở rộng các biện pháp đối phó virus corona trên toàn quốc, yêu cầu người dân ở nhà và cấm mọi hoạt động tụ tập nơi công cộng.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Italy, hashtag #iostoacasa (tiếng Italy nghĩa là “Tôi đang ở nhà”) xuất hiện khắp các trang mạng xã hội. Hàng nghìn người đã chia sẻ những bức ảnh thoải mái ở nhà như nấu nướng, đọc sách…