https://zingnews.vn//dien-vien-an-do-qua-doi-o-tuoi-35-post1250621.html
Diễn viên Ấn Độ qua đời ở tuổi 35
Diễn viên Saranya Sasi qua đời tại bệnh viện. Cô ra đi vì biến chứng của Covid-19.Theo Indianexpress, nữ diễn viên Saranya Sasi qua đời tại bệnh viện tư nhân ở Thiruvananthapuram, Ấn Độ vào ngày 9/8. Bệnh tình của cô nguy kịch vài tuần qua.Trước đó, Saranya Sasi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào tháng 5. Nữ diễn viên phải nhập viện. Sau quá trình điều trị, sức khỏe của cô có tiến triển và nhận kết quả âm tính sau khi xét nghiệm lần hai.Tuy nhiên, diễn viên 35 tuổi vẫn mắc bệnh viêm phổi và các vấn đề về hô hấp nên tiếp tục nằm viện. Sức khỏe của Saranya Sasi yếu trong những ngày cuối đời.Saranya Sasi qua đời ở tuổi 35. Ảnh: Indiatoday.Saranya Sasi cũng chiến đấu với ung thư trong gần một thập kỷ. Nữ diễn viên phải trải qua 11 cuộc phẫu thuật khiến thể chất, tinh thần và tài chính đều kiệt quệ.Tuy nhiên, trong quá trình chiến đấu với bạo bệnh, Saranya Sasi vẫn giữ thái độ lạc quan, kiên cường. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên luôn đề cao sức mạnh tinh thần để động viên những bệnh nhân mắc ung thư vượt qua những đau đớn trong quá trình điều trị.Khi cách ly vì dịch Covid-19, cô thường xuyên đăng tải những clip nấu ăn và được khán giả ủng hộ.Sự ra đi của Saranya Sasi khiến người thân, đồng nghiệp thương tiếc. Ông Pinarayi Vijayan - thủ hiến bang Kerala - có bài chia sẻ dài để tiễn biệt cô."Thời gian qua, Saranya Sasi đã kiên cường chống chọi với căn bệnh ung thư, truyền cảm hứng mãnh liệt đến tinh thần của các bệnh nhân cùng người dân. Khi bang Kerala phải chịu những thiệt hại sau trận gió mùa lớn, cô ấy cũng trích một số tiền để quyên góp cho quỹ cứu trợ. Tôi xin bày tỏ sự tiếc thương đối với Saranya Sasi", ông cho biết.Saranya Sasi sinh năm 1986, là diễn viên có tiếng ở Ấn Độ. Cô được khán giả biết đến qua nhiều bộ phim, có thể kể đến như Chhota Mumbai, Thalappavu, Bombay 12/3, Kootukari, Avakashikal, Harichandanam, Malakhamar và Rahasyam...