https://zingnews.vn//dien-vien-an-do-qua-doi-o-tuoi-49-post1212091.html
Diễn viên Ấn Độ qua đời ở tuổi 49
Đồng nghiệp, bạn bè bất ngờ trước sự ra đi đột ngột của Sharan - nam diễn viên nổi tiếng với phim "Chithram".Tờ India Today đưa tin nam diễn viên Sharan trút hơi thở cuối cùng sáng 5/5 (giờ địa phương) do bị ốm, hưởng dương 49 tuổi. Trước khi mất, Sharan đã nhập viện ở Kadakkal, Ấn Độ vì sốt cao.Thi thể của Sharan sẽ được giao cho người thân sau khi xét nghiệm để biết anh có dương tính với Covid-19 hay không. Sự ra đi đột ngột của Sharan là cú sốc lớn đối với những người hoạt động trong ngành công nghiệp phim ảnh Malayalam.Nam diễn viên Mohanlal chia sẻ tin buồn đến người hâm mộ, đồng thời bày tỏ lòng thành kính về vị đồng nghiệp. Mohanlal kể lần cuối cùng cả hai trò chuyện là ba tháng trước. Lúc đó Sharan đã chia sẻ những kỷ niệm đẹp trong lần hợp tác chung của họ.Ranjini, nữ diễn viên đóng vai nữ chính trong phim Chithram, viết, "Em không thể tin rằng mình sẽ không được là em của anh nữa. Anh là người không bao giờ quên được sự thể hiện ngây ngô của em trong Chithram. Hãy yên nghỉ anh nhé".Nam diễn viên Sharan qua đời ở tuổi 49. Ảnh: India Today.Manoj K Jayan cũng bất ngờ khi hay tin. Nam diễn viên chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi biết Sharan từ lúc cậu ấy mới bước chân vào nghiệp diễn. Vào thời gian hợp tác chung trong phim Kumilakal, Sharan đã là một ngôi sao với thành công từ phim Chithram".Theo India Today, Sharan trở nên nổi tiếng sau khi tham gia bộ phim Chithram (1988). Đây là phim xoay quanh bộ môn bóng chày, được quay bằng ngôn ngữ Malayalam của Ấn Độ. Chithram đã thành công rực rỡ tại phòng vé Kerala, phá vỡ mọi kỷ lục của các rạp chiếu phim Malayalam tại thời điểm đó với doanh thu 475.000 USD .Trong phim, Sharan đóng vai người bạn thân của Vishnu (Mohanlal đóng). Sau Chithram, Sharan xuất hiện trong phim Anantha Vruthantham và một số bộ phim Malayalam khác (nổi bật có 32aam Adhyayam 23aam Vaakyam). Ngoài ra anh cũng tham gia lồng tiếng cho nhiều tác phẩm.