https://zingnews.vn//dien-vien-viet-anh-thang-60-trieu-dong-o-ai-la-trieu-phu-post1238455.html
Diễn viên Việt Anh thắng 60 triệu đồng ở Ai là triệu phú
Diễn viên Việt Anh vượt qua 13 câu hỏi và giành được giải thưởng 60 triệu đồng.Màn hỗ trợ hài hước của Mạnh Trường và Việt Anh ở Ai là triệu phú Trong số phát sóng mới nhất của Ai là triệu phú, diễn viên Việt Anh vượt qua câu hỏi số 9 nhờ sự hỗ trợ của chính "đáp án" là Mạnh Trường.Diễn viên Việt Anh là khách mời trong chương trình Ai là triệu phú, lên sóng vào tối 13/7. Kết quả, anh vượt qua cột mốc câu hỏi số 13 và giành được tấm séc trị giá 60 triệu đồng.Việt Anh cho biết anh ủng hộ toàn bộ 60 triệu đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ.Việt Anh xúc động khi nhắc đến cố NSND Hoàng Dũng trong chương trình.Trước đó, ở 5 câu hỏi đầu tiên, Việt Anh trả lời nhanh chóng mà không cần trợ giúp. Nam diễn viên xúc động trên ghế nóng khi nhận được câu hỏi có liên quan đến cố NSND Hoàng Dũng. Chương trình đã gợi nhớ lại câu nỏi nổi tiếng của ông trùm Phan Quân trong phim truyền hình Người phán xử - Gia đình là thứ tồn tại duy nhất, còn những thứ khác có hay không, không quan trọng.Việt Anh tâm sự cùng người dẫn chương trình: "Không chỉ tôi, tất cả khán giả sẽ thuộc câu này. Hôm nay, khi nhắc đến câu nói này, tôi lại nhớ về bố Dũng. Đối với Việt Anh, bố không chỉ là người thầy. Một người rất có ý nghĩa với Việt Anh. Một người đúng là gia đình của mình".Nam diễn viên sử dụng quyền trợ giúp đầu tiên ở câu hỏi số 9 với nội dung "diễn viên nào đã đóng vai Bác Hồ trong phim lịch sử Thầu Chín ở Xiêm?". Việt Anh lựa chọn phương án gọi điện cho người thân - đồng nghiệp Mạnh Trường. Mạnh Trường cũng chính là diễn viên đảm nhận vai Bác Hồ.Ở câu hỏi số 14, với nội dung "loài động vật nào ở nước ta được đồng bào dân tộc Rắc Lây gọi là 'min'", Việt Anh nhờ sự trợ giúp của các nhà thông thái. Tuy nhiên, giữa bốn đáp án (sếu đầu đỏ, bò tót, sao la, tắc kè bông), hai nhà thông thái chưa đưa ra được một đáp án chính xác.Chính vì vậy, Việt Anh quyết định dừng cuộc chơi để bảo toàn giải thưởng.