https://zingnews.vn//dien-vien-ve-nha-di-con-ke-chuyen-quay-phim-giua-luc-ca-nuoc-cach-ly-post1070534.html
Diễn viên 'Về nhà đi con' kể chuyện quay phim giữa lúc cả nước cách ly
"Tôi lo lắng, nhớ con trai nhưng sau tất cả vẫn cố gắng hết mình vì 'Những ngày không quên' là nhiệm vụ, không phải bộ phim thông thường", Thu Quỳnh cho hay.Kể từ ngày 1/4, theo lệnh của Chính phủ, toàn dân bước vào 2 tuần giãn cách xã hội, không tụ tập nơi đông người, tất cả hàng quán đều tạm ngưng phục vụ để đảm bảo phòng tránh dịch bệnh.Tuy nhiên, đoàn phim Những ngày không quên - bộ phim kết hợp giữa Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta là trường hợp ngoại lệ. Bộ phim nói về cuộc sống của gia đình ông Sơn trong những ngày đại dịch kèm theo những thông điệp, ý nghĩa giúp người dân có cái nhìn tích cực, cùng đồng lòng với Chính phủ trong giai đoạn khó khăn.Theo chia sẻ của diễn viên Thu Quỳnh với Zing, phim bắt đầu bấm máy vào ngày 27/3 và chưa có lịch kết thúc dự kiến. Bộ phim được ra đời trong khoảng thời gian gấp gáp, nhiều khó khăn nhưng nhận được sự đồng lòng của tất cả diễn viên.Đoàn phim Những ngày không quên đang trong giai đoạn gấp gáp ghi hình vào giữa mùa dịch. Ảnh: FBNV."Tất nhiên làm phim trong lúc này không tránh khỏi lo lắng nhưng tôi và tất cả anh chị em trong đoàn coi đây là nhiệm vụ. Những ngày không quên không phải là một bộ phim truyền hình như mọi khi mà mang nhiều ý nghĩa, thông điệp trong giai đoạn khó khăn".Nói về quá trình ghi hình trong khoảng thời gian cách ly xã hội, Thu Quỳnh cho biết tất cả diễn viên, ê-kíp làm phim đều được trang bị đồ bảo hộ, khẩu trang, nước xịt khuẩn. "Nếu không phải phân cảnh của mình, mọi người đều mặc kín để tự bảo vệ", cô nói."Con gái bố Sơn" nói thêm vì quay phim trong giai đoạn cách ly nên cả ê-kíp gặp không ít khó khăn. Có những lúc, cả đoàn đang ghi hình thì được yêu cầu dừng lại, một vài địa điểm không còn hỗ trợ ê-kíp như ban đầu do họ phải đóng cửa theo yêu cầu của Chính phủ.Tuy vậy, trên tất cả, đoàn phim Những ngày không quên vẫn cố gắng hết sức, khắc phục bằng mọi cách để kịp tiến độ phát sóng."Đúng như tên phim là Những ngày không quên, tôi và anh chị em trong đoàn đều bảo nhau đây là quãng thời gian mãi mãi không thể quên được trong suốt cuộc đời làm nghề", Thu Quỳnh bày tỏ.Nữ diễn viên sinh năm 1988 hy vọng bộ phim sẽ được khán giả đón nhận với nhiều thông điệp tích cực, ý nghĩa.Ngoài khó khăn, kỷ niệm trong quá trình ghi hình, đây cũng là giai đoạn Thu Quỳnh cảm thấy nhớ con da diết. Kể từ ngày đầu bấm máy, cô gửi bé Be về nhà ông bà ngoại. Cũng từ ngày đó, nữ diễn viên chỉ gặp gỡ đoàn phim và không tiếp xúc với người thân, bạn bè."Nhà tôi cách nhà ông bà ngoại có 5 phút chạy xe máy nhưng không thể gặp con nên rất nhớ. Tôi cũng phải giải thích cho Be hiểu rằng vì sức khỏe của con nên mẹ phải tạm xa con. Be cũng nhớ mẹ, đòi về nhà suốt", Thu Quỳnh chia sẻ.Trước đó, khi chia sẻ ở chương trình VTV Kết nối, diễn viên Phương Oanh cho biết cô rất vui và háo hức khi được tiếp tục làm việc với ê-kíp phim Cô gái nhà người ta. Cô cảm thấy vinh dự khi được góp một phần nhỏ bé của mình làm ra bộ phim mang tính tuyên truyền với thông điệp ý nghĩa trong thời điểm cả nước cùng chung tay chống Covid-19.Diễn viên Bảo Thanh cho hay khi đi quay phim giữa mùa dịch khiến đoàn phim cũng cảm thấy lo lắng. Tuy nhiên, mọi người đều coi đây là nhiệm vụ tích cực trước “cuộc chiến” chống dịch, gạt lo lắng để tập trung làm tốt nhất nhiệm vụ của mình.Diễn viên Thu Quỳnh tự cách ly gia đình và con trai để đảm bảo sức khỏe. Ảnh: FBNV.Những ngày không quên là bộ phim xoay quay gia đình ông Sơn trong Về nhà đi con. Vì đại dịch Covid-19 đang diễn ra hết sức căng thẳng, mọi sinh hoạt trong gia đình bị đảo lộn. Cùng lúc đó gia đình ông Sơn về làng Yên dự đám cưới cháu họ là cặp đôi Khoa - Uyên (phim Cô gái nhà người ta). Cũng từ đây, nhiều tình huống dở khóc, dở cười đã xảy ra.