https://zingnews.vn//dien-vien-phi-ho-3-ung-ho-dung-ghi-hinh-post1108496.html
Diễn viên ‘Phi hổ 3’ ủng hộ dừng ghi hình
Bộ phim “Phi hổ 3” tạm ngừng quay trong vòng một tuần để đảm bảo an toàn cho các diễn viên và nhân viên đoàn trước tình hình số ca nhiễm Covid-19 gia tăng.Theo Jaynestars, bộ phim Phi hổ 3 đang tạm dừng ghi hình trong vòng một tuần để đảm bảo an toàn cho các diễn viên và nhân viên đoàn phim trước tình hình số ca nhiễm Covid-19 gia tăng đột ngột tại Hong Kong (Trung Quốc).Giám đốc điều hành TVB Virginia Lok cho biết hãng đang trong quá trình sắp xếp lại lịch ghi hình để tạo điều kiện cho việc khử trùng phim trường diễn ra thuận lợi.Công ty đồng thời hy vọng có thể hạn chế tối thiểu số thành viên xuất hiện trên phim trường trong cùng một thời điểm, và sắp tới bổ sung cho đoàn phim những thiết bị vệ sinh đúng tiêu chuẩn.Các diễn viên chính của đoàn phim Phi hổ 3. Ảnh: Jaynestars.Nam diễn viên chính của bộ phim, Miêu Kiều Vỹ, cho biết rất nhiều đoàn phim đã phải tạm dừng ghi hình trước diễn biến mới của dịch Covid-19. Anh nói: “Giờ tôi lại có thêm một tuần rảnh rỗi. Tôi chắc chỉ có thể chạy và tập thể dục thôi. Ngoài khoảng thời gian ấy, tôi sẽ ở yên trong nhà cả ngày”.Bạn diễn của Miêu Kiều Vỹ, Ngô Trác Hy, chỉ còn vài cảnh phim trước khi hết vai, thì việc ghi hình bị gián đoạn. Tuy nhiên, anh bày tỏ sự đồng tình với ê-kíp.Theo tài tử, những cảnh phim sắp được thực hiện diễn ra ở quán rượu và nhà hàng, do đó “dừng bây giờ là phù hợp, bởi những cảnh quay sắp tới cần rất nhiều người”.Ngô Trác Hy cũng cho biết anh sẽ dành khoảng thời gian sắp tới để trông nom mẹ, đảm bảo bà không ra ngoài. Anh hy vọng có thể sử dụng khoảng thời gian rảnh rỗi để tập luyện, hoặc ăn một bữa với hai bạn diễn Huỳnh Tông Trạch và Miêu Kiều Vỹ.Còn nam diễn viên Trương Triệu Huy tiết lộ anh sẽ dùng thời gian nghỉ ngơi để kỷ niệm ngày sinh nhật của con gái.Trước khi quá trình quay phim Phi hổ 3 tạm dừng, nữ diễn viên Diêu Tử Linh cho biết cô và bạn diễn Chu Thần Lệ thường xuyên rửa tay và mang sản phẩm khử khuẩn tới phim trường. Họ cũng khử trùng quần áo, giày dép và đi tắm ngay sau khi về nhà.Dù Diêu Tử Linh không chắc kịch bản còn giữ lại cảnh hôn hay không, cô cho biết đạo diễn đã xếp những cảnh quay thân mật giữa các diễn viên lại sau cùng, cho tới khi tình hình sáng sủa hơn. Rất nhiều cuộc tụ tập bạn bè của Diêu Tử Linh cũng đã phải hoãn lại nhằm đảm bảo an toàn.