https://zingnews.vn//dien-vien-hong-kong-le-gia-tuan-qua-doi-o-tuoi-28-post1143579.html
Diễn viên Hong Kong Lê Gia Tuấn qua đời ở tuổi 28
Lê Gia Tuấn quyên sinh ở tuổi 28 sau thời gian dài chịu áp lực tâm lý và chống chọi với bệnh trầm cảm.Ngày 19/10, On đưa tin dư luận Hong Kong bàng hoàng trước thông tin nam diễn viên trẻ Lê Gia Tuấn qua đời ở tuổi 28. Theo nguồn tin từ phía cảnh sát, anh đã nhảy lầu tự tử.Nam diễn viên qua đời ở tuổi 28.Nguyên nhân dẫn đến cái chết của Lê Gia Tuấn không được gia đình tiết lộ.Tuy nhiên, HK01 cho biết sao nam bị trầm cảm nhiều năm qua. Thời gian gần đây, bệnh tình của chuyển biến theo chiều hướng xấu do chịu áp lực thất nghiệp vì đại địch Covid-19.Sáng 19/10, gia đình của Lê Gia Tuấn đã có mặt tại nhà xác để nhận diện thi thể sao nam quá cố. Truyền thông Hong Kong cho biết mẹ của nam nghệ sĩ suy sụp, bước đi không nổi và phải có người dìu khi rời khỏi hiện trường."Xin đừng hỏi thêm bất kỳ điều gì. Gia Tuấn rất yêu quý mạng sống của mình, vì vậy đừng đồn đoán lung tung. Hãy để em ấy được an nghỉ. Hãy tôn trọng người đã khuất. Tang gia bối rối nếu có điều gì không phải phép mong mọi người lượng thứ", ca sĩ Lê Mỹ Ngôn - chị gái của sao nam quá cố nói với cánh báo giới.Lê Gia Tuấn 28 tuổi, là diễn viên tự do, đạo diễn kiêm nhạc sĩ ở Hong Kong. Do không gây được tiếng vang ở lĩnh vực điện ảnh - truyền hình, nhiều năm qua anh phát triển sự nghiệp ở mảng kịch nói.Người nhà của Lê Gia Tuấn đau buồn, suy sụp.Lần xuất hiện cuối cùng của anh trước công chúng là vào hôm 27/9. Nam nghệ sĩ và tài tử Mã Tuấn Vỹ tổ chức livestream trò chuyện cùng người hâm mộ. "Tôi thực sự rất sốc khi hay tin. Chuyện tồi tệ gì đã xảy ra với cậu ấy", Mã Tuấn Vỹ chia sẻ với On.Trên mạng xã hội, đồng nghiệp, khán giả và người hâm mộ bày tỏ sự tiếc thương và chia sẻ nỗi đau mất mát với gia đình Lê Gia Tuấn.