https://zingnews.vn//dien-vien-hong-kong-quay-phim-trong-lo-so-vi-covid-19-post1047983.html
Diễn viên Hong Kong quay phim trong lo sợ vì Covid-19
Không hôn môi, quay chụp một thời gian ngắn sẽ tách ra... là các biện pháp bảo vệ diễn viên Hong Kong khi phải quay phim trong lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp.Ngày 16/2, trang Sina đưa tin đoàn phim Bước qua ranh giới 2 do TVB sản xuất gồm Thái Tư Bối, Trương Chấn Lãng, Vương Hạo Tín, Trương Hy Văn đã đi quay trở lại sau khoảng thời gian 14 ngày cả đoàn phim xin nghỉ.Tuy nhiên, các nghệ sĩ đều tỏ ra lo lắng khi phải quay phim trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 vẫn chưa có dấu hiệu giảm. Nam diễn viên Vương Hạo Tín chia sẻ các diễn viên rất áp lực, đoàn làm phim cũng áp dụng nhiều phương pháp phòng tránh dịch bệnh, ưu tiên hàng đầu là giữ sức khỏe cho nghệ sĩ, nhưng việc quay phim không thể trì hoãn.Các diễn viên TVB áp dụng nhiều phương pháp bảo vệ khi quay phim nhưng họ vẫn lo lắng."Tôi không có nhiều cảnh quay chỗ đông người, chủ yếu là bối cảnh ở tòa án. Thái Tư Bối và Trương Chấn Lãng có nhiều hơn nhưng Thái Tư Bối xin nghỉ một ngày vì bị thương ở đầu. Tổ kịch cũng rất cẩn trọng, chúng tôi không thực hiện các động tác thân mật, hôn môi như trước mà thực hiện động tác hôn giả, chọn góc quay khéo hơn, may mắn hiệu quả vẫn tốt", Vương Hạo Tín nói.Trương Chấn Lãng cho biết, dù có phòng tránh thế nào thì trong lúc quay nghệ sĩ vẫn phải cởi bỏ khẩu trang và các trang phục bảo hộ, vì vậy vẫn có nguy cơ, các cảnh quay tiến hành nhanh sau đó mọi người lập tức tách ra.Thậm chí có cảnh diễn viên truy đuổi nhưng bên cạnh cũng không có nhiều nhân viên như trước. Đoàn làm phim Bước qua ranh giới 2 cũng đã hủy lịch trình quay ngoại cảnh tại Myanmar và sửa lại kịch bản cho phù hợp.Đoàn làm phim Bước qua ranh giới phải nghỉ 14 ngày vì lo sợ dịch bệnh."Ngày Lễ Tình nhân tôi và bạn gái cũng khó thân thiết. Tôi tặng cho cô ấy chocolate, còn khẩu trang thì bản thân tôi cũng không đủ dùng nên không thể tặng", Trương Chấn Lãng hài hước tiết lộ.