https://zingnews.vn//dien-mao-dong-bang-song-cuu-long-sau-no-luc-dau-tu-hon-140000-ty-post1192472.html
Diện mạo Đồng bằng sông Cửu Long sau nỗ lực đầu tư hơn 140.000 tỷ
Nhiều chuyên gia kinh tế nhận định, mặc dù mức hỗ trợ cho vùng ĐBSCL đã được quan tâm, thời gian tới cần tăng cường đầu tư, hỗ trợ hơn nữa để góp phần đạt được mục tiêu phát triển bền vững của vùng, đồng thời khắc phục những khó khăn, thách thức để phát triển trong tương lai. Trong ảnh là đô thị lấn biển TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Đây là đô thị lấn biển lớn nhất Việt Nam.