https://zingnews.vn//dien-vien-thanh-huong-du-dinh-di-hat-chia-se-bi-quyet-tre-trung-post1099920.html
Diễn viên Thanh Hương dự định đi hát, chia sẻ bí quyết trẻ trung
Thanh Hương dự định ra album riêng vào cuối năm. Cô đang dành nhiều thời gian để dưỡng da, duy trì nét trẻ đẹp.Nổi lên từ vai diễn Lan Cave trong phim Quỳnh búp bê, diễn viên Thanh Hương là một trong những gương mặt được khán giả yêu mến nhờ lối diễn xuất tự nhiên, cuốn hút và vẻ ngoài xinh đẹp. Sắp trở lại với vai diễn mới trong một phim truyền hình, Thanh Hương đã có những chia sẻ về dự định trong tương lai và bí quyết giữ gìn nhan sắc.- Nửa năm qua, cái tên Thanh Hương khá yên ắng, chị có thể chia sẻ về thời gian này của mình không?- Nửa năm qua quả thật là một quãng thời gian sóng gió với mọi người nói chung và Thanh Hương nói riêng vì dịch Covid-19. Nhưng may sao tôi vẫn được bận rộn với công việc nhờ được tổ nghề thương. Trong nửa năm nay, tôi có tham gia phim Những ngày không quên trong vai Vy và hiện tại phim vẫn đang phát sóng.Thanh Hương được khán giả yêu quý nhờ diễn xuất tự nhiên và ngoại hình xinh đẹp.- Trong nhiều năm theo nghiệp diễn xuất, trải qua không ít thăng trầm, điều gì khiến chị cảm thấy bản thân làm tốt nhất đến thời điểm hiện tại?- Tôi luôn cố gắng làm tốt nhất mọi thứ nên không đặt ra tiêu chí là sẽ đạt được điều gì. Làm gì cũng được, điều nhỏ cũng được nhưng phải làm tốt nhất có thể.- Sau nhiều dự án phim khá thành công, chắc hẳn thu nhập của Thanh Hương có phần cao hơn ông xã. Không biết trong gia đình, hai vợ chồng chị chia sẻ tài chính ra sao?- Tôi và chồng không quản lý tài chính của nhau nên không có khái niệm cho chồng bao nhiêu tiền một ngày. Vì anh ấy không cần tôi cho. Chồng tôi có thu nhập riêng từ công việc và tôi luôn tin tưởng anh ấy.- Quan điểm của chị về việc “đàn ông yêu bằng mắt”?- Tôi nghĩ đó cũng không phải một điều quá tiêu cực, tuy nhiên vẫn chưa hoàn toàn chính xác. Ngoại hình là điều đầu tiên khiến đàn ông chú ý đến một cô gái nhưng điều đó không giúp duy trì mối quan hệ lâu dài. Tuy nhiên, đúng là khi có một ngoại hình bắt mắt, bạn sẽ thu hút được nhiều đối tượng hơn.Vẻ ngoài trẻ trung của Thanh Hương.- Rất nhiều người nói rằng Thanh Hương có làn da rất đẹp dù đã bước qua tuổi 30. Chị có thể chia sẻ bí quyết của mình?- Ngoài để ý đến chế độ dinh dưỡng, không ăn đồ cay nóng, hạn chế những món ngọt, nhiều tinh bột, tôi là một người khá khó tính trong việc chọn lựa mỹ phẩm dưỡng da.Da của tôi khá nhạy cảm nên tôi thường đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu. Tôi khá ưu ái những sản phẩm có chứa ceramide và hoạt chất alpha arbutin vì đây là 2 chất dưỡng ẩm tốt và lành tính.- Chị em phụ nữ luôn muốn tìm một chu trình làm đẹp tại nhà, Thanh Hương có thể chia sẻ các bước chăm sóc da của mình?- Tôi thích đắp mặt nạ nên thường xuyên đặt từ nước ngoài hoặc mua thêm khi đi công tác. Quan trọng nhất là phải làm sạch da thật kỹ vào mỗi buổi tối trước khi đi ngủ. Ngoài ra, tôi có sử dụng thêm sản phẩm dưỡng da Alpha Arbutin Whitening Cream B&A.Thanh Hương tin dùng sản phẩm Alpha Arbutin Whitening Cream B&A.- Chị có thể nói rõ hơn về Alpha Arbutin Whitening Cream B&A không? Dựa trên những ưu điểm nào mà chị tin dùng sản phẩm này?- Alpha Arbutin Whitening Cream B&A là sản phẩm làm trắng và mịn da của Hàn Quốc mà tôi yêu thích. Sản phẩm này thẩm thấu nhanh, không bết dính, cấp ẩm tốt nên rất phù hợp với làn da Việt Nam của tôi. Tôi cũng dùng một lớp B.A thay cho phần kem lót trước khi trang điểm.Thanh Hương dự định ra album ca nhạc vào cuối năm.- Chia sẻ một chút về kế hoạch nửa cuối năm 2020, chị có dự định tham gia dự án phim mới nào không?- Tôi chuẩn bị vào vai diễn mới và đang nghiên cứu cho tạo hình này. Đây là một vai diễn rất hay và khác biệt trong bộ phim của một đạo diễn quen thuộc với khán giả. Tôi chỉ chia sẻ được đến vậy thôi (cười).Tôi cũng đang gấp rút hoàn thiện album ca nhạc đầu tay trong năm nay. Tôi hy vọng mọi người sẽ ủng hộ đam mê ca hát của mình.