https://zingnews.vn//dien-vien-an-do-hon-qua-mat-na-khi-quay-phim-giua-dich-post1108268.html
Diễn viên Ấn Độ hôn qua mặt nạ khi quay phim giữa dịch
Bộ phim "Tình yêu diệu kỳ" của Ấn Độ vẫn tiếp tục ghi hình giữa thời điểm số ca nhiễm Covid-19 ở nước này đã vượt mốc một triệu. Các diễn viên đeo mặt nạ, khẩu trang khi diễn xuất.Gần đây, một số hình ảnh diễn viên đeo khẩu trang, mặt nạ được ghi lại từ bộ phim Tình yêu diệu kỳ được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Dân mạng cho rằng bộ những hình ảnh trên khá hài hước và thú vị.Loạt ảnh trên bắt nguồn từ một số fanpage của nước ngoài. Trang Prank World chú viết: "Kể cả Covid-19 cũng không ngăn được series phim này của Ấn Độ. Chúng tôi đề cao các biện pháp giữ an toàn của họ". Loạt ảnh trên đã trở thành chủ đề chế ảnh mới của dân mạng.Diễn viên Ấn Độ đeo mặt nạ khi đóng phim.Nhiều người còn cho rằng phân cảnh diễn viên chính Mohsin Khan hôn bạn diễn Shivangi qua mặt nạ khá hài hước. Phân cảnh hai nữ diễn viên Shivangi Joshi và Alka Kaushal đeo khẩu trang diễn xuất cũng thu hút được nhiều bình luận của khán giả.Bên cạnh những bình luận hài hước, một số ý kiến cho rằng các nhà làm phim Ấn Độ quá mạo hiểm khi vẫn tiếp tục quay phim trong thời điểm dịch bệnh bùng phát ở nước này.Tuy nhiên, một số dân mạng khác lại cho rằng việc để các diễn viên đẹo mặt nạ, khẩu trang lên phim là cách các nhà làm phim Tình yêu diệu kỳ tuyên truyền về cách phòng dịch. Theo thông tin trên mạng, các kênh truyền hình Ấn Độ thường lồng ghép các thông điệp về Covid-19 vào các sản phẩm truyền hình nhằm tăng hiệu quả truyền tải thông tin tới người dân.Một số ý kiến cho rằng các nhà làm phim Ấn Độ đang lồng ghép thông điệp phòng chống dịch vào các cảnh quay.Tình yêu diệu kỳ (Yeh Rishta Kya Kehlata Hai) lên sóng lần đầu vào tháng 1/2009 trên kênh truyền hình Star Plus. Nội dung phim kể về cuộc sống sau khi được gả về nhà chồng của Ashara (Hina Kha thủ vai) - cô tiểu thư giàu có. Việc sống chung với đại gia đình nhà chồng đã mang đến nhiều rắc rối cho cô và chồng - Naitik (Karan Mehra thủ vai).Tính đến tối 17/7, theo số liệu của World Meter, số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ là 1.037.249 ca, trong đó có 652.582 ca bệnh được chữa khỏi và 26.273 trường hợp tử vong. Hôm 12/7, Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại Aishwarya Rai tiết lộ cô và chồng cùng bố chồng đều dương tính với Covid-19. Hiện, cả gia đình người đẹp được điều trị ở bệnh viên tại Mumbai.