https://zingnews.vn//dien-vien-nhat-ban-takashi-fujiki-tu-tu-post1133410.html
Diễn viên Nhật Bản Takashi Fujiki tự tử
Sau Miura Haruma và Sei Ashina, đến lượt diễn viên khác của "Bloody Monday" tự tử là Takashi Fujiki.NHK đưa tin hôm 20/9, con trai Takashi Fujiki trở về nhà ở Nakano (Tokyo, Nhật Bản) và phát hiện ông trong tình trạng nguy kịch. Mặc dù được đưa đến bệnh viện ngay lập tức, Fujiki vẫn không qua khỏi và qua đời ở tuổi 80.Nguyên nhân Fujiki qua đời được xác định là tự tử."Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy thư tuyệt mệnh ghi những lời trăn trối của ông. Trong vỏn vẹn 12 từ, Takashi viết 'Tôi không tin rằng mình có thể tiếp tục làm diễn viên'", nguồn tin tiết lộ.Takashi Fujiki qua đời ở tuổi 80. Ảnh: Asianwiki.Truyền thông Nhật Bản cho biết từ dịch Covid-19 đến nay, Takashi Fujiki gặp khó khăn kinh tế vì không có phim đóng. Hơn nữa, ông đã lớn tuổi nên khó tìm được việc làm thêm phù hợp. Fujiki sống một mình tại Tokyo trong khi con trai ông đi làm ăn xa.Thông tin trên đang gây xôn xao giới showbiz xứ sở mặt trời mọc. Bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ xót xa trước câu chuyện của Fujiki.Takashi Fujiki sinh năm 1940, là ca sĩ kiêm diễn viên có tiếng tại Nhật Bản. Năm 22 tuổi, ông chuyển từ ca hát sang diễn xuất. Fujiki xuất hiện trong các phim như Shinsengumi, The Fugitive Lawyer, Bloody Monday...Vài tháng qua, showbiz Nhật liên tục đón nhận tin buồn. Miura Haruma và Sei Ashina - hai ngôi sao từng đóng chung Bloody Monday với Takashi Fujiki - lần lượt tự tử vào tháng 7 và tháng 9.Tokyo Reporter đưa tin diễn viên kiêm người mẫu Ruri Shinato qua đời tại nhà riêng ngày 28/8 vì động kinh. Cuối tháng 8, một sao khác cũng mất ở độ tuổi còn trẻ là Maria Hamasaki (22 tuổi).