https://zingnews.vn//dien-bien-la-trong-dai-dich-covid-19-o-an-do-post1188997.html
Diễn biến lạ trong đại dịch Covid-19 ở Ấn Độ
Các chuyên gia cho rằng xu hướng trái ngược giữa số ca nhiễm bệnh mới so với tỷ lệ nhập viện và tử vong vì Covid-19 là dấu hiệu dịch bệnh ở Ấn Độ chuẩn bị bước sang giai đoạn mới.Dù nhiều bang tại Ấn Độ đang ghi nhận số ca nhiễm virus corona tăng trở lại, tỷ lệ người nhập viện và tử vong vì mắc Covid-19 ở quốc gia 1,35 tỷ dân lại đang trên đà suy giảm.Các chuyên gia tin rằng số ca nhập viện và tỷ lệ tử vong tương đối thấp ở Ấn Độ hiện nay báo hiệu đại dịch Covid-19 ở nước này chuẩn bị bước sang giai đoạn mới, khi cuộc chiến xoay quanh nỗ lực kiểm soát những ổ dịch bùng phát ở các địa phương, theo Reuters.Số ca nhiễm virus tăng trở lại, nhưng tỷ lệ tử vong giảmVới 11 triệu ca dương tính đã được ghi nhận, Ấn Độ là nước có số ca mắc Covid-19 cao thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ. Một điều tra huyết thanh của chính phủ Ấn Độ cho thấy có khả năng số ca mắc bệnh thực tế lên đến 300 triệu người, trong đó phần lớn là các ca bệnh không có triệu chứng.Số ca nhiễm virus corona tại Ấn Độ đã liên tục giảm, từ mức 100.000 ca/ngày vào giữa tháng 9 xuống chỉ còn 10.000 ca/ngày trong tháng 1. Tới đầu tháng 2, số ca mắc bệnh có dấu hiệu tăng trở lại.Tuy nhiên, không loại trừ khả năng số ca nhiễm được ghi nhận không phản ánh thực tế. Tỷ lệ xét nghiệm ở Ấn Độ đã giảm xuống, đồng nghĩa sẽ có thêm những ca nhiễm bệnh không được phát hiện.Số ca nhiễm virus corona ở Ấn Độ đang có dấu hiệu tăng trở lại sau giai đoạn liên tục giảm. Ảnh: Indian Times.Vào tháng 9/2020, Ấn Độ tiến hành hơn 1 triệu ca xét nghiệm mỗi ngày. Tới tháng 2, con số này giảm xuống chỉ còn 600.000-800.000 xét nghiệm mỗi ngày, theo Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ.Những ngày qua, 80% ca nhiễm mới được ghi nhận chỉ tại 5 bang, trong đó nghiêm trọng nhất là hai bang Maharashtra và Kerala.Tuy nhiên, điều đáng chú ý là dù các ca nhiễm bệnh có dấu hiệu tăng lên, tỷ lệ tử vong trong số người mắc Covid-19 ở Ấn Độ lại đang trên đà giảm. Từ 0,856% hồi đầu tháng 2, tỷ lệ tử vong vì nhiễm virus corona đã giảm xuống 0,683% hôm 1/3.Ấn Độ hiện đã ghi nhận 157.248 người tử vong vì Covid-19. Tỷ lệ tử vong vì dịch bệnh ở Ấn Độ là 1,4%, so với tỷ lệ trung bình toàn cầu là 2,2%.Rajib Dasgupta, chuyên gia về dịch tễ học và y học cộng đồng từ Đại học Jawaharlal Nehru, cho biết Ấn Độ chuẩn bị chứng kiến giai đoạn "nhiều dịch bệnh hoành hành trong một quốc gia". Điều này có nghĩa là dịch bệnh diễn biến khác nhau ở từng bang."Trong giai đoạn này, trọng tâm phòng chống dịch bệnh sẽ tập trung nhiều hơn vào các địa phương. Năng lực y tế của các địa phương sẽ bị thử thách", ông Dasgupta nói."Điều tích cực, thứ chúng ta đã chứng kiến ở châu Âu, là khi các làn sóng dịch bệnh tiếp theo ập đến, nhờ kiến thức đã tích lũy được, khả năng ứng phó sẽ tốt hơn cả về quản trị y tế cộng đồng lẫn chăm sóc y tế, và số ca tử vong sẽ thực sự giảm xuống", ông Dasgupta cho biết.Chuyên gia từ Đại học Jawaharlal Nehru tin rằng Ấn Độ từ nay nên ưu tiên kiềm chế dịch bệnh tại các ổ dịch ở địa phương, thay vì áp đặt những biện pháp ở quy mô liên bang hay toàn quốc như hạn chế đi lại.Một số chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm thấp là lý do để cẩn trọng thay vì ăn mừng, và người dân không được mất cảnh giác, đặc biệt khi các biến chủng mới với khả năng phát tán mạnh hơn liên tiếp xuất hiện và đang lan rộng toàn cầu.Giai đoạn chống dịch mớiVinod Kumar Paul, một quan chức y tế của chính phủ, ngày 2/3 cho biết Ấn Độ còn lâu mới đạt đến miễn dịch cộng đồng, bất kể thông qua nhiễm bệnh tự nhiên hay tiêm chủng toàn quốc.Tới nay, mới chỉ khoảng 12 triệu cư dân Ấn Độ được tiêm ít nhất một liều vaccine. Ông Kumar cảnh báo nhà chức trách các bang cần tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp giám sát, kiểm soát dịch bệnh.Mặc dù vậy, Bộ Y tế Ấn Độ cho biết có tới 19 trong tổng số 36 bang và vùng lãnh thổ liên bang của nước này không phát hiện ca tử vong mới vì Covid-19 trong vòng 24 giờ qua."Có khả năng chúng ta sẽ thấy đại dịch biến đổi thành các đợt bùng phát nhỏ hơn, nhiều khả năng là sẽ xuất hiện tình thế giống như dịch bệnh ở quy mô từng khu vực", Subhash Salunke, cựu quan chức Tổ chức Y tế thế giới WHO và hiện là cố vấn cho chính quyền bang Maharashtra, cho biết.Tỷ lệ bệnh nhân nhập viện vì mắc Covid-19 đang trên đà suy giảm, đặc biệt tại Maharashtra và Kerala, hai bang chiếm 75% trong tổng cộng 168.627 số ca bệnh hiện nay của Ấn Độ.Cuộc chiến chống dịch bệnh sắp bước sang giai đoạn kiểm soát các ổ dịch ở từng địa phương. Ảnh: Reuters.Tuần trước, số người nhập viện ở Kerala do Covid-19 là khoảng 830 trường hợp, trong khi số ca mắc mới mỗi ngày trung bình là 3.500.Dữ liệu về số ca nhập viện trong 7 ngày giữa tháng 9, sau khi lễ hội Onam được tổ chức, là 2.940. Trong giai đoạn đó, số ca dương tính với virus corona được ghi nhận mỗi ngày trung bình là 3.973.Cơ quan y tế Maharashtra cho biết chỉ 14% trong tổng số 77.000 bệnh nhân Covid-19 hiện nay ở bang này phải thở dưỡng khí hoặc được chăm sóc tích cực. Hiện 80% giường chăm sóc tích cực đã có bệnh nhân, so với giai đoạn quá tải vài tháng trước.Dẫu vậy, các chuyên gia cảnh báo nhà chức trách y tế các bang cần duy trì cảnh giác, đặc biệt tại những thành phố lớn."Nhiều khả năng sẽ có làn sóng dịch bệnh mới, có thể không lớn như làn sóng đầu tiên bởi giờ đã có quá nhiều người từng nhiễm bệnh, tôi nghĩ các siêu đô thị cần chuẩn bị sẵn sàng cho làn sóng thứ hai", ông Ramanan Laxminarayan, người sáng lập Trung tâm Dịch bệnh, Kinh tế và Chính sách tại New Delhi, cảnh báo.