https://zingnews.vn//dien-bien-khac-thuong-o-bang-chong-dich-tot-nhat-an-do-post1246698.html
Diễn biến khác thường ở bang chống dịch tốt nhất Ấn Độ
Kerala được đánh giá là nơi kiểm soát đại dịch hiệu quả nhất ở Ấn Độ. Tuy nhiên, khi đỉnh của làn sóng thứ 2 đã qua tại Ấn Độ, số ca nhiễm mới của bang này lại đăng tăng trở lại.Vào tháng 1/2020, bang Kerala, nằm ở miền Nam Ấn Độ đã ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên của nước này sau khi một sinh viên y khoa trở về từ thành phố Vũ Hán, Trung Quốc có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Kể từ đó, số ca mắc Covid-19 tại Kerala tăng nhanh chóng, khiến bang này trở thành một điểm nóng của đại dịch tại Ấn Độ.Sau khi dịch bệnh lan rộng, chính quyền bang Kerala đã thực thi hàng loạt các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt như truy vết, cách ly và xét nghiệm trên diện rộng. Kết quả là đến tháng 3 vừa qua, Kerala đã trở thành một trong những nơi kiểm soát đại dịch hiệu quả nhất tại Ấn Độ với số ca tử vong do Covid-19 luôn được duy trì ở mức thấp.Bang Kerala hiện là điểm nóng của đại dịch Covid-19 tại Ấn Độ với hơn 3,4 triệu ca mắc kể từ đầu đại dịch. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, sau khi làn sóng thứ 2 của đại dịch bùng phát ở Ấn Độ vào mùa hè vừa qua, số ca nhiễm tại bang Kerala bắt đầu tăng trở lại. Ngay cả khi làn sóng thứ 2 của Covid-19 dần trôi qua tại các bang khác, Kerala, nơi sinh sống của chỉ 3% dân số Ấn Độ, hiện chiếm hơn một nửa số ca nhiễm mới mỗi ngày tại quốc gia Nam Á này.Kể từ tháng 7, tỷ lệ xét nghiệm dương tính đối với Covid-19 tại bang Kerala liên tục ở mức trên 10% tổng số xét nghiệm được thực hiện. Hệ quả là tính đến nay, bang Kerala đã ghi nhận tổng cộng hơn 3,4 triệu ca mắc Covid-19 với 16.837 người thiệt mạng kể từ đầu đại dịch.Tuy vậy, theo các nhà dịch tễ học, những con số trên không phản ánh đúng tình hình thực tế của dịch bệnh tại Kerala. Họ cho biết Kerala là một trong những bang chống dịch hiệu quả nhất ở Ấn Độ.Chống dịch hiệu quảTheo các chuyên gia trên, bang nằm ở miền Nam Ấn Độ hiện có tỷ lệ xét nghiệm trên một triệu người cao nhất cả nước. Điều này giúp cho Kerala phát hiện được phần lớn những người mắc Covid-19, đồng thời kiểm soát tốc độ lây lan của dịch bệnh."Cứ 2 trường hợp mắc Covid-19 thì chính quyền Kerala sẽ tìm ra một. Tỷ lệ này cao hơn so với các bang khác tại Ấn Độ, nơi mà cơ quan y tế chỉ phát hiện được 1 trên khoảng 30 trường hợp nhiễm virus. Kerala đang xét nghiệm hiệu quả và có định hướng rõ ràng, kết hợp với các biện pháp truy vết để tìm ra người nhiễm bệnh", bác sĩ Gagandeep Kang, một trong những nhà virus học hàng đầu Ấn Độ cho biết.Cuộc xét nghiệm kháng thể mới nhất tại Kerala đã cho kết quả tích cực khi chỉ 43% dân số trên 6 tuổi của bang từng phơi nhiễm với virus. Tỷ lệ này trên cả nước là 68%.Hơn nữa, tuy số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng, các bệnh viện tại Kerala vẫn chưa trong tình trạng quá tải với hơn 50% số giường bệnh dành cho những người mắc Covid-19 vẫn còn trống. Tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở bang cũng chỉ bằng 1/3 cả mức trung bình của Ấn Độ.Chính quyền Kerala cũng đang đẩy mạnh quá trình tiêm vaccine phòng Covid-19 cho cư dân. Tính đến nay, hơn 20% người dân của bang đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Bên cạnh đó, hơn 38% cư dân của Kerala, bao gồm 70% số người trên 45 tuổi tại bang đã được tiêm một liều vaccine.Người dân xếp hàng tại một trung tâm tiêm vaccine ở thành phố Kochi, bang Kerala vào hôm 28/7. Ảnh: PTI.Tất cả số liệu trên dường như cho thấy Kerala là một trong những bang chống dịch hiệu quả nhất tại Ấn Độ. Tuy nhiên, các nhà dịch tễ học vẫn lo lắng về những rủi ro tiềm ẩn của đại dịch tại bang này.Những rủi ro tiềm ẩnTheo ông Gautam Menon, một chuyên gia trong lĩnh vực xây dựng mô hình dịch bệnh, rủi ro đầu tiên chính là việc phần người dân của bang Kerala vẫn chưa được tiêm vaccine. Đây là những đối tượng dễ bị tổn thương nếu mắc Covid-19.Theo nhà virus học Shaheed Jameel, ngay cả khi giữ được tỷ lệ tử vong do dịch bệnh thấp, các nhà chức trách tại bang Kerala cũng sẽ gặp nhiều khó khăn nếu để quá nhiều người nhiễm bệnh.Theo đó, khoảng 1/3 trong số những người mắc Covid-19 sẽ phải chịu những di chứng sau khi khỏi bệnh. Đây được gọi là những trường hợp mắc Covid dai dẳng.Ngoài ra, theo bác sĩ Swapneil Parikh, bang Kerala đang ở thời điểm then chốt để kiểm soát đại dịch trước khi làn sóng lây nhiễm vượt khỏi tầm kiểm soát. Theo ông Parikh, biến chủng Delta, với khả năng lây lan mạnh mẽ hơn nhiều so với các biến chủng trước của virus, sẽ gây ra những khó khăn đối với chính quyền bang."Tỷ lệ nhập viện và tử vong hiện tại đại diện cho xu hướng của đại dịch trong khoảng thời gian trước đó. Chính vì vậy tôi vẫn có những lo ngại về tình hình dịch bệnh sắp tới do tỷ lệ xét nghiệm dương tính hiện tại vẫn đang duy trì ở mức cao", bác sĩ Parikh cho biết.Bên cạnh sự lây lan của biến chủng Delta, các chuyên gia về dịch bệnh như bác sĩ Menon còn lo ngại về nguy cơ xuất hiện những biến chủng mới và nguy hiểm hơn của đại dịch. "Đây là thời điểm quan trọng, chính quyền Kerala cần phải ưu tiên giảm thiểu số ca lây nhiễm mới", ông Menon cảnh báo.Người dân chờ đợi tiêm vaccine tại Kochi, thành phố phía nam bang Kerala hồi tháng 3. Ảnh: AP.Sau khi chính quyền bang Kerala đồng ý cấp phép tổ chức cho hàng loạt lễ hội tụ tập đông người trong thời gian qua, nhiều người đã kêu gọi các nhà chức trách bang này thiết chặt những quy định phong tỏa để chống dịch hiệu quả hơn.Ngoài ra, các nhà virus học tại Ấn Độ cũng kêu gọi bang Kerala đẩy mạnh hơn nữa hoạt động xét nghiệm cũng như xây dựng một cơ sở dữ liệu về kết quả xét nghiệm chi tiết hơn. Ngoài ra, những người này cũng khuyến khích chính quyền bang tiếp tục thúc đẩy việc giải mã chuỗi gene của virus.Theo tiến sĩ Murad Banaji, bài học mà Ấn Độ không được phép quên chính là không thể chủ quan khi đối phó với dịch bệnh. Theo ông Banaji, chính quyền bang Kerala cần phải ghi nhớ bài học này.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.