https://zingnews.vn//dj-singapore-remix-ghen-co-vy-muon-dua-vinahouse-vuon-ra-the-gioi-post1065775.html
DJ Singapore remix 'Ghen Cô Vy' muốn đưa vinahouse vươn ra thế giới
DJ người Singapore Wukong được chú ý nhờ bản remix "Ghen Cô Vy" theo phong cách vinahouse. Anh bày tỏ mong muốn đưa loại hình âm nhạc này vươn ra thế giới.Gần đây, DJ Wukong đã chia sẻ bản phối ca khúc Ghen Cô Vy của Min, Erik và Khắc Hưng theo phong cách vinahouse. Bản remix của DJ người Singapore nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ Việt Nam.Trả lời Zing.vn về lý do tạo ra phiên bản Ghen Cô Vy trên, Wukong cho biết: "Tôi làm ra bản remix này vì muốn đưa tới cho khán giả không khí tích cực trong thời điểm khó khăn như hiện nay"."Ban đầu, tôi tạo ra một bản nhạc remix từ tiếng chào của các thí sinh cuộc thi nhan sắc ở Thái. Video đó khá vui và nhiều fan người Việt của tôi đã đề nghị tôi thử làm vậy với một bài hát Việt có tên Ghen Cô Vy xem sao", Wukong chia sẻ thêm.DJ Wukong gây chú ý với bản remix Ghen Cô Vy theo phong cách vinahouse.Nam DJ cho biết giai điệu của Ghen Cô Vy rất bắt tai, khiến anh yêu thích ngay từ lần đầu nghe thử. Vì vậy, Wukong quyết định remix lại ca khúc chống dịch Covid-19 của Việt Nam theo đề nghị của fan.Wukong chia sẻ cụ thể về quá trình làm ra bản phối: "Tôi kiểm tra lại và nhận ra không có bản remix theo phong cách vinahouse nào cho Ghen Cô Vy. Lúc đó, tôi nghĩ tại sao mình không làm một phiên bản vinahouse thuần túy cho ca khúc này để khiến mọi người cảm thấy vui vẻ khi lắng nghe nhỉ, dù sao hiện nay các câu lạc bộ cũng đóng cửa hết vì dịch rồi".Trong thời gian ngắn, bản audio của ca khúc đã thu về hơn 10.000 lượt chia sẻ. Nhiều người từ Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore... cũng tỏ ý thích thú với bản phối này.Nói về việc loại hình EDM khá quen thuộc với giới trẻ Việt Nam dần thu hút được sự quan tâm của bộ phận khán giả quốc tế, Wukong khẳng định: "Thực tế, vinahouse là loại hình âm nhạc khá thú vị"."Giai điệu của nó dễ lan truyền, khiến mọi người có thể nhún nhảy theo âm nhạc một cách dễ dàng. Không nhiều người biết đến vinahouse. Vậy nên tôi đã suy nghĩ đến việc giới thiệu loại hình âm nhạc này với khán giả quốc tế. Tôi muốn phát triển vinahouse vươn ra thế giới", DJ trẻ chia sẻ thêm.DJ người Singapore mong muốn đưa vinahouse vươn rộng ra thị trường EDM quốc tế."Tôi đã làm thử vài ca khúc theo phong cách vinahouse, gần nhất là bản phối Yellow Claw. Với Ghen Cô Vy, tôi muốn tạo ra một phiên bản nhanh và mới mẻ hơn theo phong cách vinahouse. Tôi muốn đưa thêm vào một số dấu ấn cá nhân như phần bass mạnh mẽ, những âm thanh phụ trợ khá 'nặng' như các loại trống vào ca khúc".Trò chuyện với Zing.vn, Wukong tỏ ra khá quen thuộc với các loại hình EDM tại Việt Nam. Nam DJ cho biết anh đã tới Việt Nam biểu diễn nhiều lần nên khá rõ về sở thích của giới trẻ Việt."Hiện giờ, phiên bản remix của tôi bắt đầu viral trên mạng xã hội. Nhiều người từ Trung Quốc, Malaysia, Myanmar, Thái Lan... đã thực hiện vũ đạo rửa tay với bản phối mới này. Không ít ý kiến phản hồi với tôi rằng họ thực sự hứng thú và bật cười vui vẻ khi nghe phiên bản remix.Rất nhiều người trong số họ chưa từng nghe về vinahouse trước đây nhưng hiện giờ đã bắt đầu yêu thích thể loại này", chủ nhân bản mix Ghen Cô Vy theo phong cách vinahouse cho biết.Wukong là DJ nổi tiếng người Singapore. Anh từng tiết lộ nghệ danh Wukong có nghĩa là Ngộ Không, xuất phát từ cá tính nghịch ngợm của bản thân khi còn nhỏ. Nam DJ sở hữu ngoại hình điển trai, nam tính và là tên tuổi phổ biến trong cộng đồng người hâm mộ nhạc EDM.Anh liên tục bày tỏ sự yêu mến với con người và phong cảnh của Việt Nam. "Năm 2019, tôi từng tới Hà Nội 3 lần và TP.HCM 2 lần. Việt Nam thực sự là một trong những đất nước tôi yêu mến nhất", Wukong nói thêm.Wukong đã tới Việt Nam nhiều lần và dành tình cảm đặc biệt cho phong cảnh cũng như con người địa phương.Nam DJ cho biết anh đặc biệt có cảm tình và muốn quay lại Việt Nam thêm nhiều lần. Anh cho biết: "Tôi đã du lịch, khám phá rất nhiều địa danh và ngay lập tức phải lòng văn hóa, con người Việt Nam. Tôi thực lòng đã yêu nước bạn ngay từ lần đầu ghé thăm. Quả thực có quá nhiều kỷ niệm đẹp tại Việt Nam".