https://zingnews.vn//dj-singapore-bi-web-tim-sugar-baby-dung-anh-post1122566.html
DJ Singapore bị web tìm sugar baby dùng ảnh
Âm thầm tình nguyện ra tuyến đầu chống dịch, Jade Rasif lại vướng tin đồn bán dâm khi ảnh của cô được một trang web về sugar baby sử dụng.4 tháng qua, diễn viên, DJ, influencer Jade Rasif (26 tuổi, Singapore) trở thành tình nguyện viên, hỗ trợ các nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch Covid-19.Cô giữ bí mật về công việc mới của mình và chỉ tiết lộ cho một số người bạn thân, theo The New Paper.Tuy nhiên vào 8/8, Jade phải đăng tải bức ảnh mặc đồ bảo hộ và đeo khẩu trang lên Instagram cá nhân, công khai việc mình đang làm.Jade Rasif làm tình nguyện viên chống dịch từ tháng 4."Ban đầu tôi làm việc như một tình nguyện viên bán thời gian nhưng giờ thì toàn thời gian luôn bởi nguồn nhân lực luôn rất thiếu", cô viết.Jade cho biết cô phải giải thích về công việc của mình bởi trên mạng xã hội xuất hiện tin đồn cô bán dâm."Có trang web về sugar baby sử dụng ảnh của tôi để đăng bài và một số người nói rằng vì đại dịch nên tôi không có việc làm, phải bán dâm", cô nói.Nữ DJ cũng cho biết cô tình nguyện gia nhập Quân đoàn Y tế Singapore vào tháng 4 và trải qua khóa huấn luyện trước khi được bắt đầu làm việc từ tháng 5."Ban đầu, tôi đăng ký làm công việc hậu cần và nhập dữ liệu. Hiện tại, tôi giúp đỡ thêm ở tuyến đầu. Dù vất vả nhưng tôi rất yêu công việc của mình", cô chia sẻ.Trước đó, vào tháng 3, cô đã đến kiểm tra tại Trung tâm Quốc gia về Các bệnh Truyền nhiễm sau khi bị sốt, cổ họng nhiễm trùng và khó thở. Sự tận tình, dịu dàng của các y tá ở đây khiến cô cảm thấy yên tâm.Jade cho biết hiện cô có ý định theo đuổi sự nghiệp y tá và sẽ đăng ký một khóa học lấy bằng sau khi đại dịch được kiểm soát. Buổi biểu diễn cuối cùng của cô với tư cách một DJ là vào ngày 13/3 tại câu lạc bộ Dragonfly ở Kuala Lumpur (Malaysia).Jade là DJ, influencer nổi tiếng Singapore.Khi chọn theo đuổi sự nghiệp toàn thời gian trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, Jade phải từ bỏ tất cả nguồn thu nhập khác của mình, từ tài trợ cho đến xuất hiện trên các phương tiện truyền thông."Vì vậy, chuyện bất ngờ bị sử dụng hình ảnh trái phép rất ảnh hưởng tới công việc, cũng như tinh thần của tôi. Tôi thực sự thích làm việc này hơn công việc cũ. Lần đầu tiên trong đời, tôi thấy mình thực sự có ích, được tôn trọng, giúp đỡ được cộng đồng. Tôi đã nhờ tới sự can thiệp của luật sư để gỡ hình ảnh sai và yêu cầu trang web kia đính chính", cô nói.