https://zingnews.vn//djokovic-rong-cua-vo-dich-us-open-post1125225.html
Djokovic rộng cửa vô địch US Open
Tay vợt người Serbia đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 18 khi không gặp nhiều đối thủ mạnh trên đường vào chung kết, trong bối cảnh Nadal và Federer không góp mặt.Ban tổ chức US Open đã tổ chức lễ bốc thăm phân nhánh ngày 27/8. Novak Djokovic, hạt giống số một nội dung đơn nam, có trận đấu ra quân gặp Damir Dzumhur. Tại vòng 4, anh có thể đối đầu với "Máy giao bóng" John Isner, hạt giống số 16. Tuy nhiên, Djokovic đang có tỷ lệ đối đầu áp đảo khi thắng 10 trong 12 lần chạm trán Isner.Hạt giống số 7 David Goffin hoặc tay vợt trẻ Denis Shapovalov nhiều khả năng là đối thủ của "Nole" tại tứ kết. Tay vợt Serbia toàn thắng hai đối thủ này trên mặt sân cứng. Ở bán kết, Djokovic có thể gặp Stefanos Tsitsipas hoặc Alexander Zverev.Djokovic hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp. Ảnh: ATP.Ở nhánh phía dưới, Dominic Thiem được đánh giá cao nhất cho suất vào chung kết. Tuy nhiên, tay vợt người Áo có nhánh đấu không hề dễ dàng. Anh bắt đầu chiến dịch bằng trận gặp Jaume Munar, tay vợt toàn thua 3 lần khi đối đầu. Hạt giống số 31 Marin Cilic sẽ là đối thủ tiềm năng của Thiem ở vòng 3. Tài năng trẻ Felix Auger Alissime hoặc cựu vô địch Andy Murray có thể đợi anh ở vòng 4.Tại giải đấu năm 2019, Thiem thua sốc ngay vòng một. Anh chỉ cần thắng trận đầu tiên để củng cố vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Tuy vậy, Thiem đang khao khát có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên sau 3 lần thua tại chung kết.Nội dung đơn nam tại US Open 2020 thiếu vắng nhà vô địch Rafael Nadal và Stan Wawrinka do cả hai lo ngại dịch Covid-19. Kei Nishikori cũng rút lui khi vừa khỏi bệnh do nhiễm nCoV. Trong khi đó, Roger Federer không thể tham dự vì đang điều trị chấn thương đầu gối.Ở nội dung đơn nữ, 6 tay vợt trong top 10 WTA không tham dự, gồm đương kim vô địch Bianca Adreescu. Tay vợt Karolina Pliskova được xếp làm hạt giống số một, Serena Williams được đôn lên làm hạt giống số 3. Cô em nhà Williams vẫn là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch.US Open khởi tranh vào ngày 31/8. Vòng 1 có một số trận đấu đáng chú ý như Zverev gặp á quân US Open 2017 Kevin Anderson, hạt giống số 11 Karen Khachanov đối đầu với đương kim vô địch Next Gen Jannik Sinner hay cựu vô địch Kim Clijsters gặp Ekaterina Alexandrova.