https://zingnews.vn//djokovic-bi-chi-trich-khi-du-australian-open-post1287628.html
Djokovic bị chỉ trích khi dự Australian Open
Tay vợt số một thế giới hứng chịu sự chỉ trích khi được nhập cảnh để dự Australian Open mà chưa tiêm mũi vaccine Covid-19 nào.Tối 4/1, Novak Djokovic thông báo được miễn trừ y tế để dự Australian Open. Anh chuẩn bị hành lý để bay từ Tây Ban Nha tới Australia và dự kiến nhập cảnh ngày 5/1. Anh đã được Liên đoàn Quần vợt Australia cho phép tham dự giải đấu lớn đầu tiên của năm.Theo Reuters, cơ quan quản lý đã quy định tất cả tay vợt tham dự giải phải được tiêm vaccine Covid-19 hoặc được miễn trừ y tế bởi hội đồng chuyên gia độc lập. Ban hội thẩm sẽ bao gồm các bác sĩ từ các lĩnh vực miễn dịch học, bệnh truyền nhiễm và y tế cộng đồng, đã được thống nhất với sự tham gia của Bộ Y Tế bang Victoria.Djokovic chia sẻ hình ảnh ở sân bay để tới Australia. Ảnh: FBNV.Nhà vô địch Grand Slam 7 lần nội dung đánh đôi Jamie Murray cho biết sẽ rất khó để anh được miễn trừ nếu ở vị trí của Djokovic."Tôi thực sự không biết phải nói về điều đó như thế nào. Tôi nghĩ nếu đó là tôi mà không được tiêm phòng, tôi sẽ không được miễn trừ", tay vợt người Anh nói khi tham dự ATP Cup ở Sydney.Cựu số một thế giới người Anh Andrew Castle nói với BBC rằng anh không ngạc nhiên về việc Djokovic được miễn trừ, nhưng đó là điều bất công."Chúng tôi không biết điều kiện miễn trừ y tế của Djokovic là gì và sẽ không bao giờ biết vì đó là quyền riêng tư. Tôi có thể hiểu công chúng Australia đang tức giận. Không ai tranh cãi về quần vợt của anh ấy. Mối quan tâm ở đây là khả năng lãnh đạo và tấm gương mà anh ấy nêu ra khi không tiêm phòng", Castle bày tỏ.Bên cạnh đó, nhà báo và các vận động viên tại Australia, những người đã phải chịu nhiều lần đóng cửa biên giới do dịch bệnh trong 2 năm qua, cũng lên án chỉ trích Djokovic."Djokovic là tay vợt vĩ đại, nhưng bản chất con người anh ta thì không", phát thanh viên Andy Maher tại Melbourne nói. Trong khi đó, cựu cầu thủ Corey McKernan cho rằng: "Những người có người thân sắp chết hoặc được điều trị khẩn cấp không thể nhập cảnh vì một số lý do. Nhưng nếu bạn đang ở ngôi số một thế giới, bạn nhận được tấm thẻ đặc cách ra vào".Trước đó, việc Djokovic có được dự Australian Open hay không đã nhận sự quan tâm lớn của truyền thông và người hâm mộ sau khi rút khỏi ATP Cup. Tay vợt người Serbia hướng đến lần thứ 10 đăng quang giải đấu tại Melbourne Park, để có Grand Slam thứ 21 và vượt lên trên Rafael Nadal cũng như Roger Federer.