https://zingnews.vn//djokovic-bi-loai-o-giai-dau-tu-to-chuc-post1095775.html
Djokovic bị loại ở giải đấu tự tổ chức
Tối 14/6 (giờ Hà Nội), Djokovic giành chiến thắng 2-1 trước Zverev nhưng không đủ giúp anh có được tấm vé vào chơi trận chung kết Adria Tour.Trong set đầu tiên, Novak Djokovic thi đấu áp đảo và thắng chóng vánh 4-0. Tuy nhiên, anh để cho Alexander Zverev gỡ lại bằng set thắng 4-1. Ở set quyết định, tay vợt số một thế giới có break ở game 5 và đi tới thắng lợi 4-2.Trận thắng 2-1 của Djokovic không đủ giúp anh có mặt tại chung kết, bởi ở ngày thi đấu trước đó, tay vợt Serbia để thua đồng hương Filip Krajinovic sau 3 set đấu. Chính Krajinovic là tay vợt giành quyền vào chơi trận chung kết Adria Tour với Dominic Thiem. Trên mặt sân đất nện sở trường, Thiem đã lên ngôi vô địch bằng trận thắng 4-3, 2-4 và 4-2.Djokovic dừng bước tại vòng bảng trong chặng đấu tại quê nhà. Ảnh: Reuters.Adria Tour là giải đấu biểu diễn do Novak Djokovic tổ chức để các tay vợt có cơ hội thi đấu, trong thời gian các giải ATP Tour bị hủy ít nhất cho đến ngày 31/7 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Chặng đầu tiên diễn ra tại quê nhà của "Nole" ở Belgrade, Serbia.Các khán đài với sức chứa 4.000 chỗ ngồi luôn chật kín khán giả trong 2 ngày giải diễn ra. Sau giải đấu, Djokovic đã rơi những giọt nước mắt và gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ."Tôi bị choáng ngợp bởi cảm xúc, vì điều này gợi cho tôi nhớ về thời thơ ấu. Đây là những ngày đầy cảm xúc và tôi muốn gửi lời cảm ơn tới mọi người đã biến điều này thành có thể", BBC trích dẫn chia sẻ của Djokovic.8 tay vợt dự giải được chia vào 2 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn và chọn ra hai người đứng đầu mỗi bảng vào chung kết. Chặng tiếp theo của Adria Tour sẽ diễn ra tại Zadar, Croatia vào ngày 20/6.8 tay vợt dự chặng 1 Adria Tour. Dominic Thiem (quần cam) vô địch chặng 1. Ảnh: Reuters.