https://zingnews.vn//djokovic-danh-bai-nadal-de-tro-thanh-so-mot-post1226366.html
Djokovic đánh bại Nadal để trở thành số một
Novak Djokovic trở thành tay vợt đầu tiên hạ được Rafael Nadal tại bán kết Pháp Mở rộng sau chiến thắng 3-6, 6-3, 7-6, 6-2 hôm 11/6.Bình LuậnKhông phải là số một trên bảng xếp hạng ATP, bởi Nole đã và vẫn đang ngự trị nơi đó từ rất lâu rồi, lâu nhất trong lịch sử của quần vợt, mà ở đây, “số 1” chính là danh hiệu không chính thức dành cho tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại (Greatest of All Time - GOAT). Nole đã có điều kiện cần, sưu tập đủ bộ 9 danh hiệu Master 1.000 và giờ anh còn một trận nữa để có nốt điều kiện đủ, 2 lần giành trọn bộ Grand Slam, như những gì mà Rod Laver huyền thoại từng nêu lên.Sự vĩ đại của Nadal tại Roland GarrosCuộc đua tam mã giữa ba vị “thần tennis” đang đi vào hồi kết. Roger Federer đã quá già và mệt mỏi bởi tuổi tác, trong khi Rafael Nadal chỉ còn cố gắng trụ lại ở Roland Garros, nơi anh chưa từng thua ở vòng bán kết hay trận chung kết nào tại giải đấu. Nole, ở tuổi 34, vẫn cho thấy sức mạnh như 10 năm về trước, khi anh tạo nên một trong những mùa giải phi thường nhất của quần vợt thế giới.Nadal chưa từng thua sau vòng tứ kết Pháp Mở rộng. Huyền thoại người Tây Ban Nha đã 13 lần vào vòng bán kết, 13 lần anh đều chiến thắng để bước vào trận đấu cuối cùng và cũng 13 lần, anh “cắn” Cup vô địch. Với bảng lịch sử hoành tráng như vậy, cộng thêm chuỗi 33 trận thắng liên tiếp tại giải đấu, Nadal đủ tự tin anh sẽ có lần thứ 14 làm được điều tương tự.Nadal và Djokovic tạo nên cuộc đấu kinh điển. Ảnh: Reuters.Đối với Roland Garros, Nadal không phải là vị vua. Anh là một vị thần thực sự. Trước khi giải đấu này diễn ra, anh đã tới thăm bức tượng của chính mình và không che giấu được sự vui thích dù đó không phải là lần đầu tiên trong đời anh được dựng tượng.Cũng chính bức tượng này là một trong những động lực giúp Nadal tiếp tục phong độ vũ bão của anh để có thể tạo lập nên một kỳ tích mới với 2 lần có chuỗi 5 chức vô địch liên tiếp tại một giải Grand Slam. Cho đến nay, việc 5 lần vô địch liên tục một giải Grand Slam là điều gì đó thực sự khó khăn. Khó khăn ở chỗ bạn sẽ cần thắng 35 trận liên tục trải đều trong 5 năm mà không được phép sai lầm một trận nào.Mới chỉ có 3 người tạo được chuỗi 5 chức vô địch liên tiếp tại một giải Grand Slam trong Kỷ nguyên Mở (từ năm 1968) gồm Roger Federer (2 lần), Bjorn Borg và chính Nadal. Nếu Nadal vô địch năm nay, anh sẽ tạo ra một kỷ lục mới: 2 chuỗi 5 lần liên tục vô địch ở cùng một giải đấu, một kỷ lục mà có lẽ cả trăm năm sau cũng không ai vượt qua nổi.Nadal bước vào Roland Garros với tinh thần và thể trạng rất sung mãn. Tất nhiên, anh đã 35 tuổi và không còn là chàng trai với khuôn mặt trẻ trung như năm nào xung trận. Nhưng anh có niềm tin đất Paris sẽ giúp anh vượt qua tất cả.Trong cả lịch sử tham dự, Nadal thua đúng 2 trận tại đây, 1 lần vào năm 2009 khi anh bị chấn thương đầu gối (dẫn tới bỏ cả giải Wimbledon sau đó lúc đang là đương kim vô địch) cộng với sóng gió gia đình khi bố mẹ anh ly hôn, và 1 lần nữa vào năm 2015, thời kỳ đen tối của anh với 11 giải Grand Slam thất bại liên tiếp và thật sự mệt mỏi khi giải đấu bắt đầu.Bây giờ thì khác, anh vừa chiến thắng giải Barcelona và Rome, đang hướng tới những kỷ lục phi thường của quần vợt. Nếu vô địch Roland Garros 2021, Nadal sẽ trở thành người giành nhiều Grand Slam đơn nam nhất trong lịch sử thế giới.Chỉ có điều, đối thủ lần này của Nadal là Djokovic.Trận để đời của NoleĐây là lần gặp nhau thứ 58 của hai “con quái vật”, nhiều nhất Kỷ nguyên Mở. 57 lần trước đó, 29 chiến thắng cho Nole và 28 chiến thắng cho Rafa - sự cân bằng gần như hoàn hảo. Song tại Roland Garros là câu chuyện khác, Nadal dẫn tới 7-1, chưa bao giờ thua ở vòng bán kết.Chính điểm tựa tâm lý ấy đã khiến tay vợt người Tây Ban Nha khởi đầu với sự quyết tâm khủng khiếp. Điều này thực sự khác lạ với phong cách của chính anh. Nadal thường tăng tốc ở game thứ 4 hoặc thứ 5 của trận đấu, trừ khi anh gặp đối thủ quá yếu. Ở trên sân, hàng nghìn khán giả Paris cổ vũ mạnh mẽ cho thần tượng lớn nhất của giải đấu, và nó như tiếp sức để Nadal làm nên một set đấu gần như hoàn hảo.Không phải Nole không nỗ lực. Anh đã có cơ hội break ngay game đầu tiên mà đối thủ cầm giao bóng, song Nadal đã dùng một cú ace để kết liễu hy vọng của Nole. Game đấu thứ nhất cần tới 10 phút để giải quyết. Nadal giữ được game của mình và người ta hiểu, một trận đấu cực kỳ khó khăn đang ở phía trước. Nhưng trái ngược với suy nghĩ của mọi người, set đấu đầu tiên chỉ căng thẳng ở game 1.Djokovic bình tĩnh để hóa giải Nadal. Ảnh: Reuters.Những game đấu sau là sự áp đảo từ nhà đương kim vô địch. India Express mô tả Nadal giao bóng như một con bò tót bị chích điện. Anh chạy khắp phần sân của mình chẳng khác gì cậu thiếu niên mới lớn và tung ra những cú đánh topspin kinh điển của mình khiến Djokovic tối tăm mặt mũi. Khi Nadal dẫn 5-0, người ta đã bắt đầu nghĩ tới việc tay vợt số một thế giới sẽ nhận thêm 1 set thua bagel nữa trong sự nghiệp của mình.Djokovic đã nhiều lần nhận thất bại 0-6 ở 1 set đấu, nhưng điều kỳ lạ là không phải lần nào anh cũng thua. Trong 10 lần thua 0-6 trước đó, Nole đã lật ngược tình thế tới 5 lần. Tuy nhiên, anh thừa hiểu trong một trận chiến kinh điển thế này, việc thua 0-6 sẽ gây ảnh hưởng tâm lý nặng nề. Và đó là lý do khiến tay vợt người Serbia dốc sức để gỡ gạc.Sự vùng lên của Nole ở cuối set 1 khiến trận đấu trở nên hấp dẫn hơn, nhưng chiến thắng của Nadal đã giúp anh tạo lập niềm tin không gì lay chuyển được: Nadal sẽ luôn thắng tại Paris mỗi khi anh thắng set đầu tiên của trận đấu. Và lần này, anh lại thắng set đầu.Nhưng set 2 là của Nole, anh cho thấy bản thân là chiến binh sắt đá đến thế nào. Djokovic từng quá nhiều lần đối mặt với những khó khăn và thách thức khổng lồ. Anh từng bị dồn ép tới đường cùng, đối mặt với vài match-point khi đối thủ thậm chí được quyền giao bóng. Anh cũng phải chứng kiến những khán giả thường xuyên cổ vũ cho đối thủ của anh, còn bản thân anh, chỉ nhận những tiếng huýt sáo đầy khinh bạc.Nhưng người đàn ông ấy chưa bao giờ gục ngã. Lần này cũng vậy, anh một lần nữa lại đứng lên. Dẫn 2-0 ở 2 game đầu tiên set 2, để đối thủ san hòa 2-2 và rồi lại vượt lên tiếp ở 2 game sau đó. Không còn sai lầm nào nữa trong set 2. Game thứ 7, Nole chơi như thể đó là những đường bóng cuối cùng trong cuộc đời. Bị Nadal uy hiếp break, anh vẫn bình tĩnh san bằng cách biệt và bảo vệ game cầm giao bóng thành công trước khi kết liễu set 2 với tỷ số 6-3.Nếu có sự mô tả chính xác cho set đấu thứ 3 của trận bán kết, không có từ gì chính xác hơn là “kinh điển”. Telegraph đã so sánh với cột buồm lắc lư giữa sóng gió biển khơi, nghiêng bên này rồi nghiêng bên khác. Set đấu kéo dài 92 phút, lâu hơn nhiều trận đấu của các giải Master 1.000, đem mọi tinh hoa của hai thiên tài Đông và Tây Âu vào trận chiến. Nếu Nole giành ngôi vô địch sau đây 2 ngày, chắc chắn, set đấu này sẽ còn được nhớ mãi.Cho đến đầu game thứ 5, set đấu vẫn cân bằng. Nhưng Nadal, đã bắt đầu cảm thấy mệt mỏi và đối mặt với hai break-point sau những lỗi của chính anh. Nole không tận dụng được mà phải nhờ đến break-point thứ 3 của game đấu, anh mới có thể vượt lên dẫn 3-2.Một lần nữa, Nadal lại tìm cách san bằng tỷ số. Anh lại chạy, chạy và chạy khắp sân để bẻ game của đối thủ và đưa set 3 trở lại với sự cân bằng. Những khán giả được chứng kiến tận mắt chỉ có thể đáp lại bằng những tràng pháo tay vang dội khắp sân.Khi Nole cầm giao bóng ở game thứ 10, rất nhiều người, trong đó có cả anh, tin anh sẽ giành chiến thắng ở set 3. Niềm tin càng thêm củng cố khi tay vợt số 1 thế giới dẫn 30-0. Nhưng Nadal, như được tiếp thêm sức mạnh, đã bất ngờ vùng lên và bẻ lại game để san bằng tỷ số 5-5. Trang mạng xã hội của Roland Garros sau đó đã thống kê, hai tay vợt có cùng 97 điểm thắng kể từ đầu trận đấu. Kịch tính được đẩy tới mức cao trào trong loạt tie-break khi mà Nole bằng cú trả giao bóng phi thường và một cú ace trực tiếp, chính thức kết liễu set đấu.Trận đấu giữa Nadal và Djokovic đã vượt xa khuôn khổ một trận tennis thông thường. Đó là sự kiện gây kích thích đến một bộ phận lớn xã hội. Khi mà tỷ số trận đấu đang là 2-1 ở set thứ 4, các khán giả trên sân Philippe Chatrier buộc phải ra về vì lệnh giới nghiêm lúc 23h giữa thời điểm dịch Covid-19. Nhưng đích thân Tổng thống Pháp đã can thiệp và cho phép tất cả tiếp tục ở lại. Làm sao có thể rời mắt khỏi trận đấu vĩ đại này khi họ đã có may mắn chứng kiến trực tiếp suốt mấy giờ đồng hồ?Khi những tiếng hô vang “Merci Macron” vang lên, người ta hiểu Nadal - Djokovic đã vượt ra biên giới của thể thao. Sau đó, bình luận viên Marion Bartoli của ITV đã tường thuật lại, chính Tổng thống Pháp khi đang xem trận đấu ở nhà, đã gọi điện cho ban tổ chức và nói “Hãy để những người hâm mộ ở lại, bởi bầu không khí thật quá tuyệt vời”.“Đây là một đặc ân khi được có mặt trên sân đấu này cùng với Rafa. Đây là trận đấu lớn nhất của tôi tại Paris và cũng là trận đấu hay nhất của chúng tôi trong một bầu không khí như thế này. Để giành chiến thắng trước Rafa ở đây, bạn cần chơi thứ tennis tốt nhất của mình và đêm nay, tôi đã chơi được thứ tennis ấy”. Nole tâm sự như vậy sau khi anh vắt kiệt sức để đánh bại vị thần của Roland Garros.Chặng đường trở thành “số 1” của anh vẫn còn một cửa ải nữa để vượt qua nhưng chắc chắn, anh sẽ muốn tận hưởng trận đấu này thêm ít lâu nữa. Bởi như Andy Murray đã thốt lên khi trận đấu kết thúc “Bạn không thể chơi tennis trên sân đất nện hay như vậy nữa đâu!”