https://zingnews.vn//djokovic-de-bi-ghet-hon-sau-su-co-o-australia-post1287899.html
Djokovic dễ bị ghét hơn sau sự cố ở Australia
Tay vợt số một thế giới trả giá đắt khi gần như không thể tham dự Australian Open 2022 do việc bài trừ tiêm vaccine Covid-19.Bình luậnNovak Djokovic hy vọng trở lại Australian Open để hướng tới kỷ lục giành 21 Grand Slam. Nhưng rồi, anh bị từ chối nhập cảnh ở sân bay Melbourne khi không có đủ bằng chứng để hỗ trợ miễn trừ y tế.Djokovic lại mất hình ảnhSự phẫn nộ, tức giận, chỉ trích, ghét bỏ là những cảm xúc người hâm mộ quần vợt trong 24 giờ qua. Từ khóa "Djokovic" trở thành xu hướng trên mạng xã hội ở Australia, kể từ khi ngôi sao người Serbia thông báo được chấp thuận miễn trừ y tế để tham dự Australian Open.Có nhiều sự ủng hộ, tin nhắn, lời chúc mừng và những người hâm mộ hy vọng rằng Djokovic sẽ giành được danh hiệu lớn thứ 21, để vượt qua hai đối thủ Rafael Nadal và Roger Federer trên con đường trở thành tay vợt vĩ đại nhất. Nhưng hầu hết cung bậc cảm xúc đó bị lấn át.Trong vòng chưa đầy 12 giờ, bài đăng thông báo tới Australia trên trang cá nhân của Djokovic nhận được hơn 38.000 lượt thích, cùng khoảng 7.500 bình luận với đầy đủ phản ứng trái chiều, từ yêu mến đến căm thù.Djokovic nhiều khả năng bị trục xuất khỏi Australia. Ảnh: Reuters.Người dân Australia sử dụng mạng xã hội để bày tỏ sự tức giận. Hashtag #DjokovicOut nổi bật trên mạng xã hội. Trong khi đó, Stephen Parnis, cựu Phó chủ tịch Hiệp hội Y khoa Australia, bày tỏ: "Tôi không quan tâm Djokovic giỏi như thế nào. Nếu anh ấy từ chối tiêm phòng, thì không nên được phép nhập cảnh. Nếu sự miễn trự này là thật, nó sẽ gửi một thông điệp kinh hoàng đến hàng triệu người đang tìm cách giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại Australia".Vào cuối năm ngoái, khi được hỏi về việc tham dự Australian Open, Djokovic mô tả về tình trạng tiêm chủng của bản thân là "không phù hợp". Và trong những ngày đầu tiên của năm 2022, sóng gió ập đến với tay vợt người Serbia. Anh thông báo được miễn trừ y tế để tham dự Grand Slam đầu tiên của năm, nhưng rồi không được nhập cảnh khi tới sân bay Melbourne.Theo New York Times, Djokovic từ lâu giữ những quan điểm phi truyền thống về khoa học và y học. Anh từng khẳng định rằng cầu nguyện và niềm tin có thể lọc sạch nguồn nước độc hại.Ngôi sao này cũng có mối quan hệ phức tạp với đại dịch. Anh nêu quan điểm tiêm chủng là một quyết định riêng tư và cá nhân không nên được ủy quyền.Đây hoàn toàn là lỗi của Novak Djokovic vì đã không tiêm vaccine ngay từ đầu. Điều mà anh ấy đã có hàng tháng để làm. Chuyên gia quần vợt Ben RothenbergĐã có 26 đơn từ các tay vợt và nhân viên hỗ trợ cần được miễn trừ y tế cho Australian Open 2022, nhưng chỉ một số ít được chấp nhận. Quá trình miễn trừ được thắt chặt kiểm duyệt gấp đôi.Theo người phát ngôn của chính quyền bang Victoria, các đơn đăng ký đầu tiên được gửi đến một hội đồng độc lập do Tennis Australia thành lập, để sàng lọc. Với những đơn được coi là phù hợp, nó sẽ được chuyển tiếp đến một hội đồng độc lập khác do Bộ Y tế Victoria thành lập. Cơ quan này bao gồm các chuyên gia y tế có kinh nghiệm về tim mạch, miễn dịch học và y học thể thao, để đưa ra quyết định cuối cùng.Điều quan trọng là tên của những người xin miễn trừ được xóa khỏi đơn đăng ký để tránh bất kỳ sự thiên vị nào, cũng như đảm bảo tính độc lập của quyết định cuối cùng. Nhưng trong thời đại Internet bùng nổ, không ai giấu được bí mật. Nole lẽ ra nên im lặng. Nếu thế, mọi chuyện có thể không diễn biến theo kịch bản tồi tệ.Djokovic làm mọi thứ nhưng không được yêu thíchKể từ năm 2020, hàng loạt sự kiện thể thao bị hủy bỏ. Ngay cả Olympic Tokyo, lùi lại đến năm 2021, nơi hàng chục nghìn vận động viên, quan chức và phóng viên đổ về một trong những thành phố đông dân nhất thế giới, trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến, cũng không thể trở thành một sự kiện có sức lan tỏa.Nếu bất kỳ ai trong môn quần vợt biết về các sự kiện có sức lan tỏa, thì đó chính là Djokovic. Khi các giải đấu quần vợt bị hoãn vào năm 2020, anh tổ chức một loạt các giải đấu nhỏ, chỉ dành cho khách mời ở quê nhà.Nhưng sau đó, giải đấu phải hủy bỏ do có nhiều người mắc Covid-19. Và Djokovic lại hứng chịu chỉ trích khi có những hình ảnh tụ tập trong quán bar.Djokovic sẽ không thể được yêu mến bằng Nadal và Federer. Ảnh: Reuters.Trong số 20 danh hiệu Grand Slam mà Djokovic giành được, 9 trong số đó là ở Australian Open. Tay vợt số một thế giới không phải "thương hiệu" được kiểm soát bằng việc đánh bóng hình ảnh.Djokovic có thể nóng nảy và bực bội, lạnh lùng, bình tĩnh hoặc cực kỳ tập trung. Anh ân cần trong chiến thắng và thất bại.Nole cũng liên tục chúc mừng những người khác ở nơi công cộng và riêng tư. Anh lặng lẽ tiếp cận những người đang gặp khó khăn, như Naomi Osaka trong thời gian cô suy sụp tâm lý.Nằm trong số những tay vợt có tầm ảnh hưởng nhất trong thế giới quần vợt, Djokovic chiến đấu để thành lập Hiệp hội những người chơi quần vợt chuyên nghiệp, vận động hành lang để một khoản tiền được phân bổ cho những tay vợt bị loại sớm, đang phải vật lộn kiếm sống.Tại quê nhà Serbia, Quỹ Novak của anh được tạo dựng với hy vọng đảm bảo rằng mọi trẻ em đều có đủ khả năng đến trường mần non. Anh sùng đạo và là một người đàn ông của gia đình.Trong tất cả hoạt động ngoại khóa, Djokovic đều hỗ trợ hết mình, để nhận được sự kính nể tại quê hương. Trước Giáng sinh, một loại tem có hình ảnh của tay vợt số một thế giới được phát hành. Một khoản tiền thu được từ việc bán tem sẽ chuyển vào Quỹ hỗ trợ trẻ em có gia đình khó khăn về kinh tế.Vào ngày đầu năm mới, Sports Illustrates viết một bài với câu hỏi "Tại sao Novak lại gây chia rẽ và không có được những lời khen tặng mà nhiều người tin rằng anh ấy xứng đáng có"."Bạn sẽ nhận thấy rằng Djokovic ít khi được vinh danh. Tại sao? Có lẽ vì anh ấy đôi khi là kẻ thù tồi tệ nhất của chính mình. Đây là điều đáng tiếc và sự bù đắp. Nhìn chung, Djokovic là tay vợt tốt. Anh ấy thông minh, giỏi nhiều thứ tiếng. Nole lôi cuốn, có thể nói về các vấn đề. Hãy hỏi anh ấy một câu hỏi, bạn thường nhận được một câu trả lời dài dòng mà không hề sáo rỗng. Djokovic là một cá nhân khác biệt".Djokovic là người quyết tâm suy nghĩ cho bản thân. Trong kỷ nguyên của thực tế ảo, anh xuất hiện rất cổ điển.Đôi chân của tay vợt số một thế giới bám trụ vững chắc trên mặt đất mà từ đó anh quyết tâm mở đường cho riêng mình. Hiện tại, anh còn thiếu một chút nữa để trở thành tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại - ở một nơi vừa yêu vừa ghét anh (Australia - PV).