https://zingnews.vn//djokovic-bi-chi-trich-sau-khi-duong-tinh-voi-virus-corona-post1099111.html
Djokovic bị chỉ trích sau khi dương tính với virus corona
Sau khi Novak Djokovic tuyên bố nhiễm virus corona, nhiều CĐV gọi đây là sự trừng phạt cho tay vợt số một thế giới vì xem thường nguy cơ lây lan của dịch.Tối 23/6 (giờ Hà Nội), làng thể thao thế giới rúng động trước tin Djokovic nhiễm virus corona. Trước Djokovic, có 3 tay vợt khác nhiễm bệnh là Grigor Dimitrov, Borna Coric và Viktor Troicki. Tất cả đều gặp sự cố từ Adria Tour - chuỗi trận đấu quần vợt từ thiện do Djokovic đứng ra tổ chức.Djokovic là tay vợt thứ 4 tham dự Adria Tour bị nhiễm bệnh. Ảnh: Getty.“Đáng hổ thẹn khi VĐV chuyên nghiệp như Novak Djokovic dương tính với virus corona. Sự cố đến từ việc anh ta không thực hiện các biện pháp phòng bệnh phù hợp”, CĐV MM487 bình luận trên mạng xã hội.“Trường hợp của Djokovic là điều đáng sợ. Sự thiếu hiểu biết và kiêu ngạo của anh ấy có thể gây hại cho người khác. Djokovic nói: ‘Chúng tôi đang làm với một trái tim thuần khuyết’. Đó là sự xúc phạm”, CĐV Bearded Genius bức xúc.Djordje Djokovic, anh trai Novak, nhấn mạnh Adria Tour tổ chức trong điều kiện dịch Covid-19 đang suy giảm. Trước đó, Serbia cho phép nới lỏng giãn cách xã hội. Các tay vợt tiếp xúc gần, ôm nhau và thoải mái vui đùa trong buổi tiệc đêm. Sau sự cố của Djokovic, một loạt tay vợt khác tham dự Adria Tour và CĐV đối diện nguy cơ nhiễm bệnh.Vào tháng 4, Djokovic gây tranh cãi khi tuyên bố phản đối việc tiêm vaccine phòng dịch Covid-19. CĐV Guga Chacra viết: “Một tay vợt hàng đầu, nhưng công khai phản đối chuyện tiêm vaccine. Lần này, anh ta tổ chức giải đấu khi dịch chưa kết thúc. Đây là cái giá Djokovic phải trả cho sự coi thường dịch bệnh”.Djokovic xác nhận vợ của anh cũng dương tính với virus corona, trong khi các con âm tính. Tay vợt người Serbia sẽ tập trung chữa bệnh và tự cách ly 14 ngày.