https://zingnews.vn//djokovic-thac-loan-trong-hop-dem-post1096333.html
Djokovic thác loạn trong hộp đêm
Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic và nhiều đồng nghiệp đã tới một hộp đêm tại Belgrade tổ chức tiệc tùng, không tuân thủ quy tắc giãn cách xã hội, sau khi kết thúc Adria Tour.Chặng đầu tiên của Adria Tour kết thúc không như mong muốn với Novak Djokovic. Tay vợt người Serbia lên kế hoạch tự tổ chức giải đấu nhưng không thể giành chức vô địch ngay tại quê nhà Belgrade khi dừng bước ở vòng bảng.Djokovic có hình ảnh không đẹp khi nhảy múa.Đứng trước 4.000 cổ động viên nhà, Djokovic đã rơi nước mắt khi xúc động trước tình cảm của khán giả. Tuy nhiên ngay tối cùng ngày, anh lại cùng một số đồng nghiệp tới hộp đêm quậy phá.Theo Daily Mail, mạng xã hội lan truyền video Novak Djokovic, Dominic Thiem, Alexander Zverev và một số tay vợt khác tới hộp đêm tại quê nhà của tay vợt Serbia nhảy múa, tụ tập cởi áo và có những hình ảnh không đẹp.Hành động của Djokovic và các tay vợt vấp phải sự chỉ trích của người hâm mộ khi không thực hiện lệnh giãn cách xã hội. Trước đó, chặng 4 của Adria Tour dự định tổ chức tại Monaco đã bị hủy do lệnh hạn chế nhập cảnh vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tại chặng 1, 8 tay vợt tham dự được xếp vào 2 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm và lựa chọn hai người dẫn đầu mỗi bảng vào chung kết. Dominic Thiem giành chức vô địch sau khi vượt qua Filip Krajinovic với các tỷ số 4-3, 2-4 và 4-2.