https://zingnews.vn//djokovic-nguoc-dong-o-tran-khai-man-wimbledon-post1232323.html
Djokovic ngược dòng ở trận khai màn Wimbledon
Hạt giống số một Novak Djokovic cần 4 set đấu để vượt qua tay vợt trẻ nước chủ nhà Jack Draper tại vòng một Wimbledon 2021 tối 28/6 (giờ Hà Nội).Sau một năm bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Wimbledon trở lại, và Djokovic tới đây để bảo vệ danh hiệu đã giành được năm 2019. Tay vợt số một thế giới bắt đầu hành trình bằng chiến thắng 4-6, 6-1, 6-2 và 6-2 trước Jack Draper.Cơn mưa tại London khiến mặt sân cỏ trở nên trơn trượt. Cả Djokovic và Draper nhiều lần trượt ngã. Điều này, khiến tay vợt người Serbia tỏ ra thận trọng mỗi khi di chuyển.Djokovic ít nhất 3 lần trượt ngã ở trận ra quân. Ảnh: Reuters.Tay vợt 19 tuổi người Anh nhận vé đặc cách tham dự khởi đầu đầy tự tin, khi nhận được sự cổ vũ của khán giả nhà. Draper bất ngờ có break ở game thứ 3 để dẫn 2-1. Đà hưng phấn được Draper thể hiện, khi anh cứu thành công 6 break sau đó, và thắng set đầu với tỷ số 6-4.Djokovic thua set đầu, nhưng đã thể hiện bản lĩnh ở 3 set còn lại để có chiến thắng cách biệt. Tay vợt số một thế giới giao bóng ấn tượng khi liên tiếp tung ra những cú ace, để kết thúc game cầm giao chóng vánh. Trong khi đó, Draper không thể phát huy những cú giao bóng uy lực.Tay vợt Serbia liên tục trả giao bóng cận chân của Draper, khiến đối thủ mắc lỗi. Anh giành được 2 break mỗi set để thắng với các tỷ số 6-1, 6-2 và 6-2. "Nole" đã tung ra tổng cộng 25 cú ace, và tỷ lệ giao bóng một ghi điểm lên tới 87% để ghi tên vào vòng 2."Thật tuyệt vời khi được gặp lại mọi người và trở lại sân quần vợt có lẽ là đặc biệt nhất. Rõ ràng, giống như nhiều tay vợt khác, tôi rất buồn khi Wimbledon năm ngoái không thể diễn ra. Đó là thời điểm rất khó khăn, nhưng tôi thực sự vui mừng vì môn thể thao này đã trở lại, và hy vọng các bạn sẽ thích, tận hưởng nó trong 2 tuần tới", Djokovic chia sẻ sau trận thắng.Djokovic sẽ chạm trán cựu số 5 thế giới Kevin Anderson, người bị anh đánh bại tại chung kết Wimbledon 2018, hoặc Marcelo Tomas Barrios Vera tại vòng 2.