https://zingnews.vn//djokovic-thang-nhanh-tran-ra-quan-olympic-tokyo-post1242771.html
Djokovic thắng nhanh trận ra quân Olympic Tokyo
Hạt giống số một Novak Djokovic mất 61 phút để vượt qua Hugo Dellien (Bolivia) với cùng tỷ số 6-2 chiều 24/7.Djokovic, ứng viên cho tấm HCV Olympic Tokyo, có trận mở màn dễ dàng trước đối thủ hạng 139 thế giới. Tay vợt số một thế giới bẻ 2 game giao bóng của Dellien ở mỗi set, đồng thời không cho đối thủ cơ hội nào giành break, qua đó thắng nhanh với tỷ số 6-2, 6-2.Sau chiến thắng, tay vợt số một thế giới rời sân, cúi chào 4 hướng trước khán đài gần như trống vắng do lệnh cấm khán giả tới sân vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Djokovic vào vòng 2 Olympic Tokyo. Ảnh: Reuters.Djokovic đang hướng tới tấm HCV Olympic, danh hiệu anh còn thiếu để hoàn thành Golden Slam, sau khi đã lên ngôi ở cả 4 Grand Slam. Ngoài ra, anh đang hướng tới việc dành trọn bộ Golden Slam trong một năm dương lịch, sau khi đã đăng quang tại Australian Open, Pháp Mở rộng và Wimbledon."Vẫn còn một chặng đường rất dài để đạt được được thành tích lịch sử đó. Hãy nói về điều đó nếu mọi thứ diễn ra tuyệt vời ở đây, sau khi tôi kết thúc giải đấu này", Djokovic chia sẻ sau trận.Tay vợt người Serbia có lợi thế không nhỏ, khi những đối thủ chính của anh không tham dự Thế vận hội. Roger Federer rút lui khi bị chấn thương đầu gối, trong khi Rafael Nadal hay Dominic Thiem chọn cách bỏ qua nhằm giữ sức cho phần còn lại mùa giải.Tại Olympic Rio 2016, Djokovic cũng được đánh giá là ứng viên nặng ký cho tấm HCV đơn nam, nhưng dừng bước ngay vòng một khi thua Juan Martin Del Potro.Đối thủ nặng ký nhất của Djokovic tại Tokyo 2020 là hạt giống số 2 Daniil Medvedev cũng giành quyền vào vòng 2, sau khi cứu một set-point trong set 2 để hoàn tất chiến thắng 6-4, 7-6 trước tay vợt hạng 40 thế giới Alexander Bublik của Kazakhstan.