https://zingnews.vn//do-covid-19-doi-tre-to-chuc-dam-cuoi-trong-san-bong-ro-post1162805.html
Do Covid-19, đôi trẻ tổ chức đám cưới trong sân bóng rổ
Breanna (25 tuổi) và Chris Arneson gặp nhau vào 5 năm trước. Lúc đó, cả hai chỉ là bạn bè bình thường cho đến năm 2019, họ mới bắt đầu chú ý đến đối phương. Sau 6 tháng hẹn hò, cặp uyên ương sống ở Washington đính hôn và quyết định “về chung một nhà”. Trước khi lên ý tưởng cho đám cưới, Chris đã trao đổi với người thân và bạn bè về sở thích của Breanna. Anh chọn ngày kết hôn chính thức là vào tháng 7/2020.