https://zingnews.vn//doanh-nhan-phap-van-hanh-6-nha-bep-trao-100000-suat-an-o-tphcm-post1251889.html
Doanh nhân Pháp vận hành 6 nhà bếp, trao 100.000 suất ăn ở TP.HCM
Hơn một tháng nay, anh Jerome Ly đã điều hành dự án cộng đồng Việt Nam Ơi Cố Lên, trao hơn 100.000 suất ăn đến người khó khăn và các bệnh viện ở TP.HCM.“Tôi vừa lái xe đi vòng quanh để tìm những nơi khó khăn cần giúp đỡ. Hôm nay tôi bắt gặp một người ngoại quốc đang nằm ngủ trên băng ghế chờ xe buýt ở đường Hàm Nghi rất tội nghiệp", Jerome chia sẻ qua điện thoại khi đồng hồ điểm 23h đêm.Hơn tháng nay, mỗi tối, Jerome Ly (39 tuổi, ở quận 1) đều chạy xe vòng các tuyến đường ở TP.HCM để tìm người vô gia cư trao cơm.Ứng dụng công nghệ giúp đỡ cộng đồngJerome là nhà điều hành ứng dụng công nghệ sử dụng điểm thưởng Savyu kết nối hơn 120 cửa hàng tại TP.HCM. Khi dịch Covid-19 bùng phát, tất cả các cửa hàng trong mạng lưới kinh doanh đều đóng cửa khiến công việc của anh tạm ngưng hoàn toàn trong nhiều tháng.Nhìn thấy cô bạn của mình chăm chỉ giao đồ ăn mỗi ngày đến những người khó khăn trên đường, Jerome nghĩ đến việc có thể mở rộng hoạt động ý nghĩa này bằng cách dùng chính công nghệ và nhân lực của mình để giúp đỡ cộng đồng. Từ đó, dự án Việt Nam Ơi Cố Lên đã ra đời.Jerome phát cơm cho người vô gia cư trên các tuyến phố vào buổi tối. Ảnh: NVCC.Vị doanh nhân này đã huy động gần 35 nhân viên của mình tham gia vào dự án Việt Nam Ơi Cố Lên để mọi người có thể vừa đóng góp cho cộng đồng, vừa duy trì thu nhập giữa mùa dịch.Dự án này hoạt động từ ngày 11/7, hiện có 6 nhà bếp để nấu hàng nghìn bữa ăn mỗi ngày. Các bếp thường bắt đầu làm việc lúc 5h để kịp phục vụ bữa sáng cho các bệnh viện.Việt Nam Ơi Cố Lên đang hỗ trợ 13 bệnh viện phục vụ bệnh nhân mắc Covid-19, 4 khu vực cách ly, 6 đơn vị tuyến đầu, 2 ký túc xá đại học, hơn 15 cộng đồng nghèo, người vô gia cư và các khu vực cách ly từ quận Bình Tân cho đến quận 7.Jerome đã biến ứng dụng của mình thành một giải pháp công nghệ giúp đỡ mọi người. Bất kỳ ai cũng có thể đóng góp mua các suất ăn chay hoặc mặn trên ứng dụng Savyu để gửi tặng cho người có hoàn cảnh khó khăn, đội ngũ y bác sĩ, thanh niên tình nguyện ở tuyến đầu chống dịch và những người trong khu cách ly.Số tiền mọi người đóng góp thông qua ứng dụng sẽ được gửi đến các bếp để mua nguyên vật liệu và nấu ra các suất ăn tương ứng. Nhờ vậy ai cũng có thể góp sức để trao các bữa ăn miễn phí tới đúng người cần một cách nhanh chóng.Các nhân viên của Jerome đều hào hứng tham gia dự án Việt Nam Ơi Cố Lên. Ảnh: NVCC.Jerome nhớ lại hôm đầu tiên đi giao các bữa ăn, anh nhìn thấy một cậu bé đẩy xe hàng cùng mẹ ở giữa đường. Chính hình ảnh đó đã tiếp thêm động lực để anh nỗ lực mỗi ngày."Lẽ ra cậu bé đó đã được chơi với bạn bè chứ không phải lang thang dưới cái nắng nóng của Sài Gòn như vậy. Hay vài ngày trước, tôi bắt gặp một bé gái độ 6 tuổi vô gia cư ở gần công viên, xung quanh có rất nhiều chuột. Tôi muốn mình phải làm thêm nhiều nữa” anh nói.Anh Vĩ (khu phố 4, quận Tân Phú) thất nghiệp nhiều tháng nên cả gia đình không còn tiền để mua thực phẩm. Anh bày tỏ sự cảm kích khi nhận được những phần cơm tình nghĩa từ dự án của Jerome. "Của cho không bằng cách cho. Tôi chưa bao giờ được ăn cơm phát ở đâu ngon như vậy", anh nói.Người dân xúc động khi nhận được những suất cơm miễn phí trong thời gian khó khăn. Ảnh: NVCC.Nhiều bệnh viện trên thành phố như Bệnh viện quận Bình Tân, Bệnh viện An Bình, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn đã gửi thư cảm ơn sự hỗ trợ ý nghĩa của Việt Nam Ơi Cố Lên để cùng đẩy lùi dịch bệnh Covid 19.“Chúng tôi hy vọng rằng cuộc sống ở Việt Nam sẽ sớm trở lại bình thường. Với một chút đóng góp nhỏ, tôi mong giảm bớt phần nào khó khăn cho người dân ở TP.HCM”, Jerome bày tỏ.Chung tay để giúp thành phố sớm khoẻJerome là người Pháp gốc Hoa, trong một lần du lịch đến Việt Nam 10 năm trước, Jerome đã yêu con người ở đây nên quyết định chuyển hẳn đến TP.HCM 3 năm trước.“Tôi yêu sự năng động của thành phố này. Sự pha trộn giữa những tòa nhà cao tầng hiện đại với những khu phố truyền thống đầy quyến rũ. Các món ăn đường phố hấp dẫn ở khắp mọi nơi từ đường phố đến các con hẻm nhỏ.” Jerome LY thích thú kể về lý do khiến anh lưu lại TP.HCM.Doanh nhân Pháp cho rằng năm nay là một năm đầy thử thách đối với mọi người. Nhiều nhà bán lẻ kinh doanh rất tốt trước dịch nhưng giờ đây gặp nhiều khó khăn vì họ vẫn phải trả tiền thuê nhà và lương cho nhân viên.Chính vì thế Jerome chia sẻ kế hoạch sắp tới của anh là hỗ trợ các doanh nghiệp địa phương vượt qua khó khăn kinh tế mùa dịch này.Jerome cảm thấy may mắn vì nhận được nhiều hỗ trợ cho Việt Nam Ơi Cố Lên. Ảnh: NVCC.Jerome hứng khởi nhận ra rằng ứng dụng công nghệ của mình có thể giúp đỡ nhiều tổ chức từ thiện khác như cách anh đã làm với Việt Nam Ơi Cố Lên. Anh hy vọng trong tương lai có thể hỗ trợ thêm nhiều người nữa để thành phố trở lại bình yên như trước.Thách thức lớn nhất với chàng doanh nhân Pháp này là nghiên cứu làm thế nào xây dựng một chuỗi cung ứng hoàn chỉnh để hỗ trợ mạng lưới đối tác bếp ăn trung tâm với tài xế, xe tải lạnh, nhà kho...Tuy nhiên, Jerome cảm thấy may mắn vì nhận được sự hỗ trợ từ nhiều phía, từ các tổ chức thiện nguyện, hàng trăm người tham gia làm tình nguyện viên cho tới sự giúp đỡ từ chính quyền địa phương."Sài Gòn hãy mạnh mẽ lên! Chúng tôi yêu bạn và sẽ cùng nhau đưa cuộc sống sớm trở lại bình thường. Tôi sẽ góp sức trong khả năng của mình", Jerome bày tỏ.