https://zingnews.vn//doanh-nhan-trung-quoc-chi-trich-thang-mat-chu-tich-serie-a-post1054621.html
Doanh nhân Trung Quốc chỉ trích thẳng mặt chủ tịch Serie A
Ông Steven Zhang, Chủ tịch người Trung Quốc của Inter Milan lên tiếng chỉ trích lãnh đạo Serie A xoay quanh việc đổi lịch thi đấu giữa "Nerazzurri" và Juventus."Xem thường lịch thi đấu và coi sức khỏe cộng đồng chỉ là thứ yếu. Ông có lẽ chính là gã hề đen tối và kinh khủng nhất tôi từng biết. 24 tiếng? 48 tiếng? 7 ngày? Và còn gì nữa đây? Bước tiếp theo của ông là gì?Bài viết của Steven Zhang trên mạng xã hội.Và giờ ông nói về tinh thần thượng võ và cạnh tranh công bằng sao? Hay là chúng tôi không bảo vệ cầu thủ cũng như HLV của mình và yêu cầu họ thi đấu 24/7 để ông hài lòng?Đúng, tôi đang nói đến ông đấy, Chủ tịch Serie A, Paolo Dal Pino! Ông thật đáng xấu hổ. Đây là lúc ông phải đứng dậy và nhận trách nhiệm.Mọi người trên thế giới, dù bạn là người hâm mộ Inter, Juventus hay không phải cổ động viên 2 đội đi chăng nữa, mong các bạn luôn mạnh khoẻ! Đây là điều quan trọng nhất với các bạn, gia đình và xã hội", ông Steven Zhang, Chủ tịch Inter Milan viết trên trang cá nhân.Động thái này của chủ tịch Zhang được cho là để phản đối việc sắp xếp lịch thi đấu cuộc đối đầu giữa Inter Milan và Juventus ở Serie A. Do dịch Covid-19 đang bùng phát ở Italy, ban đầu, Ban tổ chức (BTC) giải đấu quyết định vẫn cho trận đấu này diễn ra nhưng phải thi đấu trên sân không có khán giả.Tuy nhiên, BTC muốn đổi thời gian thi đấu thành ngày 13/5, thời điểm gần kết thúc mùa giải. Khi đó, Inter sẽ phải gặp 3 đối thủ mạnh liên tiếp là Juventus, Napoli và Atalanta.