https://zingnews.vn//doanh-thu-cua-tng-tiep-tuc-sut-giam-post1259628.html
Doanh thu của TNG tiếp tục sụt giảm
Tháng 8, TNG tuyển dụng gần 600 lao động để tăng năng lực sản xuất, nhưng khó khăn do thiếu vỏ container, cước vận chuyển tăng cao khiến doanh thu công ty đứt đà tăng trưởng.Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại TNG vừa thông báo doanh thu tháng 8 đạt gần 578 tỷ đồng , giảm gần 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tháng giảm thứ 2 liên tiếp đến nay, tức giảm hơn 7% so với con số đạt được hồi tháng 6.Trước đó trong tháng 7, doanh thu công ty cũng đứt chuỗi tăng trưởng khi chỉ còn đạt gần 600 tỷ đồng . Nguyên nhân được lý giải là do tác động của thiếu hụt vỏ container và cước vận chuyển quốc tế tăng cao.DOANH THU THEO THÁNG CỦA TNGNhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Doanh thu Tỷ đồng 318 266 327 363 470 622 595 578Tính lũy kế từ đầu năm, doanh thu công ty may này vẫn đạt 3.544 tỷ đồng , tăng 16% so với cùng kỳ năm trước và thực hiện 102% kế hoạch đề ra cho 8 tháng đầu năm.Kết quả này theo TNG là ngay từ đầu năm đã định hướng tập trung khai thác, tăng tỷ trọng các khách hàng FOB (chủ động từ nguyên liệu đến thành phẩm) chủ đạo, doanh thu đơn hàng FOB tăng; khách hàng dịch chuyển đơn hàng từ các nước bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh sang Việt Nam; đẩy mạnh dòng sản phẩm kỹ thuật, cao cấp.Theo phân tích của VNDirect, ngành dệt may sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức trong nửa cuối năm nay. Chuỗi cung ứng có thể bị gián đoạn do các công ty không thể vận chuyển nguyên liệu vì dịch Covid-19 và thiếu nguồn nhân lực để đảm bảo thời gian giao hàng.Nhóm chuyên gia dự báo chi phí tăng thêm cho việc sinh hoạt và tiêm chủng Covid-19 cho nhân viên sẽ chiếm 10% chi phí quản lý doanh nghiệp của các công ty dệt may trong năm 2021.VNDirect tin rằng những công ty dệt may có nhà máy ở phía Nam sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất như Vinatex, TCM và Garmex Saigon. Trong khi đó, TNG, May Sông Hồng và Gilimex có thể là những doanh nghiệp phát huy tốt nhất vì các nhà máy của họ đang được đặt tại Thái Nguyên, Nam Định và Huế - những nơi nằm ngoài tâm dịch hiện tại.Riêng với TNG, công ty này được dự báo có khả năng vượt 31% kế hoạch năm nhờ lợi nhuận của mảng bất động sản khu công nghiệp trong 6 tháng cuối năm dự kiến đạt 70 tỷ đồng ; tận dụng lợi thế từ việc chuyển dịch đơn hàng từ Ấn Độ và Myanmar và không bị ảnh hưởng bởi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4.Cũng trong tháng 8 vừa qua, công ty cho biết đã mở rộng tuyển dụng gần 600 lao động bổ sung kịp thời cho các nhà máy mới thành lập, đồng thời tăng năng lực sản xuất cho toàn công ty.