https://zingnews.vn//doanh-nghiep-viet-tang-may-lam-mat-ho-tro-phong-chong-dich-post1064592.html
Doanh nghiệp Việt tặng máy làm mát, hỗ trợ phòng chống dịch
Sau 4 ngày nhận được chỉ định trưng dụng KTX làm khu cách ly tập trung, sinh viên và ban lãnh đạo Đại học quốc gia TP.HCM đang gấp rút chuẩn bị, dọn dẹp, di chuyển đồ đạc.Với số lượng sinh viên lưu trú, trường cần một lượng lớn thùng carton để di chuyển đồ đạc ra ngoài. Chiều 23/3, Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh Đại Việt đã trao tặng Đại học quốc gia (ĐHQG) 500 thùng giấy và 500 máy làm mát Makano/Nakami, tổng giá trị lên đến 1,7 tỷ đồng .Công ty Đại Việt trao tặng Đại học Quốc gia 500 thùng carton.Những ngày này, số ca dương tính với Covid-19 tăng cao nhưng vẫn trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, số lượng người cách ly và cách ly tập trung tăng nhanh khiến đội ngũ thực hiện công tác phòng chống quá tải.Đại diện thương hiệu máy làm mát Makano cho biết: “TP.HCM đang bước vào mùa nắng nóng cao điểm. Vì vậy, khu cách ly tập trung không tránh khỏi tình trạng nóng nực, bức bối. Đó cũng là lý do chúng tôi quyết định trao tặng 500 máy làm mát Makano/Nakami, góp phần giữ cho môi trường cách ly thoáng đãng, mát mẻ, nhất là đội ngũ công tác đang ngày đêm chiến đấu có được không gian thoải mái hơn”.Công ty Đại Việt trao tặng Đại học Quốc gia 500 máy làm mát Makano/Nakami.Đại Việt cho biết định hướng phát triển “Thương hiêu vì cộng đồng” và tổ chức nhiều dự án nhân ái cho bà con ở các khu vực khó khăn. Chương trình tặng máy làm mát cho ĐH Quốc gia cũng nằm trong chuỗi dự án cộng đồng “San gió mát, sẻ yêu thương”.Theo chuyên gia, máy làm mát Makano chuyên dùng cho không gian mở, nhiệt độ nằm giữa máy lạnh và quạt máy. Khác điều hòa và quạt dùng trong không gian kín, sản phẩm giảm được nhiệt độ thấp hơn quạt 4-6 độ C. Nhiệt độ máy làm mát luôn trên 26 độ C, nhiệt độ cửa gió đạt khoảng 26,5 độ C, tùy theo điều kiện mà trong phòng có thể chênh lệch với ngoài trời 4-6 độ C. Đây là điều kiện tốt trong mùa nắng nóng, không khí thông thoáng sẽ góp phần làm giảm sự lây lan các bệnh chuyền nhiễm cũng như giảm sốc nhiệt.Vì vậy, vào giai đoạn thời tiết nắng nóng, bên cạnh việc làm mát không gian sống, mọi người cần chú ý tạo sự thông thoáng, trao đổi không khí và ưu tiên mở cửa sổ (nếu có) để đón nắng. Mỗi gia đình nên tham khảo và trang bị thiết bị làm mát có thể hoạt động trong không gian mở, nhằm đảm bảo không khí luôn được luân chuyển và thay mới, tránh tích tụ mầm bệnh, virus trong nhà, nhưng vẫn hạ nhiệt không gian, bảo vệ sức khoẻ.Dự án “San gió mát, sẻ yêu thương” đã được thực hiện đến năm thứ hai.Là thương hiệu được tin dùng trong lĩnh vực làm mát, các sản phẩm máy làm mát Daikiosan/Makano không chỉ chất lượng, mà còn đáp ứng đa dạng nhu cầu người yêu dùng. Sản phẩm trang bị các tính năng tiện lợi, linh kiện đảm bảo. Máy hoạt động trên nguyên lý làm mát bằng cách làm bay hơi nước, tạo ra làn gió tự nhiên, thông thoáng.“Từ bao đời nay, dân tộc Việt Nam mỗi khi đối mặt với những cuộc chiến đều trở nên đồng lòng, vì thế, dù bao nhiêu khó khăn cũng luôn chiến thắng. Lần này cũng không ngoại lệ, cùng nhau chung sức, chúng ta sẽ đẩy lùi Covid-19”, đại diện Đại Việt kêu gọi.