https://zingnews.vn//doanh-nhan-cong-ty-vu-han-muc-tieu-cua-chung-toi-la-song-sot-post1069253.html
Doanh nhân, công ty Vũ Hán 'Mục tiêu của chúng tôi là sống sót'
Vũ Hán - "tâm chấn" của đại dịch Covid-19 - nối lại các tuyến giao thông từ ngày 8/4. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh của thành phố vẫn tê liệt vì các chuỗi cung ứng rối loạn.Theo Bloomberg, doanh nhân Li Jing ở Vũ Hán đang đếm từng ngày chờ khi thành phố dỡ bỏ lệnh phong tỏa vì đại dịch Covid-19. Hàng trăm căn hộ và nhà nghỉ thuộc do công ty của ông Li quản lý có thể mở cửa hoạt động lại vào ngày 8/4. Hệ thống đường sắt và sân bay hoạt động trở lại, hàng trăm xe ôtô được ra vào thành phố.Tỷ lệ lấp phòng của công ty ông Li tụt xuống bằng 0 sau khi chính quyền ra lệnh phong tỏa thủ phủ tỉnh Hồ Bắc từ ngày 23/1. Li cho biết để hút khách trở lại, công ty của ông sẽ khử trùng và làm sạch các căn hộ ngay sau khi khách rời đi. Dịch vụ đồ ăn cũng sẽ được nâng cấp.Tuy nhiên, ông Li cho biết khả năng cao các khách sạn của ông vẫn sẽ vắng khách trong thời gian sắp tới. "Tôi hy vọng rằng người dân Trung Quốc sẽ tin tưởng chúng tôi và quay trở lại Vũ Hán, nhưng có vẻ đây sẽ không phải nơi mà mọi người sẽ lựa chọn để du lịch", ông Li bi quan.Trừ khi đi mua đồ ăn và các nhu yếu phẩm, người dân Vũ Hán vẫn lo sợ và hiếm khi ra ngoài. Ảnh: Getty Images.Tổn thất nghiêm trọngTrong khi các nhà máy sản xuất thép và ô tô tại trung tâm công nghiệp của Trung Quốc được phép nối lại hoạt động, người lao động vẫn chậm quay trở lại nhà máy và làm xáo trộn chuỗi cung ứng. Các trung tâm mua sắm tuy mở cửa nhưng gần như trống rỗng vì người tiêu dùng còn sợ hãi, không dám ra khỏi nhà.Vũ Hán là nơi dịch Covid-19 bùng phát và chịu nhiều ảnh hưởng nặng nề nhất. Năm ngoái, thành phố này tăng trưởng GDP 7,8%, nhưng giờ đây phải bắt đầu từ số 0.Theo báo cáo của Viện Miken năm 2019 trước thảm họa, Vũ Hán là thành phố lớn thứ 9 tại Trung Quốc. Thủ phủ tỉnh Hồ Bắc là đầu tàu về các lĩnh vực công nghệ cao, và là một trong những trung tâm ô tô hàng đầu.Cho đến tháng 2, tổn thất thu nhập tài chính ở Vũ Hán là khoảng 1 tỷ USD và GDP giảm hụt ít nhất 50%, theo giáo sư kinh tế Chen Bo thuộc Đại học Khoa học và Công nghệ Vũ Hán.Người dân trèo qua hàng rào thép ra khỏi khu vực cách ly tại Vũ Hán. Ảnh: Getty Images."Thiệt hại rất nặng nề, và những tác động xã hội và tâm lý của người dân đến đầu tư và du lịch cũng có thể kéo dài", ông nhận định. Bà Ma Renren, CEO một công ty tiếp thị, thừa nhận: "Mục tiêu đầu tiên của chúng tôi trong năm 2020 là bản thân sống sót, sau đó là làm sao để công ty sống sót".Cuộc sống trên toàn thành phố đã thay đổi theo nhiều cách. Cư dân đã có thể di chuyển trong khu chung cư, nhưng những hàng rào chắn vẫn đứng sững để ngăn người dân trèo ra khỏi khu vực cách ly. Theo cáo báo, đã có hơn 2.500 người chết tại tâm dịch Vũ Hán.Chuỗi cung ứng xáo độngNhân viên tại văn phòng Xiaomi ở khu vực phía đông thành phố đã quay trở lại làm việc, nhưng phải tuân thủ những quy tắc giữ khoảng cách. Chỉ 5 người được phép trong một thang máy, và mọi người đều phải đứng đúng vị trí được đánh dấu trên sàn để giữ an toàn.Các nhà máy tiếp tục đi vào sản xuất. Mei Yunfeng, quản lý tại một nhà máy sản xuất ôtô cho biết: "Vẫn còn nhiều trở ngại trong hậu cần, vận chuyển và cung ứng. Rất nhiều nhà cung cấp vẫn chưa hoàn toàn khôi phục sau khủng hoảng", ông nói.Giáo sư kinh tế Chen Bo lo ngại vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Vũ Hán có thể sẽ giảm sút trong thời gian tới. Giáo sư cho biết: "Tương tự như dịch SARS vào năm 2003 tại Quảng Đông, các nhà đầu tư sẽ thận trọng hơn trong tương lai khi quyết định rót tiền vào Vũ Hán. Covid-19 đã tàn phá nghiêm trọng các kế hoạch phát triển của Vũ Hán trong tương lai.Ngay cả khi dịch bệnh đã phần nào kiểm soát được ở Vũ Hán, nỗi lo sợ về đại dịch tái bùng phát vẫn còn âm ỉ trong tâm lý của mọi người. Gã khổng lồ công nghệ Alibaba đã tạo ra một hệ thống phân loại toàn quốc để theo dõi tình trạng sức khỏe của người dân.Hình ảnh tại một xưởng sản xuất ôtô tại Vũ Hán vào ngày 23/3. Ảnh: Getty Images.Hệ thống này chia thành 3 màu cơ bản - xanh, vàng hoặc đỏ - dựa trên vị trí, thông tin sức khỏe và lịch sử du lịch của họ. Theo đó, chỉ những người có mã xanh mới được phép ra khỏi nhà và đi làm.Vũ Hán vẫn ghi nhận các trường hợp phát hiện lây nhiễm mới ở những người không có dấu hiệu bệnh. Những trường hợp không có biểu hiện nhiễm bệnh này là nguồn lây quan trọng trong cơn đại dịch thời gian vừa qua. Chính nỗi lo kéo dài đó là tin xấu cho các doanh nghiệp.Một nhân viên bán hàng tại cửa hàng Calvin Klein tại Wuhan International Plaza cho biết cửa hàng chỉ bán được 2 sản phẩm từ khi hoạt động lại vào 30/3. Trước khi dịch bệnh bùng phát, cửa hàng ghi nhận doanh số khoảng 2.820 USD doanh số mỗi tuần, một con số bỏ xa những khó khăn hiện tại.