https://zingnews.vn//doanh-nghiep-viet-nam-tang-my-1-3-trieu-khau-trang-post1092556.html
Doanh nghiệp Việt Nam tặng Mỹ 1,3 triệu khẩu trang
Lô hàng vật tư y tế được các doanh nghiệp Việt Nam gửi tặng người dân Mỹ thông qua đơn vị tiếp nhận là Operation USA.Chiều 5/6, tại Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Tập đoàn AIC, Sengroup, Công ty CP Nhựa Tân Đại Hưng, Dony, Onestep Việt Nam, Oxalis Adventure, hội từ thiện Tường Nguyên và một số doanh nghiệp, tổ chức khác đã cùng quyên góp, gửi tặng vật tư y tế cho người dân Mỹ.Lô hàng trao tặng bao gồm gần 1,3 triệu khẩu trang và gần 100.000 đôi tất chống trượt.Công ty Dony trao tặng 100.000 khẩu trang kháng khuẩn chống giọt bắn. Ảnh: Dony.Tiếp nhận tại buổi lễ, ông Daniel Kritenbrink, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam bày tỏ sự cảm động và cho biết tổ chức Operation USA (trụ sở tại Los Angeles, Mỹ) sẽ đứng ra phân phát lô hàng này đến những nơi có nhu cầu như California, New York...Đại diện cho các đơn vị tham gia đóng góp, ông Phạm Quang Anh - Giám đốc Công ty may mặc Dony cho biết đã trích 5% tổng doanh thu và kêu gọi toàn thể nhân viên làm việc tăng ca để triển khai các hoạt động thiện nguyện trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở trong và ngoài nước.Trong dịp này, doanh nghiệp ủng hộ 100.000 khẩu trang kháng khuẩn chống giọt bắn, tổng trị giá hơn 10,5 tỷ đồng .Đến nay, Covid-19 đã gây ra tổn thất nặng nề cho nước Mỹ, với hơn 110.000 người thiệt mạng trong số hơn 1,9 triệu người nhiễm bệnh. Đồng thời, trước ảnh hưởng của đại dịch, hàng chục triệu người cũng đã mất việc làm.