https://zingnews.vn//doanh-nhan-han-quoc-giau-them-1-2-ty-usd-nho-dich-covid-19-post1087679.html
Doanh nhân Hàn Quốc giàu thêm 1,2 tỷ USD nhờ dịch Covid-19
Yêu cầu giãn cách xã hội để ngăn ngừa dịch Covid-19 giúp nhà sáng lập dịch vụ nhắn tin của Hàn Quốc có thêm 1,2 tỷ USD kể từ đầu năm nay.Theo Bloomberg, tính từ đầu năm đến ngày 21/5, cổ phiếu của Kakao Corp tăng vọt 55%, giúp tài sản của nhà sáng lập Brian Kim tăng 1,2 tỷ USD lên 3,7 tỷ USD .Kakao là công ty phát triển ứng dụng nhắn tin di động đang ngày càng phổ biến tại Hàn Quốc. Trong một thập kỷ qua, hãng đã mở rộng hoạt động kinh doanh thông qua việc mua lại một công ty giải trí K-pop, sáp nhập với cổng thông tin điện tử lớn thứ hai đất nước, cung cấp dịch vụ thanh toán và gọi xe.Nhà phân tích Hwang Seung-taek tại Hana Financial Investment nhận định số lượt truy cập vào Kakao tăng đột biến nhờ yêu cầu giãn cách xã hội để ngăn ngừa dịch Covid-19. Chính phủ Hàn Quốc đã đóng cửa những nơi công cộng như công viên, thư viện và khuyến khích người dân ở nhà. Nhiều công ty yêu cầu nhân viên không đến văn phòng.“Điều đó đã góp phần tăng trưởng doanh thu cho các dịch vụ của Kakao mặc dù chi tiêu của người tiêu dùng sụt giảm”, ông Hwang nhận định.Hàn Quốc là một trong những nước được đánh giá là kiểm soát tốt dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Kim sở hữu 26% cổ phần Kakao. Trong quý I/2020, công ty báo cáo doanh thu 868 tỷ won ( 705 triệu USD ) với hơn 50% doanh thu đến từ ứng dụng nhắn tin, cổng thông tin điện tử và dịch vụ thanh toán. Hoạt động thương mại trên ứng dụng nhắn tin KakaoTalk của hãng nhảy vọt 55% so với cùng kỳ năm ngoái.“Khi dịch Covid-19 đạt đỉnh, thời gian trò chuyện của người dùng KakaoTalk ghi nhận mức kỷ lục tuần. Số cuộc gọi thoại và gọi video tăng đáng kể. Chúng tôi cũng ghi nhận sự gia tăng nhu cầu gửi quà tặng, chăm sóc sức khỏe và vệ sinh”, Bloomberg dẫn lời đồng CEO Mason Yeo tiết lộ.Dịch vụ thanh toán và hoạt động ngân hàng trực tuyến của công ty cũng có thể tăng trưởng, theo nhà phân tích Sung Jonghwa của Ebest Investment & Securities.KakaoTalk có 52 triệu người dùng trên toàn cầu, bao gồm 45 triệu người Hàn Quốc, tức gần 90% tổng dân số.Hope Kang, một người đến từ Seoul, làm việc tại một phòng trưng bày ở Hong Kong, đã sử dụng ứng dụng này để liên lạc với người thân. “Thực tế, đây là cách duy nhất tôi có thể làm để nói chuyện với người thân ở Hàn Quốc”, cô tiết lộ. Cô Kang không thể trở về Hàn Quốc kể từ hồi tháng 1 vì lệnh phong tỏa và hạn chế đi lại của Hong Kong.Dịch Covid-19 khiến nhu cầu đối với các dịch vụ như phát sóng trực tuyến, chơi game và thương mại điện tử gia tăng. Tài sản của nhà sáng lập Epic Games Tim Sweeney tăng 32% lên 9,6 tỷ USD trong năm nay, trong khi giá trị tài sản của nhà sáng lập Zoom Eric Yuan đạt 9,1 tỷ USD , theo Bloomberg.Kakao hiện là công ty lớn thứ 10 tại Hàn Quốc với giá trị vốn hóa lên đến 21.000 tỷ won ( 17,06 tỷ USD ), gần bằng Hyundai Motor.