https://zingnews.vn//doanh-nghiep-ban-le-duoc-vuot-bao-dai-dich-post1265429.html
Doanh nghiệp bán lẻ dược vượt bão đại dịch
Dù chịu nhiều ảnh hưởng từ dịch bệnh, Pharmacity vẫn đảm bảo cung ứng dược phẩm đến tay người dân, đồng thời duy trì mức thu nhập ổn định cho nhân viên.Dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng không nhỏ đến doanh nghiệp, người lao động và đời sống xã hội. Số doanh nghiệp tạm ngưng hoạt động tại TP.HCM đạt mức kỷ lục trong giai đoạn 2016-2020 với hơn 23.000 doanh nghiệp. Các doanh nghiệp FDI gần đây đã kiến nghị được gỡ khó bằng giải pháp tiêm vaccine 100% nhân viên để phục hồi sản xuất và kinh doanh. Trong khi đó, các doanh nghiệp được phép hoạt động cũng gặp không ít trở ngại về vận hành, lưu thông, duy trì cung ứng trong bối cảnh giãn cách.Tuy nhiên, một bộ phận doanh nghiệp vẫn đang “chèo lái” qua các làn sóng dịch bệnh bằng chiến lược phản ứng linh hoạt và sáng tạo, trong đó có Pharmacity. Ngoài tăng trưởng tốt, Pharmacity đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực đồng hành cùng Chính phủ và người dân vượt qua giai đoạn dịch bệnh.Duy trì hoạt động vì cộng đồngTrước những thách thức từ tốc độ lây lan dịch bệnh và các đợt giãn cách được siết chặt, Pharmacity vẫn phản ứng linh hoạt và kịp thời nhằm duy trì hoạt động chuỗi cung ứng. Chuỗi bán lẻ dược đẩy mạnh đa dạng hóa kênh bán hàng qua điện thoại, website, ứng dụng Extracare... Cùng với đó, doanh nghiệp này tích cực phối hợp lực lượng quân nhân chuyển hàng hóa đến tay người dân vùng tâm dịch. Hưởng ứng lời kêu gọi của Sở Y tế Hà Nội, Pharmacity tăng thời gian mở cửa 24/7 tại 5 nhà thuốc lớn trong giai đoạn cao điểm.Yếu tố bình ổn luôn được Pharmacity đặt lên hàng đầu trong các chương trình như “Khóa giá” - cam kết không tăng giá tất cả sản phẩm trong giai đoạn giãn cách. Bên cạnh đó, Pharmacity còn phối hợp Sở Công Thương TP.HCM cung ứng các sản phẩm nông sản với giá bình ổn.Pharmacity phối hợp chặt chẽ cùng chính quyền để đảm bảo giao dược phẩm tận tay người dân.Ông Chris Blank, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Pharmacity, cho biết trong những đợt bùng phát dịch, các nhà thuốc thuộc hệ thống Pharmacity không tăng giá sản phẩm. Mặc dù chịu ảnh hưởng lớn từ dịch bệnh, công ty vẫn kiên định với sứ mệnh cung cấp “thuốc tốt giá rẻ” cho người dân, đồng thời duy trì việc làm và thu nhập ổn định cho hàng nghìn dược sĩ. Đến năm 2025, Pharmacity đặt mục tiêu doanh thu hơn 1,5 tỷ USD , xây dựng lực lượng lao động hơn 20.000 nhân viên, so với 4.000 nhân viên hiện tại.Với vai trò của doanh nghiệp trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, Pharmacity luôn đồng hành cùng Chính phủ và người dân. Công ty không chỉ duy trì chuỗi cung ứng dược phẩm, mà còn thực hiện nhiều hoạt động ủng hộ chính quyền, các đơn vị tại địa phương. Trong 2 năm qua kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, tổng trị giá cho các hoạt động quyên góp và tài trợ từ Pharmacity lên đến gần 9 tỷ đồng .Pharmacity đóng góp tích cực cho công tác phòng chống dịch bệnh.Đơn cử gần đây, chuỗi bán lẻ dược này đóng góp 3 tỷ đồng vào quỹ ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh tại quận 7, TP.HCM; trao 200.000 thẻ quà tặng tổng trị giá 2 tỷ đồng tới các mạnh thường quân trong đêm nhạc trực tuyến “Chung tay ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19”.Cùng với đó, Pharmacity đóng góp 1 tỷ đồng vào chương trình “100.000 phần quà hỗ trợ người dân” do Bộ Tư lệnh TP.HCM phát động”; ủng hộ 500 triệu đồng cho Bệnh viện Nhi Trung ương Hà Nội… Nhiều hoạt động ủng hộ trang thiết bị, sản phẩm phòng chống dịch cho đội ngũ y tế cũng được doanh nghiệp này tích cực thực hiện tại nhiều địa phương.Chăm lo sức khỏe, đời sống nhân viênMặc dù hoạt động kinh doanh chịu ảnh hưởng bởi dịch, Pharmacity cam kết không cắt giảm nhân sự và thu nhập của người lao động, đồng thời có nhiều giải pháp đảm bảo an toàn và an sinh cho nhân viên. Đơn cử, doanh nghiệp này đưa 100% nhân viên vào chương trình bảo hiểm chăm sóc sức khỏe của PTI; bổ sung các chính sách phúc lợi cho đội ngũ dược sĩ tuyến đầu cũng như nhân viên các kho hàng; thêm các gói hỗ trợ cho nhân viên đang thực hiện “3 tại chỗ”.Nhân viên Pharmacity nhận thực phẩm và sản phẩm hỗ trợ chăm sóc sức khỏe từ công ty.Các trường hợp nhân viên là F0, F1 trong giai đoạn cách ly vẫn được nhận đủ lương và các gói sản phẩm hỗ trợ chăm sóc sức khỏe. Công ty còn triển khai nhiều hoạt động trực tuyến nhằm kết nối, chăm sóc sức khỏe tinh thần cho nhân viên như tọa đàm định kỳ cùng ông Chris Blank, chuỗi lớp học tăng cường thể chất trực tuyến, sự kiện truyền cảm hứng từ các nhân vật nổi tiếng.Chị Nguyễn Đức Hoàng My - Quản lý khu vực chuỗi nhà thuốc Pharmacity tại quận 2, TP.HCM, chia sẻ: “Trải qua 2 năm dịch bệnh và gặp rất nhiều khó khăn, đội ngũ nhân viên Pharmacity vẫn có mức lương, thưởng ổn định. Điều quan trọng là công ty luôn phản ứng nhanh để kịp thích nghi với tình hình dịch bệnh. Đơn cử, chính sách ‘3 tại chỗ’ cho dược sĩ ở nhà thuốc được triển khai nhanh với trang thiết bị đạt chuẩn, đảm bảo cung ứng đầy đủ thực phẩm và quà động viên tinh thần. Tôi rất cảm kích trước sự hỗ trợ của công ty dành cho nhân viên”.