https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nuoc-giai-khat-tiep-suc-y-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-post1286605.html
Doanh nghiệp nước giải khát tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu chống dịch
Với phần quà thiết thực, Công ty TNHH Nước giải khát Lai Phú kỳ vọng giúp y bác sĩ tuyến đầu bổ sung dinh dưỡng, giảm bớt mệt mỏi sau những ca trực.Tuy dịch Covid-19 tại TP.HCM đang được kiểm soát tốt nhưng số ca nhập viện vẫn nhiều. Hiểu những khó khăn của lực lượng y bác sĩ, ngày 29/12, Công ty TNHH Nước giải khát Lai Phú đã gửi tặng 1.000 thùng nước tía tô nha đam A-Dew và nước sương sáo A-Dew tới 3 điểm bệnh viện và 4 trung tâm y tế ở TP.HCM.Các đơn vị này gồm: Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Đại học Y Dược, Bệnh viện Nguyễn Trãi, Trung tâm Y tế quận 11, Trung tâm Y tế quận 3, Trung tâm Y tế huyện Nhà Bè, Bệnh viện quận 12 (khu điều trị bệnh nhân Covid ĐH GTVT cơ sở 3).Ông Nguyễn Khắc Tuấn - Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nguyễn Trãi - cho biết: “Bệnh viện thực hiện theo mô hình 2 trong 1, vừa điều trị bệnh nhân Covid-19, vừa điều trị các bệnh nhân của chuyên khoa thông thường. Việc được Lai Phú hỗ trợ nước tía tô nha đam và sương sáo thật quý giá. Ngoài giá trị vật chất, quà tặng này còn mang giá trị tinh thần, động viên đội ngũ y tế hoàn thành tốt nhiệm vụ”.Lai Phú tặng nước giải khát cho các bác sĩ tuyến đầu.Trong khi đó, BSCKI Hứa Khắc Sương Linh - Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận 11 - chia sẻ: “Sự hỗ trợ của công ty Lai Phú đã khích lệ tinh thần y bác sĩ, nhân viên y tế tại trung tâm. Các sản phẩm kết hợp tía tô, sương sáo - đều là những cây thuốc giải nhiệt. Anh em làm việc vất vả, ngưng tay và được sử dụng nước giải khát này rất phù hợp, giúp tinh thần thoải mái hơn”.Ông Trần Phan Tế - Giám đốc công ty Lai Phú - cho hay: “Nhờ có sự nỗ lực và hy sinh của lực lượng tuyến đầu mà chúng ta mới có thể kiểm soát được dịch bệnh. Ngoài tặng những sản phẩm trên, chúng tôi tiếp tục kêu gọi bạn bè, đối tác ủng hộ thêm để tuyến đầu luôn được tiếp sức, thành công đẩy lùi dịch bệnh”.Công ty Lai Phú tích cực đóng góp cho công tác phòng chống dịch bệnh.Bên cạnh hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, Lai Phú còn nỗ lực mang đến nhiều sản phẩm tốt cho sức khỏe người dùng. Suốt 2 năm Covid-19 tác động đến toàn xã hội, người tiêu dùng quan tâm hơn tới việc chăm sóc, nâng cao sức khỏe. Người dân chọn lọc kỹ càng hơn với những thức uống, thực phẩm được nạp vào cơ thể, hướng đến chăm sóc sức khỏe tốt hơn.“Thấu hiểu được tâm tư của người dùng, chúng tôi đã nghiên cứu và phát triển sản phẩm nước tía tô nha đam A-Dew. Đây là hai nông sản vốn quen thuộc với hầu hết người Việt, với nhiều công dụng tốt cho sức khỏe”, ông Trần Phan Tế cho biết.Cụ thể, tía tô có tác dụng giảm stress, đẹp da, chống viêm và dị ứng, tốt cho dạ dày, giải cảm… Các thành phần trong lá tía tô còn có tác dụng kích hoạt interferon, giúp cơ thể tăng sức đề kháng. Còn cây nha đam giúp cải thiện tình trạng mất nước, thanh lọc và loại bỏ chất độc hại. Bên cạnh đó, nha đam còn có tính kiềm giúp cân bằng độ pH trong cơ thể, hạn chế bệnh tật, hỗ trợ hệ miễn dịch và giúp cơ thể khỏe mạnh hơn.Sản phẩm nước tía tô nha đam A-Dew và nước sương sáo A-Dew.A-Dew có đa dạng sản phẩm như nước đào thạch dừa, nước xoài hạt chia, nước yến nha đam, yến thạch dừa, nước sương sáo… Vì thế, những đối tác cung cấp nguyên liệu cho Lai Phú cũng đa dạng. Họ là chủ các nông trại, cơ sở thu mua uy tín, đảm bảo chất lượng hàng hóa đúng với tiêu chuẩn.Với tổng diện tích nhà máy gần 10.000 m2, Lai Phú đã đầu tư dây chuyền sản xuất hiện đại và khép kín. Hệ thống chiết rót nóng hotfill 4 trong 1 và phòng sạch AHU tích hợp công nghệ tiệt trùng UHT của nhà máy đảm bảo không gian vô trùng, đạt chuẩn xuất khẩu châu Âu BRC, chứng nhận HACCP và chứng nhận sản xuất GMP.Giai đoạn này, Lai Phú đang gấp rút bổ sung nhân công, mở rộng kho xưởng, nâng cao năng suất. Công ty nỗ lực đảm bảo tồn kho ở mức ổn định, đủ hàng hóa cung ứng. Với xu hướng mua sắm an toàn và lành mạnh của người tiêu dùng, ban lãnh đạo Lai Phú kỳ vọng danh số năm nay sẽ không đổi.Hiện các sản phẩm của Lai Phú được phân phối toàn quốc, từ cửa hàng tạp hóa đến các siêu thị lớn như Lotte, E-Mart, AEON, Co-opXtra, Circle K, 7-Eleven, Vissan... Ngoài ra, sản phẩm được bán trực tuyến tại website laiphufood.com và các trang thương mại điện tử Tiki, Lazada, Shopee…