https://zingnews.vn//doanh-nghiep-thuc-pham-tim-huong-moi-de-vuc-day-san-xuat-post1133976.html
Doanh nghiệp thực phẩm tìm hướng mới để vực dậy sản xuất
Trước hậu quả từ Covid-19, khôi phục và phát triển kinh tế là vấn đề cả nước quan tâm. Lúc này, doanh nghiệp cần tìm hướng đi mới để vực dậy hoạt động sản xuất kinh doanh.Theo kết quả khảo sát của Tổng cục Thống kê, khoảng 86% doanh nghiệp bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19. Mức ảnh hưởng ở nhóm doanh nghiệp lớn là 92,8%, doanh nghiệp vừa và nhỏ lần lượt là 91,1% và 89,7%. Sau khoảng thời gian cách ly xã hội, Việt Nam đang dần bước vào giai đoạn phục hồi. Cùng với đó, những thói quen tiêu dùng mới đang dần hình thành.Gần 80% người dân bị ảnh hưởng về tài chính. Họ cũng lo ngại về khả năng phục hồi kinh tế trong vài tháng tới. Mọi người ăn uống tại nhà nhiều hơn như một cách cắt giảm chi phí, đồng thời trở nên thận trọng hơn trong chi tiêu (theo báo cáo của Q&Me về phong cách sống của người Việt Nam sau dịch Covid-19). Một nghiên cứu khác của Nielsen cho hay, sức khỏe trở thành mối quan tâm hàng đầu của người tiêu dùng Việt Nam.Do những tác động trên, thị trường bánh Trung thu năm nay khá ảm đạm. Không còn cảnh tượng khách xếp hàng chờ mua bánh truyền thống; gian hàng của những thương hiệu lớn cũng vắng khách. Người dùng dè dặt trong chi tiêu. Các doanh nghiệp băn khoăn giữa muôn nghìn lựa chọn quà tặng Trung thu không mấy khác biệt.Tuy nhiên ở một góc nhìn khác, Trung thu vẫn là nét văn hóa đẹp của người Việt từ xưa đến nay. Nếu như trước đây, rằm tháng Tám là dịp người nông dân cúng tạ ơn và xin thần Mặt trăng cho mưa thuận gió hòa, mùa màng tốt tươi, thì giờ đây, người Việt cần một điều mới mẻ trong ngày Tết Đoàn Viên.Tết Trung thu vẫn là dịp quan trọng trong tâm thức người Việt.Sau khi phân tích thực trạng đó, Ô mai Hồng Lam - một thương hiệu Việt quen thuộc với người tiêu dùng - quyết định gia nhập thị trường bánh Trung thu năm nay.Trước Trung thu một tháng, doanh nghiệp này chính thức tung ra sản phẩm bánh Trung thu ô mai. Đây được xem là bước đi ấn tượng của Hồng Lam khi ứng dụng ô mai làm nhân bánh Trung thu truyền thống. Giữa loạt sản phẩm nhân trứng muối, nhân thập cẩm… đã bão hòa, nhân ô mai tạo nên sự mới lạ, thu hút chú ý của thị trường.Nhờ yếu tố độc đáo này, chưa đầy hai tuần sau ra mắt, sản phẩm mới của Hồng Lam đã nhận được phản hồi tích cực từ người tiêu dùng. Khách hàng đánh giá bánh Trung thu truyền thống thường có vị ngọt đậm, nhưng ăn kèm với ô mai Hồng Lam lại tạo ra hương vị thanh mà lạ miệng.Ngoài ra với mức giá dao động 400.000-600.000 đồng/hộp quà, đây là giải pháp thiết thực với doanh nghiệp, đem lại món quà biếu tặng truyền thống trong ngày Tết Đoàn Viên.Giải pháp quà độc đáo cho mùa Trung thu 2020 từ thương hiệu Hồng Lam.Ông Nguyễn Hồng Lam - CEO Ô mai Hồng Lam - cho biết: “Người biết kinh doanh phải là người thấy cơ trong nguy. Như tôi từng nói, kinh doanh thì cứ 5 năm sẽ có một khủng hoảng lớn, 3 năm có một khủng hoảng vừa, và năm nào cũng có vài khủng hoảng nhỏ. Nhưng là doanh nhân, bạn phải luôn sẵn sàng”.Có thể coi Covid-19 như một cuộc khủng hoảng mang tính toàn cầu. Tuy nhiên, không ít doanh nghiệp Việt vẫn nỗ lực vượt khó và tạo ra những sản phẩm, ý tưởng đột phá để vực dậy hoạt động kinh doanh.Bước sang giai đoạn bình thường mới, những xu hướng, tiêu chuẩn mới sẽ xuất hiện trong nhận thức của người tiêu dùng. Để sớm khôi phục hiệu quả kinh doanh, doanh nghiệp cần có những bước đi khôn ngoan, thậm chí “lội ngược dòng” để thay đổi cục diện.