https://zingnews.vn//doanh-nghiep-quyen-tien-chong-dich-covid-19-post1057491.html
Doanh nghiệp quyên tiền chống dịch Covid-19
Nhiều doanh nghiệp trong nước đã tặng tiền, hiện vật để cùng Chính phủ chống dịch Covid-19. Trên thế giới, nhiều tỷ phú cũng tặng hàng triệu USD để hỗ trợ ngăn chặn dịch.Sáng 11/3, Tập đoàn TH đã tổ chức lễ trao tặng 1 triệu ly sữa (khoảng 8 tỷ đồng ) cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ những người đang bị cách ly, theo dõi vì dịch Covid-19.Đây là doanh nghiệp mới nhất quyên tiền hoặc tặng hiện vật để phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Quỹ Đổi mới sáng tạo và Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn (thuộc Vingroup) đã tài trợ 3 dự án nghiên cứu ứng phó nhanh với dịch bệnh do Covid-19 gây ra số tiền khoảng 20 tỷ đồng .Nhiều doanh nghiệp đã quyên góp tiền và tặng hiện vật chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa.Tập đoàn FLC cũng tặng 5 tỷ đồng hỗ trợ Bộ Y tế trong công tác phòng chống dịch. Toàn bộ tiền sẽ được phân bổ hợp lý nhằm triển khai đồng bộ các biện pháp kiểm soát, ngăn chặn dịch.Khi dịch bùng phát tại Vĩnh Phúc, Vietlott đã trao tặng vật tư y tế (nhiệt kế điện tử và gel kháng khuẩn) trị giá 100 triệu đồng.Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) cũng tặng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh 200.000 khẩu trang chống dịch.Grab Việt Nam đã tặng 100.000 khẩu trang y tế cho Bộ Y tế để gửi tặng 33 trung tâm y tế thuộc 7 tỉnh biên giới, gồm Điện Biên, Cao Bằng, Hà Giang, Lạng Sơn, Lai Châu, Lào Cai và Quảng Ninh.Tại TP.HCM, Công ty CP Y tế Danameco trao tặng cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP (CDC) 30.000 khẩu trang y tế, 1.000 bộ đồ chống dịch cùng 5 máy Monitor theo dõi bệnh nhân.Trên thế giới, nhiều tỷ phú cũng tặng tiền hỗ trợ ngăn chặn dịch bệnh.Tại Trung Quốc, khi dịch bệnh bùng phát, người giàu nhất nước này là Jack Ma đã tặng tặng 100 triệu nhân dân tệ ( 14,4 triệu USD ) để các nhà khoa học phát triển vắc-xin ngừa Covid-19.Trong khi đó, quỹ Bill và Melinda Gates của gia đình tỷ phú Bill Gate cũng cam kết tặng đến 100 triệu USD để giúp ngăn chặn dịch bệnh trên toàn thế giới. Số tiền này sẽ chuyển cho Tổ chức Y tế thế giới (WHO).