https://zingnews.vn//doanh-nghiep-co-duoc-nhap-khau-vaccine-covid-19-khong-post1189948.html
Doanh nghiệp có được nhập khẩu vaccine Covid-19 không
Các doanh nghiệp tại Việt Nam muốn nhập khẩu vaccine Covid-19 cần thông qua đơn vị được Bộ Y tế cho phép theo điều kiện đã được quy định.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Phó chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc và nguyên liệu làm thuốc (Bộ Y tế), thông tin về tình hình nhập khẩu vaccine Covid-19 tại Việt Nam.Chia sẻ với Zing, ông Trần Đắc Phu cho hay ngoài lô vaccine của AstraZeneca (Anh) đầu tiên về nước, Hội đồng tư vấn cấp giấy phép đăng ký lưu hành thuốc đã đồng ý đề nghị Bộ Y tế phê duyệt thêm 2 vaccine Covid-19 từ Mỹ và Nga được sử dụng tại Việt Nam. Đây là các vaccine của công ty Moderna (Mỹ) và công ty JSC Generium (Nga).Theo ông Trần Đắc Phu, kết luận của Thủ tướng cũng như Nghị quyết 21 là cho phép xã hội hóa vaccine Covid-19. Vì vậy, các đơn vị hoàn toàn có thể nhập khẩu 3 loại vaccine Covid-19 này cũng như các loại khác khi chúng được cấp phép.Tuy nhiên, việc này phải qua một đơn vị nhập khẩu, phân phối được Bộ Y tế cho phép theo điều kiện đã được quy định khi nhập khẩu và phân phối vaccine.Vaccine Covid-19 được cấp phép đầu tiên tại Việt Nam do Đại học Oxford và hãng dược AstraZeneca phát triển. Ảnh: MITTechnology.Trước đó, ngày 24/2, hơn 117.600 liều vaccine AstraZeneca về tới Việt Nam và đến nay đã có giấy kiểm định chất lượng lô vaccine này, khẳng định đảm bảo điều kiện tiêm cho người dân Việt Nam.Theo kế hoạch, ngày 6/3, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì hội nghị triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, tập huấn trên toàn quốc trong vấn đề hướng dẫn tiếp nhận, sử dụng, bảo quản vaccine cũng như xử lý tai biến sau tiêm…"Hiện nay, vấn đề nhập khẩu và triển khai tiêm trước mắt có thể theo điều hành của Bộ Y tế. Tôi nghĩ rằng trong lúc chưa có đủ vaccine Covid-19, chúng ta thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ là ưu tiên cho đối tượng có nguy cơ cao. Tất nhiên đối tượng ưu tiên cao phải gắn liền với vùng nguy cơ, ví dụ chúng ta đang ưu tiên cho Hải Dương tiêm trước", ông Phu nói.Bên cạnh đó, Phó giáo sư Trần Đắc Phu nhận định việc triển khai vaccine dịch vụ phụ thuộc vào nguồn vaccine như thế nào, quá trình triển khai Chính phủ và Bộ Y tế sẽ điều hành hợp lý để mang lại lợi ích cho người dân.Đến thời điểm này, một số tỉnh, thành đã có chủ trương mua vaccine Covid-19 cho địa phương. Hà Nội đề xuất mua 15 triệu liều vaccine để tiêm 2 mũi cho người trên 18 tuổi ở thành phố.Trong khi đó, Hải Phòng cũng đề xuất mua vaccine cho hơn 2 triệu người dân, quy trình tiêm 2 liều mỗi người, mỗi liều cách nhau 21 ngày. Hải Phòng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ nguồn mua vaccine và hỗ trợ thủ tục để sớm đưa chủ trương vào hiện thực.Ngoài ra, các tỉnh, thành khác như Quảng Ninh, Đồng Nai, Bình Dương..., cũng là những địa phương ở Việt Nam chủ trương mua vaccine Covid-19 tiêm cho toàn dân.Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với đề xuất của một số địa phương (như Hà Nội, Hải Phòng…) về việc mua vaccine theo phương thức xã hội hóa và giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm về việc mua, nhập khẩu, tiếp nhận, phân phối vaccine bảo đảm kịp thời, minh bạch, chống tham nhũng, tiêu cực.