https://zingnews.vn//doanh-nghiep-duoc-moi-hien-ke-tai-khoi-dong-nen-kinh-te-post1076163.html
Doanh nghiệp được mời hiến kế tái khởi động nền kinh tế
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa gửi đề nghị tới cộng đồng doanh nghiệp, các hiệp hội để kiến kế giải pháp tái khởi động nền kinh tế sau dịch, trước cuộc gặp với Thủ tướng.Trước thềm hội nghị đối thoại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với doanh nghiệp dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (cơ quan chủ trì tổ chức) đã có văn bản gửi các doanh nghiệp mong muốn nhận được đề xuất các giải pháp, sáng kiến.Các nhóm giải pháp gồm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh sau dịch Covid-19. Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng được đề nghị hiến kế các sáng kiến, giải pháp tái khởi động nền kinh tế.Hội nghị đối thoại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với doanh nghiệp dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Các hiệp hội ngành hàng cũng được đề nghị đánh giá tình hình hoạt động của hội viên, nhận định về thời cơ của doanh nghiệp trong giai đoạn dịch Covid-19 chưa kết thúc và sau khi kết thúc, từ đó đề xuất các sáng kiến, giải pháp thúc đẩy sản xuất, kinh doanh.Hội nghị sắp tới giữa Thủ tướng với doanh nghiệp là lần thứ tư được tổ chức từ đầu nhiệm kỳ. Lần này, mục tiêu nhằm đánh giá tác động và khả năng hấp thụ các chính sách hỗ trợ đã được Chính phủ ban hành ứng phó với dịch Covid-19.“Hội nghị cũng nhằm lắng nghe kiến nghị, đề xuất của doanh nghiệp về các giải pháp cần thiết hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sau dịch, thúc đẩy nắm bắt cơ hội phát triển thời gian tới”, thông báo nêu.Trước hội nghị này, Hà Nội là địa phương đầu tiên đã tổ chức đối thoại với doanh nghiệp trên địa bàn vào ngày 16/4. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và lãnh đạo Hà Nội đã trực tiếp lắng nghe kiến nghị, đề xuất của nhiều doanh nghiệp lớn như Vingroup, Sungroup, FLC, T&T, BRG, Him Lam, Geleximco, Vinamilk...Cả nước hiện có khoảng trên 700.000 doanh nghiệp. Theo khảo sát của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), 82% doanh nghiệp cho rằng doanh thu năm 2020 sẽ bị sụt giảm so với năm 2019, trong đó 30% doanh nghiệp dự báo có thể tụt giảm tới 30-50% và 22% sẽ tụt giảm trên 50%.Cũng theo kết quả khảo sát của VCCI, nếu tình hình dịch bệnh vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, thì gần 30% doanh nghiệp chỉ có thể duy trì hoạt động được không quá 3 tháng, 50% doanh nghiệp chỉ trụ được nửa năm. Hệ lụy của xu hướng này sẽ là hàng triệu lao động sẽ có nguy cơ mất việc làm trong những tháng tới đây.