https://zingnews.vn//doanh-so-smartphone-o-viet-nam-tang-gap-5-lan-sau-gian-cach-post1284743.html
Doanh số smartphone ở Việt Nam tăng gấp 5 lần sau giãn cách
So với giai đoạn thấp điểm, doanh số bán điện thoại thông minh tại thị trường Việt Nam tăng gấp 5 lần trong tháng 10, vượt qua kỳ mua sắm cuối năm.Theo thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường GfK, lượng điện thoại bán ra trong tháng 10 tại Việt Nam là khoảng 400.000 thiết bị. Trong đó, khu vực thành phố Hà Nội đạt khoảng 160.000 máy, TP.HCM là 240.000 sản phẩm. So với thời điểm thị trường đi xuống vào tháng 8, lượng smartphone bán ra tăng hơn 5 lần.Thành tích này đánh dấu bước tăng trưởng của thị trường sau thời kỳ giãn cách kéo dài do dịch Covid-19 tại nhiều địa phương trên toàn quốc. Lượng máy đến tay người tiêu dùng trong tháng 10 vượt cả doanh số mùa mua sắm cuối năm 2020, giai đoạn thường có sức mua tốt nhất.Galaxy A03s, Oppo Reno6 Z và iPhone 13 Pro Max là những mẫu smartphone bán chạy thời gian qua.Samsung tiếp tục là thương hiệu dẫn đầu thị trường điện thoại trong nước với hơn 40% thị phần. Trong danh sách 10 thiết bị bán chạy nhất tháng, có 6 sản phẩm đến từ nhà sản xuất Hàn Quốc. Vị trí thứ 2 thuộc về Oppo với hơn 18%. Đóng góp lớn nhất vào thành tích của thương hiệu này là dòng Reno6 Z. Oppo cho biết đây là chiếc máy bán chạy nhất ở phân khúc 7-10 triệu đồng.Bắt đầu mở bán từ cuối tháng 10, trong vòng một tuần đã có hơn 10.000 máy iPhone 13 Pro Max được bán ra. Con số này giúp Apple giữ vững vị trí thứ 3 trong thị trường smartphone với hơn 13%. Các vị trí còn lại trong danh sách thuộc về Vivo, Realme và Redmi, thương hiệu con của Xiaomi.Trao đổi với Zing, các đại lý bán lẻ ngành hàng di động giải thích mức doanh số tăng cao là bởi nhu cầu mua sắm điện thoại của người dùng bị dồn nén trong thời gian dài. Sau khi lệnh nới lỏng giãn cách, mức tăng trưởng là phần bù đắp cho sự sụt giảm trong thời gian dừng hoạt động của nhà bán lẻ.“Khi quy định giãn cách được nới lỏng vào khoảng giữa tháng 9, các cửa hàng Thế Giới Di Động hoạt động trực tuyến, doanh số hồi phục khoảng 80% so với lúc trước dịch. Từ 1/10, chúng tôi mở cửa trở lại hơn 2.000 cửa hàng trên toàn quốc. Doanh số trong khoảng 10 ngày đầu tiên tăng khoảng 150% so với những tháng kinh doanh bình thường trước đây”, ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO Thế Giới Di Động trả lời Zing.Ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc Trải nghiệm Khách hàng và Marketing của FPT Retail cho biết tình hình tăng trưởng của FPT Shop đạt mức khá tốt sau dịch, ngay từ 1/10.Không riêng 2 ông lớn Thế Giới Di Động và FPT Shop, ở các hệ thống nhỏ hơn cũng ghi nhận mức tăng trưởng mạnh sau giãn cách. “Sau 10 ngày đầu mở cửa trở lại các cửa hàng ở khu vực miền Nam, doanh số có mức tăng trưởng tốt, ở mức 150% so với trước thời gian giãn cách xã hội, một số ngành hàng tăng 200%”, ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông chuỗi bán lẻ CellphoneS chia sẻ.Dù sức mua thị trường trong tháng 10 rất tốt, nhưng doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng điện tử vẫn lo lắng vì đây là tăng trưởng ngắn hạn. Sau mức tăng đột biến, sức mua của thị trường dần bình ổn trở lại. Theo ông Huy, tình hình kinh doanh trong tháng 11 và đầu tháng 12 khá ảm đạm vì người dùng thắt chặt chi tiêu, các hãng chưa ra mắt thêm sản phẩm mới và xuất hiện tình trạng thiếu hàng ở những mẫu máy bán chạy thời gian qua.