https://zingnews.vn//doanh-nghiep-xuat-nhap-khau-ky-vong-but-toc-nho-von-vay-post1279936.html
Doanh nghiệp xuất nhập khẩu kỳ vọng bứt tốc nhờ vốn vay
Tọa đàm “Bứt phá doanh thu cuối năm: Lối đi nào cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu” phân tích về cơ hội phục hồi và phát triển hậu dịch.Chương trình do ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB), Đài truyền hình Việt Nam (VTV) và Alibaba.com phối hợp thực hiện.Các khách mời chia sẻ về 3 nội dung chính, gồm thực trạng ngành xuất nhập khẩu, giải pháp vay vốn không cần tài sản bảo đảm và cơ hội mở rộng thị trường cho nhóm doanh nghiệp này qua sàn thương mại điện tử.Triển vọng của ngành xuất nhập khẩuTheo Tổng cục Thống kê, trong 10 tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa duy trì tốc độ tăng cao, đạt 537,31 tỷ USD , tăng 22,2% so với cùng kỳ năm trước. Trong tháng 10, xuất khẩu tăng nhanh trở lại, xuất siêu đạt 1,1 tỷ USD , đưa cán cân nhập siêu xuống còn 1,45 tỷ USD sau 10 tháng.Trong 2 tháng cuối năm, tình hình xuất khẩu được dự đoán tăng trưởng tốt. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu có thể đạt kỷ lục mới, khoảng 640- 650 tỷ USD . Đây là điểm sáng trong bức tranh kinh tế và là tín hiệu tốt cho thấy sự phục hồi của doanh nghiệp.Bên cạnh đó, hoạt động xuất khẩu của Việt Nam cũng thuận lợi khi doanh nghiệp tiếp tục khai thác hiệu quả các Hiệp định thương mại tự do (FTA). Song song đó, nhu cầu thị trường đang tăng vào dịp mua sắm cuối năm.Tuy dấu hiệu khởi sắc khá rõ ràng, ngành xuất nhập khẩu vẫn tồn tại khó khăn như đứt gãy chuỗi cung ứng, sụt giảm nguồn lao động, giá nguyên vật liệu và cước phí vận chuyển tăng… Các doanh nghiệp Việt phải đối diện 3 bài toán lâu dài là vốn, pháp lý và phòng ngừa rủi ro tỷ giá.Ông Nguyễn Trọng Tĩnh, đại diện Ngân hàng MSB, chia sẻ trong tọa đàm “Bứt phá doanh thu cuối năm: Lối đi nào cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu”.Cơ hội từ vốn vay không tài sản bảo đảmSau thời gian dài chịu tác động của dịch bệnh, sức khỏe tài chính của doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp xuất nhập khẩu nói riêng đều hạn chế. Một trong những điểm tựa doanh nghiệp nghĩ đến đầu tiên là ngân hàng.Tuy nhiên, việc tiếp cận nguồn vốn khá khó khăn do những tiêu chí khắt khe về kết quả kinh doanh, tài sản bảo đảm hay phương án triển khai sau vay vốn phải được đánh giá khả thi… Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn chịu áp lực từ việc gia tăng chi phí.Ông Nguyễn Trọng Tĩnh, đại diện MSB, chia sẻ về hướng đi khác biệt của nhà băng này. Theo đó, cơ hội vay vốn của doanh nghiệp tại MSB được mở rộng. Khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ có cơ hội nhận hạn mức tín chấp đến 200 tỷ đồng . Trong đó, hạn mức vay tối đa đến 100 tỷ đồng .Ngân hàng này cũng cấp tín chấp tiếp cận ban đầu đến 500 triệu đồng với hình thức thẻ tín dụng doanh nghiệp, 2 tỷ đồng cho thấu chi doanh nghiệp, cho vay đến 5 tỷ đồng tùy theo quy mô đơn vị cùng nhiều hình thức tín dụng khác.Dựa trên đơn hàng xuất nhập khẩu, MSB có thể tài trợ trước giao hàng đến 90% giá trị hợp đồng hoặc L/C xuất khẩu, chiết khấu bộ chứng từ xuất khẩu đến 98% giá trị bộ chứng từ, tài trợ hợp đồng đầu ra đến 80% giá trị hợp đồng đầu ra.Để chia sẻ áp lực cùng khách hàng, MSB còn hỗ trợ cho vay với lãi suất cạnh tranh, từ 2,5% với khoản vay USD và từ 5,5% với khoản vay VND. Ngoài ra, doanh nghiệp còn được hưởng chuỗi ưu đãi miễn giảm phí giao dịch Internet banking, mobile banking, nộp thuế điện tử 24/7, tài trợ thương mại, dịch vụ ngân quỹ, thu chi hộ, chuyển tiền quốc tế…MSB mở rộng nhiều gói hỗ trợ cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ.Động lực tăng trưởng từ sàn thương mại điện tửKhi dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến khó lường, việc chuyển từ hình thức xuất khẩu truyền thống sang xuất khẩu qua sàn thương mại điện tử trở thành xu hướng. Năm 2020, giao dịch, thanh toán trực tuyến và tổng giá trị giao dịch (GMV) của Việt Nam trên Alibaba.com tăng 3 chữ số. Điều này cho thấy ngày càng nhiều doanh nghiệp sử dụng Alibaba.com là kênh xuất khẩu.Đại diện MSB cho biết nhà băng này là một trong những đối tác toàn diện của Alibaba.com tại thị trường Việt Nam, cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho các khách hàng thuộc phân khúc doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ trên sàn thương mại điện tử này. Khách hàng tham gia chương trình đối tác được hoàn tiền khi thanh toán phí thành viên bằng thẻ MSB Visa Business.Không dừng lại ở Alibaba.com, thương mại điện tử xuyên biên giới hứa hẹn mở rộng hơn, nhất là trong bối cảnh Hiệp định EVFTA đã có hiệu lực. Tuy nhiên, cơ hội luôn đi kèm thách thức.Để đưa hàng hóa Việt Nam xuất khẩu thành công trên các kênh thương mại điện tử quy mô toàn cầu, doanh nghiệp cần nắm vững quy định về chất lượng, tiêu chuẩn hàng hoá, quy định nhập khẩu và pháp lý của thị trường nước sở tại, đảm bảo hàng hóa đủ chứng từ, chứng nhận phù hợp. Đồng thời, nhà bán hàng phải tính toán phương án vận chuyển, bảo quản hàng hóa tối ưu, chi phí thấp để có giá bán cạnh tranh tại thị trường quốc gia nhập khẩu.Với tín hiệu tích cực của thị trường cũng như trợ lực từ các ngân hàng như MSB, doanh nghiệp xuất nhập khẩu có thể tăng trưởng tốt trong những tháng cuối năm và có động lực phát triển trong tương lai.