https://zingnews.vn//doanh-nghiep-san-xuat-gap-kho-khi-tuyen-dung-so-luong-lon-post1268867.html
Doanh nghiệp sản xuất gặp khó khi tuyển dụng số lượng lớn
Trong ba tháng cuối năm, các doanh nghiệp trong nhóm ngành công nghiệp chế biến, sản xuất, chế tạo có nguy cơ gặp khó khi phải tuyển dụng số lượng lao động quá cao.Trong những tháng vừa qua, dịch bệnh Covid-19 tiếp tục lan rộng khắp cả nước, gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh và thị trường lao động. Đặc biệt, ở khu vực phía Nam, tình trạng giãn cách xã hội kéo dài làm gián đoạn nhiều hoạt động thương mại và dịch vụ.Theo báo cáo về thị trường lao động quý III của Adecco, bất chấp hạn chế của mô hình "3 tại chỗ", các công ty năng lượng và sản xuất vẫn dẫn đầu về nhu cầu tuyển dụng các chuyên gia ở các vị trí như quản lý dự án, đảm bảo chất lượng và vận hành chuỗi cung ứng cấp cao.Lĩnh vực công nghệ với các nền tảng thương mại điện tử, thuê ngoài, và các hoạt động kỹ thuật số, một lần nữa dẫn đầu về số lượng nhân sự tuyển dụng.Dữ liệu của Adecco Việt Nam cho thấy nhu cầu tuyển dụng tăng 10%, đặc biệt là trong lĩnh vực bán lẻ. Nhu cầu ở lĩnh vực này cao hơn 30% so với quý III năm ngoái, tập trung vào các vị trí cấp cao liên quan đến hỗ trợ công nghệ và vận hành thương mại điện tử.Các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo có thể gặp trở ngại khi tuyển dụng số lượng lớn trong 3 tháng cuối năm. Ảnh: Việt Linh."Điều đó cho thấy ở thời điểm hiện tại, doanh nghiệp xem các diễn biến này là bình thường và họ chủ động phản ứng thông qua kế hoạch duy trì kinh doanh. Ngoài ra, thị trường phương Tây đã trở lại bình thường. Ở đó, Việt Nam với tư cách là trung tâm sản xuất và dịch vụ sẽ được hưởng lợi”, ông Nguyễn Hoàng Thanh Chương, Phó giám đốc bộ phận tuyển dụng của Adecco TP.HCM, cho biết.Báo cáo cũng chỉ ra xu hướng ngày càng có nhiều tập đoàn đa quốc gia tuyển dụng các nhân sự mới tại Việt Nam, thay vì phụ thuộc vào đội ngũ nhân sự vùng hoặc toàn cầu như trước đây. Ví dụ với các vị trí kiểm toán nội bộ, trước đây các công ty này thường sử dụng các nhóm kiểm toán từ vùng. Gần đây, nhiều công ty đã tuyển các vị trí mới là nhân sự địa phương cho đội ngũ ở Việt Nam.Giải thích về xu hướng này, bà Đặng Thị Thái Hòa, Phó giám đốc bộ phận Tuyển dụng Adecco TP.HCM phân tích một số công việc cần phải thực hiện tại chỗ, trong khi vấn đề hạn chế đi lại giữa các nước khiến việc đi công tác nước ngoài gặp nhiều khó khăn."Việc mở các vị trí mới sẽ thuận lợi hơn đối với doanh nghiệp. Ngoài ra, một số doanh nghiệp quyết định mở rộng hoạt động tại thị trường Việt Nam, nên việc tuyển người mới với chi phí nhân sự hợp lý là điều dễ hiểu", bà Hòa nói thêm.Dự báo về thị trường lao động 3 tháng cuối năm, Adecco cho rằng các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo có thể gặp trở ngại khi tuyển dụng số lượng lớn.Trong đợt giãn cách xã hội kéo dài, nhiều người lao động đã rời các khu công nghiệp về quê, và chưa hoặc sẽ không quay trở lại. Điều này xảy ra trong các ngành công nghiệp sử dụng lượng lao động lớn như may mặc, dệt may, da giày và đồ gỗ.Ông Nguyễn Hoàng Thanh Chương cũng nhấn mạnh các lĩnh vực bán lẻ và tiêu dùng sẽ cần nhiều nhân sự hơn cho mùa kinh doanh cuối năm, trong khi các công ty dịch vụ sẽ tăng dần nhu cầu tuyển dụng do họ đã mất đi một phần lực lượng lao động sau nhiều tháng đóng cửa.Để gây ấn tượng với ứng viên trong quá trình tuyển dụng trong thời gian tới, Adecco khuyến nghị các doanh nghiệp nên quảng bá nơi làm việc an toàn và lành mạnh của mình với các chính sách làm việc linh hoạt, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe và quy trình an toàn.Do sự xuất hiện của dịch bệnh Covid-19, chế độ lương thưởng và đãi ngộ có thể không đủ để thu hút và giữ chân nhân tài. Ngoài ra, doanh nghiệp nên linh hoạt trong quá trình tuyển dụng, chẳng hạn như sử dụng các cuộc phỏng vấn video và đánh giá trực tuyến khi có thể, thay vì nhất định phải hẹn gặp mặt trực tiếp.