https://zingnews.vn//doanh-so-vang-mieng-tang-pnj-van-gay-da-phuc-hoi-post1134185.html
Doanh số vàng miếng tăng, PNJ vẫn gãy đà phục hồi
Kết quả kinh doanh tháng 8 của PNJ đi xuống sau 3 tháng tăng trưởng liên tục. Trong khi các mảng kinh doanh đều sụt giảm, doanh số vàng miếng của công ty vẫn tăng trưởng.Báo cáo cập nhật kết quả kinh doanh tháng 8 của Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết cả doanh thu và lợi nhuận doanh nghiệp đều tăng trưởng âm so với cùng kỳ. Đây là tháng đầu tiên kết quả kinh doanh của PNJ đi xuống sau 3 tháng liên tục tăng trưởng hậu giai đoạn giãn cách xã hội vào tháng 4.Cụ thể, doanh thu thuần của PNJ tháng vừa qua đạt 1.238 tỷ đồng , giảm 8% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế công ty đạt 52 tỷ, thấp hơn 12% so với tháng 8/2019.PNJ gãy đà tăng trưởng do làn sóng Covid-19 lần 2 Kết quả kinh doanh tháng 8 của PNJ so với cùng kỳ Nhãn T8/2019 T8/2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 1347 1238 Lợi nhuận sau thuế59 52PNJ cho biết làn sóng thứ 2 của dịch Covid-19 bùng phát tại khu vực Đà Nẵng - Quảng Nam từ cuối tháng 7 khiến doanh thu kênh bán lẻ tháng 8 bị ảnh hưởng một phần do các cửa hàng tại những địa phương thực hiện giãn cách xã hội phải đóng cửa. Sức mua chung của thị trường đồng thời chậm lại trong 2 tuần đầu tháng 8.Trong khi đó, doanh thu kênh sỉ tiếp tục giảm 40% do các khách hàng mua sỉ chưa phục hồi nhu cầu vì còn chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Ban lãnh đạo PNJ đánh giá sức mua chung của thị trường trang sức chưa trở lại như cũ. Hoạt động xuất khẩu tiếp tục bị tác động lớn khi tình hình dịch Covid-19 trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp.Vàng miếng tiếp tục là kênh tăng trưởng mạnh nhất trong cơ cấu doanh thu của PNJ. Doanh số vàng miếng tháng vừa qua của công ty đạt 470 tỷ đồng , tăng trưởng 10% so với cùng kỳ 2019. Tháng 8 cũng là giai đoạn giá vàng trong nước biến động mạnh khi đạt đỉnh lịch sử hơn 62 triệu đồng/lượng vào ngày 7/8 nhưng sau đó rớt còn 57 triệu đồng/lượng tại thời điểm cuối tháng.So với tổng doanh thu PNJ, vàng miếng chiếm tỷ trọng đến 38% trong tháng 8. Đây là mức đóng góp cao nhất của kênh vàng miếng từ khi công ty công bố kết quả kinh doanh hàng tháng vào giữa năm 2019.Doanh số vàng miếng của PNJ tiếp tục tăng Cơ cấu đóng góp doanh thu của PNJ trong tháng 8 Nhãn Bán lẻ Vàng miếng Bán sỉ B2B, Xuất khẩu Doanh thu T8/2019 tỷ đồng 638 428 253 18 Doanh thu T8/2020592 470 150 26Tuy nhiên, vàng miếng lại không phải là sản phẩm có tỷ suất lợi nhuận cao. PNJ cho biết đã nỗ lực tối ưu hóa chi phí giúp biên lợi nhuận gộp giữ ở mức 17,7%, tăng nhẹ so với cùng kỳ. Công ty đồng thời tiếp tục cắt giảm chi phí hoạt động để đưa tỷ suất chi phí trên lợi nhuận ở mức thấp hơn kế hoạch.Lũy kế 8 tháng, doanh thu thuần và lợi nhuận ròng của PNJ lần lượt đạt 10.291 tỷ và 548 tỷ đồng . So với cùng kỳ 2019, doanh thu đi ngang còn lợi nhuận thấp hơn 23%. Nếu xét theo kế hoạch năm nay, công ty hoàn thành 66% chỉ tiêu lợi nhuận sau 2/3 chặng đường.Đến cuối tháng 8, hệ thống bán lẻ của doanh nghiệp kinh doanh trang sức lớn nhất Việt Nam có 339 cửa hàng, tăng thêm 3 điểm bán so với tháng trước. Công ty mở mới 8 nhưng đồng thời đóng 5 cửa hàng trong tháng vừa qua.Trong 4 tháng cuối năm, PNJ đặt mục tiêu mở mới 31 cửa hàng, tập trung vào các khu vực trọng điểm và ưu tiên tối ưu hóa doanh thu trên mỗi điểm bán.