https://zingnews.vn//doanh-so-ban-sach-tai-italy-tang-manh-post1224579.html
Doanh số bán sách tại Italy tăng mạnh
Số liệu phân tích của NPD BookScan cho thấy ngành xuất bản tại Italy đang trên đà hồi phục, doanh số bán sách trực tuyến tăng mạnh.Theo dữ liệu NPD BookScan thu thập từ kết quả kinh doanh của hiệu sách độc lập, nhà bán lẻ trực tuyến và kênh phân phối quy mô lớn, doanh số bán sách tại Italy đã tăng 26,7% so với cùng kỳ năm trước."Ngành xuất bản tại Italy đang phục hồi mạnh mẽ sau cơn khủng hoảng vì đại dịch Covid-19, đây là tín hiệu quan trọng và đáng mừng", ông Ricardo Franco Levi, chủ tịch Hiệp hội các nhà xuất bản Italy (AIE) chia sẻ.Thị trường sách tại Italy phục hồi dần nhờ kinh doanh trực tuyến. Ảnh: The Culture Trip.Báo cáo khác từ Report&Data chỉ ra rằng số lượng người đọc sách trong độ tuổi 15-70 gia tăng trong thời gian đại dịch tăng lên đáng kể từ 58% lên 61%. Cũng theo trang này, tác động của đại dịch Covid-19 đã khiến người dân Italy dành nhiều thời gian hơn cho việc đọc sách.Ông Levi nhận định sự tăng trưởng cho thấy giải pháp thúc đẩy thói quen đọc và mua sách của AIE đã mang đến hiệu quả nhanh chóng. Trong đó chương trình 18App - trợ cấp chi phí sách cho học sinh từ 18 tuổi trở lên, được đa số ủng hộ tích cực.Vì ảnh hưởng của làn sóng Covid-19 thứ ba, việc kinh doanh sách trực tiếp đang bị hạn chế vì lệnh giới nghiêm cũng như các quy định chống dịch. Các đơn vị bán lẻ đều đã chuyển sang hình thức trực tuyến. Báo cáo của NPD BookScan ghi nhận trong 4 tháng đầu năm 2021, giao dịch trực tuyến chiếm hơn 45% tổng số.Italy được đánh giá là "thị trường mới nổi" của sách nói. Theo thống kê do Liên đoàn các nhà xuất bản châu Âu công bố năm 2020, Italy có hơn 4 triệu người dùng sách nói và nghe trung bình 3,1 quyển mỗi năm. Cả số lượng sách điện tử, sách nói và người dùng định dạng này tăng mạnh theo mỗi năm tại Italy."Những biến cố năm 2020 đã mang đến thay đổi vượt trội về sản xuất trên nền tảng số. Doanh số của sách nói và sách điện tử trong năm ngoái tăng đến 43% và vẫn tiếp tục tăng trưởng mạnh trong đầu năm 2021. Chúng tôi biết đây là bước đầu để phát triển phân khúc này", chủ tịch AIE nói thêm.Cuối tháng 3, Hiệp hội các nhà xuất bản Italy đã nhận được sự chấp thuận của chính phủ nước này về việc phát triển và phục hồi văn hóa đọc sách.Theo đó, quỹ dành chi trả cho hoạt động văn hóa, sách vở của các cá nhân sẽ tăng lên. Các sinh viên cũng được hỗ trợ để mua sách giáo khoa, sách tham khảo, cùng các liệu liên quan đến học thuật."Đó là sự đầu tư chiến lược trong bối cảnh hiện nay, văn hóa và giáo dục rất quan trọng. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng các cá nhân nhất là sinh viên sẽ luôn có đầy đủ sách khi cần bởi không phải học bổng nào cũng kèm theo tiền mua sách", Ông Ricardo Franco Levi nhấn mạnh.