https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nganh-go-va-dia-oc-ung-ho-hon-3-3-ty-chong-covid-19-post1071367.html
Doanh nghiệp ngành gỗ và địa ốc ủng hộ hơn 3,3 tỷ chống Covid-19
Để chung tay đẩy lùi Covid-19, Tập đoàn Hưng Thịnh và Công ty Gỗ An Cường đã trao tặng tiền cùng máy chụp X-quang tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM với tổng giá trị 3,3 tỷ đồng.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến mọi mặt đời sống kinh tế, xã hội. Với phương châm “chống dịch như chống giặc”, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã chung tay góp sức đẩy lùi Covid-19 bằng nhiều hoạt động ủng hộ thiết thực.Đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh trao tặng máy chụp X-quang di động cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Với mong muốn chung tay cùng ngành y tế đẩy lùi dịch bệnh, Tập đoàn Địa ốc Hưng Thịnh và Công ty Cổ phần Gỗ An Cường đã tài trợ vật tư y tế và tiền mặt cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM với tổng giá trị hơn 3,3 tỷ đồng .Cụ thể, Tập đoàn Hưng Thịnh đã trao tặng một máy chụp X-quang di động hiệu FDR Nano trị giá 2,8 tỷ đồng . Công ty Cổ phần Gỗ An Cường ủng hộ 500 triệu đồng tiền mặt gửi đến đội ngũ y bác sĩ và điều dưỡng viên của bệnh viện.Đại diện An Cường trao 500 triệu đồng cho y bác sĩ và điều dưỡng của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ông Lê Thanh Phong - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Gỗ An Cường chia sẻ, các bệnh viện nơi tuyến đầu đang chịu áp lực lớn trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Đội ngũ nhân viên y tế là những người cần phải được bảo vệ bằng các phương tiện phòng hộ cũng như sự động viên của cộng đồng, bởi họ phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm chéo.Ông Lê Thanh Phong chia sẻ nỗi khó khăn với đội ngũ y bác sĩ.“Với mong muốn san sẻ với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Tập đoàn Hưng Thịnh và Gỗ An Cường đã quyết định đồng hành hỗ trợ bệnh viện. Chúng tôi chúc cho đội ngũ y bác sĩ và điều dưỡng luôn vững tâm vững nghề để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh”, ông Lê Thanh Phong cho biết.