https://zingnews.vn//doanh-nghiep-xuat-hang-trieu-khau-trang-khang-khuan-sang-trung-dong-post1078339.html
Doanh nghiệp xuất hàng triệu khẩu trang kháng khuẩn sang Trung Đông
Ông Phạm Quang Anh - giám đốc công ty cho biết, với tiền thân là một doanh nghiệp sản xuất hàng may mặc, nên việc chuyển hướng một phần quy mô nhà xưởng sang sản xuất khẩu trang vải kháng khuẩn không quá khó. Thêm vào đó, phía công ty có những đối tác, khách hàng thân thiết trong ngành y tế. Qua quá trình nghiên cứu, thảo luận quy trình sản xuất, tiêu chuẩn kỹ thuật... công ty bắt tay vào sản xuất.