https://zingnews.vn//doanh-nhan-phuong-thao-xep-hang-1111-trong-danh-sach-ty-phu-toan-cau-post1237916.html
Doanh nhân Phương Thảo xếp hạng 1.111 trong danh sách tỷ phú toàn cầu
Theo danh sách tỷ phú 2021 được cập nhật từ tạp chí Forbes, doanh nhân Nguyễn Thị Phương Thảo là nữ tỷ phú duy nhất của Việt Nam. Đây là lần thứ 5 bà góp mặt trong danh sách này.Với tổng tài sản 2,8 tỷ USD , doanh nhân Phương Thảo xếp vị trí 1.111 trong danh sách tỷ phú USD toàn cầu, và cũng là nữ doanh nhân duy nhất của Việt Nam góp mặt tại danh sách này.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo đón nhận huân chương Bắc đẩu bội tinh từ Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam.Trước đó, doanh nhân Phương Thảo cũng là cái tên nổi bật trong top 100 người thay đổi nền kinh tế Châu Á theo Business Insider, đồng thời là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên và duy nhất tại Đông Nam Á. Bà hiện giữ vai trò Tổng giám đốc hãng hàng không Vietjet, Phó chủ tịch HĐQT HDBank. Đây cũng là năm thứ 5 liên tiếp bà góp mặt trong bảng xếp hạng tỷ phú toàn cầu từ năm 2017.Bà Thảo hiện là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên và duy nhất tại Đông Nam Á.Trước thách thức từ dịch Covid-19, với sự điều hành của tỷ phú Phương Thảo, Vietjet trở thành một trong số ít hãng hàng không duy trì hoạt động khai thác kinh doanh, không sa thải nhân viên, kết quả kinh doanh có lãi và trong tâm thế thúc đẩy, sẵn sàng cho việc trở lại của hoạt động hàng không trong nước cũng như quốc tế.Ngoài ngành công nghiệp hàng không, thu nhập của doanh nhân Phương Thảo còn đến từ hoạt động kinh doanh tại ngân hàng HDBank, lĩnh vực bất động sản, năng lượng, công nghệ và các dự án khác.Bà Phương Thảo cũng nằm trong danh sách 110 người có ảnh hưởng nhất châu Á trong công tác thiện nguyện, theo tạp chí Tatler. Bà thường xuyên tham gia các chương trình phòng chống Covid-19, hoạt động của quỹ vaccine, đứng sau sáng kiến xử lý nghẽn giao dịch của Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM…Các doanh nghiệp của bà Thảo tham gia tích cực trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng mạnh mẽ đến thị trường kinh tế toàn cầu nói chung, 2021 bất ngờ là năm đánh dấu mốc kỷ lục về số lượng tỷ phú USD toàn cầu.Tính đến hết ngày 9/7, Forbes công bố 2.755 người góp mặt trong danh sách tỷ phú USD 2021, tăng mốc kỷ lục 660 người so với 2020. Trong đó, 493 tỷ phú mới xuất hiện trong danh sách này, đưa 2021 trở thành năm đón nhận số lượng tỷ phú mới nhiều nhất từ trước đến nay.Danh sách tỷ phú cập nhật cũng ghi nhận 2 nước có số lượng tỷ phú cao nhất thế giới là Mỹ với 724 người và Trung Quốc (bao gồm Hong Kong và Macao) với 698 người.