https://zingnews.vn//doanh-nghiep-khoang-san-viet-vuot-song-covid-19-post1269056.html
Doanh nghiệp khoáng sản Việt vượt sóng Covid-19
Trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, Masan High-Tech Materials vẫn đạt mức tăng trưởng tốt, đóng góp tích cực cho ngành chế biến khoáng sản Việt Nam.Masan High-Tech Materials (MHT) là nhà sản xuất khoáng sản và hóa chất công nghiệp tích hợp lớn tại Việt Nam. Mỏ đa kim Núi Pháo tại huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên do MHT quản lý và vận hành là một trong những mỏ vonfram quy mô lớn đầu tiên được triển khai và đưa vào sản xuất thành công tại nước ta trong 20 năm qua.Từ nguồn tài nguyên chiến lược của Việt Nam, MHT đã thực hiện nhiều bước đi mạnh mẽ nhằm củng cố tầm nhìn trở thành nhà cung cấp vật liệu công nghiệp công nghệ cao toàn cầu.Nỗ lực duy trì hoạt động, thúc đẩy tăng trưởngMasan High-Tech Materials là công ty thành viên của Tập đoàn Masan - doanh nghiệp tên tuổi trong lĩnh vực kinh tế tư nhân. Trong hành trình 11 năm xây dựng và phát triển, MHT đã chuyển dịch thành công từ một doanh nghiệp khai thác khoáng sản thành nhà cung cấp vật liệu công nghiệp công nghệ cao toàn cầu.Cùng với đó, công ty không ngừng nỗ lực để thể hiện sức ảnh hưởng đến cán cân xuất khẩu vonfram trên thị trường quốc tế, từng bước hiện thực hóa mục tiêu “Trở thành nhà cung cấp tích hợp hàng đầu thế giới về vật liệu tiên tiến công nghệ cao, có tính quyết định đối với sự đổi mới và sáng tạo toàn cầu”.Toàn cảnh nhà máy khai thác chế biến khoáng sản tại mỏ đa kim Núi Pháo.MHT sản xuất và cung cấp vonfram, florit, bismut - những vật liệu không thể thiếu trong ngành sản xuất máy bay, máy tính, điện thoại, công nghiệp vũ trụ... Từ đầu năm 2020 đến nay, đại dịch Covid-19 tạo ra nhiều thách thức với các doanh nghiệp, thị trường và ngành công nghiệp trên khắp toàn cầu. Khách hàng giảm hoặc không có nhu cầu khiến đầu ra sản phẩm của Masan High-Tech Materials gặp không ít khó khăn.Trong bối cảnh đó, công ty đã tìm cách cân bằng giữa đảm bảo hoạt động trong cuộc khủng hoảng toàn cầu, đồng thời liên tiếp thực hiện nhiều bước đi chiến lược. Tháng 6/2020, MHT hoàn tất giao dịch mua lại nền tảng kinh doanh vonfram toàn cầu của H.C. Starck Tungsten Powders (HCS). Đây là sự kiện khởi đầu để công ty trở thành nhà chế tạo vật liệu công nghiệp công nghệ cao. Nguồn cung APT sơ cấp ổn định với giá thành thấp từ MHT, kết hợp năng lực tái chế của HCS mang đến cho công ty lợi thế cạnh tranh toàn cầu.Đây cũng là cơ hội để công ty đào tạo và phát triển các chuyên gia kỹ thuật ngành vật liệu công nghệ cao của Việt Nam trong quá trình toàn cầu hóa nền tảng kinh doanh. Thông qua thương vụ này, công ty cho thấy tiềm lực, vị thế của mình cùng kỳ vọng đưa ngành khai khoáng của Việt Nam lên một tầm cao mới.MHT quy tụ đội ngũ nhân sự chất lượng cao.Tháng 11/2020, MHT tiếp tục ký kết và hoàn tất thỏa thuận thiết lập liên minh chiến lược với Mitsubishi Materials Nhật Bản, hướng đến phát triển nền tảng vật liệu vonfram công nghệ cao. Thế mạnh nền tảng vonfram của công ty đến từ nguồn cung ổn định các nguyên liệu sơ cấp và thứ cấp, sau đó chế biến thành các oxit vonfram, bột vonfram, vonfram cacbua và hóa chất có chất lượng tốt nhất.Bên cạnh đó, sự hợp tác của Mitsubishi Materials với vai trò đối tác chiến lược sẽ củng cố bước chuyển đổi của công ty để phát triển nền tảng vonfram công nghệ cao tích hợp theo chiều dọc. Đồng thời, dựa vào lần bắt tay này, công ty phát triển các giải pháp tiên tiến với hiệu quả cao cho khách hàng cuối, từ đó thúc đẩy sự tăng trưởng của cả hai bên.Ông Craig Richard Bradshaw, Tổng giám đốc Masan High-Tech Materials, chia sẻ: “Vượt qua các thách thức từ Covid-19, MHT đã ứng phó nhạy bén, không ngừng mở rộng danh mục sản phẩm, linh hoạt đáp ứng nhu cầu của khách hàng và quản trị dòng tiền hiệu quả. Giao dịch với H.C. Starck và Mitsubishi Materials thể hiện tầm nhìn của công ty là trở thành nhà chế tạo vật liệu công nghiệp công nghệ cao dựa trên nền tảng chuỗi giá trị tích hợp xuyên suốt”.Dây chuyền chế biến tinh luyện khoáng sản hiện đại tại Masan High-Tech Materials.Thể hiện trách nhiệm với cộng đồng, môi trườngBên cạnh đầu tư vào hoạt động sản xuất kinh doanh, MHT luôn chú trọng đến công tác bảo vệ môi trường, đóng góp tích cực cho kinh tế, xã hội địa phương. Theo đại diện công ty, bảo vệ môi trường là trách nhiệm của doanh nghiệp nhằm hướng đến phát triển bền vững. Do vậy, nhiều biện pháp đã được công ty thực hiện để giảm thiểu những yếu tố gây ô nhiễm.Tiêu biểu, MHT đầu tư xây dựng trạm xử lý nước thải hiện đại với công suất 1.500 m3/giờ, sử dụng công nghệ sinh học kết hợp hóa lý để xử lý nước thải đạt quy chuẩn trước khi xả ra môi trường. Công ty còn xây dựng kho chứa chất thải nguy hại để lưu giữ đúng quy định trước khi chuyển giao cho nhà thầu đủ chức năng để xử lý.Ngoài ra, công ty xây dựng hai bãi thải phía bắc và phía nam của moong khai thác để lưu trữ đất đá thải phát sinh từ quá trình khai thác; xây dựng hồ OTC và hồ STC để lưu giữ đuôi quặng oxit và đuôi quặng sunfua phát sinh từ quá trình chế biến.MHT đạt nhiều thành tựu trong phát triển bền vững.Công ty cũng chủ động thiết lập các biện pháp giảm thiểu bụi từ hoạt động khai thác và vận chuyển như lắp đặt hệ thống phun sương, sử dụng lưới chắn, tưới nước thường xuyên các tuyến đường vận chuyển. Hoạt động trồng cây tại các khu vực đã hoàn thành công tác đất cũng được chú trọng để ngăn bụi; lắp đặt thiết bị giảm âm để giảm thiểu tiếng ồn phát sinh.Ngoài ra, MHT cũng thực hiện nghiêm túc công tác quan trắc để kiểm soát, đánh giá chất lượng môi trường.Công ty thực hiện nhiều chương trình, hoạt động an sinh xã hội.