https://zingnews.vn//doanh-nghiep-o-binh-duong-co-the-tu-test-nhanh-covid-19-cho-cong-nhan-post1232914.html
Doanh nghiệp ở Bình Dương có thể tự test nhanh Covid-19 cho công nhân
Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Bình Dương, Bộ Y tế đề nghị tỉnh thí điểm việc cho phép doanh nghiệp tự test nhanh và cách ly F1 tại nhà.Sáng 30/6, Bộ Y tế thông tin Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đã ký công văn đề xuất thực hiện các biện pháp bổ sung công tác phòng, chống dịch tại tỉnh Bình Dương.Công văn nêu rõ dịch Covid-19 đã xuất hiện tại Bình Dương với nhiều ca tiếp xúc gần F0 liên quan khu công nghiệp, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch lớn.Thí điểm tự test nhanh cho công nhânTrước những tình hình phức tạp của dịch Covid-19, Bộ Y tế đề nghị thí điểm doanh nghiệp tự triển khai test nhanh Covid-19 cho công nhân, giao Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) hướng dẫn. Lãnh đạo Bình Dương có trách nhiệm xem xét bắt buộc hoặc khuyến khích doanh nghiệp tự trả phí mua test nhanh và xét nghiệm cho người lao động một lần/tuần trong thời gian có dịch.Bộ phận thường trực Bộ Y tế đã xây dựng phần mềm quản lý giám sát, truy vết công nhân và đã triển khai hiệu quả tại Bắc Giang. Do đó, Bộ đề nghị UBND tỉnh giao Sở Thông tin Truyền thông Bình Dương liên hệ Bắc Giang để nhận phần mềm, nghiên cứu áp dụng quản lý công nhân, truy vết khi có F0 tại khu công nghiệp.Bình Dương cần thành lập tổ an toàn Covid-19 trong các doanh nghiệp. Mỗi phân xưởng/tổ/bộ phận sản xuất phải có một tổ an toàn Covid-19 hàng ngày đi kiểm tra, giám sát thực hiện 5K trong phân xưởng.300 cán bộ, chiến sĩ được Bộ Công an điều đồng chi viện cho Bình Dương. Ảnh: Thanh Kiều.Nhiệm vụ là kịp thời phát hiện các trường hợp có bất thường về sức khỏe, báo cáo ngay cho cơ quan y tế địa phương để có biện pháp xử lý sớm. Lãnh đạo Bình Dương có trách nhiệm giao sở công an, sở giao thông vận tải điều tiết giao thông trong giờ cao điểm (đầu giờ sáng, cuối giờ chiều), tránh xảy ra ùn tắc tại các khu công nghiệp.Bộ Y tế yêu cầu doanh nghiệp xem xét bố trí tối thiểu 20-50% công nhân ăn, ở và làm việc tại doanh nghiệp để đảm bảo an toàn sản xuất, tránh đứt gãy khi có F0 xuất hiện.Bên cạnh đó, lãnh đạo Bình Dương có trách nhiệm thành lập 100 tổ (3-4 người/tổ) hướng dẫn, kiểm tra đánh giá công tác phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp và doanh nghiệp lớn ngoài khu công nghiệp.Bên cạnh đó, tỉnh có trách nhiệm thành lập các đoàn kiểm tra, hướng dẫn đánh giá an toàn theo Quyết định 2194 và 2787 của Bộ Y tế. Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã tập huấn cho 70 cán bộ tham gia tổ, đoàn kiểm tra vào ngày 21/6.Do đó, Bộ yêu cầu trong vòng 5 ngày thực hiện xong hướng dẫn, đánh giá an toàn cho các doanh nghiệp và tái kiểm tra 1 tuần/lần nhằm chấn chỉnh công tác phòng, chống dịch tại doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn nơi có ca mắc Covid-19 ở Bình Dương. Ảnh: Thanh Kiều.Ngăn không để lây nhiễm chéo trong khu cách lyĐể giảm áp lực cho Sở Y tế, CDC tỉnh phục vụ nhiều nhiệm vụ quan trọng khác về phòng chống dịch Covid-19, các tỉnh/thành phố khác đã giao quân đội chủ trì quản lý các khu cách ly tập trung.Kế thừa điều này, Bộ phận Thường trực Đặc biệt của Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Bình Dương giao Bộ chỉ huy quân sự tỉnh chịu trách nhiệm điều hành quản lý toàn diện các khu cách ly tập trung. Các đơn vị y tế chịu trách nhiệm triển khai các nhiệm vụ về chuyên môn y tế, phòng chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Ngành y tế cần rà soát năng lực các khu cách ly tập trung hiện tại để xây dựng kế hoạch mở rộng khi số F1 tăng lên đông hơn.Trong công văn mới, Bộ Y tế đề xuất Bình Dương thí điểm cách ly F1 tại nhà, doanh nghiệp/ký túc xá doanh nghiệp (nếu có điều kiện) để sẵn sàng áp dụng khi dịch bệnh bùng phát trên diện rộng.Bình Dương là địa phương sát TP.HCM, có ranh giới đan xen, số lượng ổ dịch tiếp xúc với TP.HCM lớn. Ảnh: Quỳnh Danh.Bộ phận thường trực của Bộ Y tế đã tập huấn, hướng dẫn cho Sở Y tế, CDC và Trung tâm y tế cấp quận, huyện về công tác phòng lây nhiễm chéo trong khu cách ly, chuyển giao phần mềm quản lý các khu cách ly tập trung trên toàn tỉnh. Do đó, Bộ đề nghị Sở Y tế, CDC hiệu chỉnh phần mềm phù hợp và triển khai.UBND tỉnh cần chỉ đạo thành lập các tổ giám sát phòng, chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly tuyến tỉnh và tổ giám sát tuyến huyện. Mỗi khu cách ly phải đảm bảo yêu cầu thực hiện việc kiểm tra giám sát 1 lần/ngày. Tỉnh cần có bộ phận cụ thể kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo không để xảy ra ngộ độc thực phẩm hàng loạt trong các khu cách ly tập trung.Ngoài ra, về công tác xét nghiệm, Bộ yêu cầu Bình Dương giao cho CDC rà soát năng lực xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn tỉnh (năng lực của các đơn vị xét nghiệm công lập và ngoài công lập). Sở Y tế, CDC có trách nhiệm điều phối toàn bộ công tác xét nghiệm trên địa bàn tỉnh (các đơn vị xét nghiệm dịch vụ phải báo cáo về cho CDC để quản lý).Bộ Y tế đề nghị Bình Dương xem xét cho các đơn vị xét nghiệm dịch vụ được sàng lọc Covid-19 cho doanh nghiệp. Giá xét nghiệm Covid-19 phải được công khai niêm yết. Tỉnh cần triển khai quản lý xét nghiệm Covid-19 bằng phần mềm, áp dụng công nghệ thông tin để quản lý và trả lời kết quả trên toàn địa bàn tỉnh.Với công tác điều trị, Bình Dương cần rà soát máy móc, trang thiết bị như máy ECMO, máy thở…, để bổ sung kịp thời trong trường hợp dịch bùng phát quy mô lớn. UBND tỉnh nghiên cứu dự phòng thành lập cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng nằm tại khu ký túc xá trường đại học, cao đẳng để dự phòng trong trường hợp dịch bùng phát diện rộng.Ngày 12/6, Bình Dương phát hiện ca bệnh đầu tiên là BN10584, có địa chỉ ở phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, làm nghề bán trà sữa tại phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một. Từ đó, địa phương này liên tiếp ghi nhận các ca mắc mới và tạo ra hàng loạt chuỗi lây nhiễm như Công ty House Wares, Công ty Hiền Hòa Anh, Công ty xử lý rác thải, Công ty Puku thuộc khu công nghiệp Đồng An (TP Thuận An)... Đến sáng 30/6, Bình Dương đã ghi nhận tổng cộng 326 ca mắc Covid-19 trong làn sóng thứ 4.Đồ họa: Như Ý - Phương Mai.