https://zingnews.vn//doanh-nghiep-viet-gap-ganh-nang-ve-du-lieu-post1255245.html
Doanh nghiệp Việt gặp gánh nặng về dữ liệu
Nghịch lý về dữ liệu này phát sinh do khối lượng, tốc độ và sự đa dạng của dữ liệu vượt xa khả năng, công nghệ và nhân lực của các doanh nghiệp.Theo ông Vũ Trần, Giám đốc điều hành Dell Technologies Việt Nam, một khách hàng của doanh nghiệp này có kho dữ liệu thuộc hàng lớn nhất Việt Nam nhưng công nghệ dữ liệu đã lạc hậu, tương đương giai đoạn 2000-2015.Thực tế, nghiên cứu mới đây do Dell Technologies ủy quyền cho Forrester Consulting thực hiện cho thấy 91% doanh nghiệp chưa phát triển đủ công nghệ và quy trình về dữ liệu, và/hoặc văn hóa và kỹ năng về dữ liệu. Điều này khiến các doanh nghiệp chưa thể sử dụng dữ liệu xuyên suốt quá trình hoạt động.Các rào cản lớn nhất được 78% doanh nghiệp tham gia khảo sát chia sẻ là kho dữ liệu chưa được tối ưu hóa, hạ tầng công nghệ thông tin lạc hậu, quy trình quá thủ công và chi phí lưu trữ cao.Nhiều doanh nghiệp Việt gặp khó khăn trong sử dụng dữ liệu thu thập được. Ảnh minh họa: H.T."Chi phí cho công nghệ thông tin đang ngày càng tăng. Ba năm trước, chi phí này là 22,5 triệu USD , đến hiện nay con số đã là 33,8 triệu USD . Trong những năm tới, tôi dự đoán chi phí có thể lên đến 48,1 triệu USD . Rõ ràng các doanh nghiệp muốn phát triển công nghệ thông tin nhưng hiệu quả mang lại chưa tương xứng", ông Vũ Trần nhìn nhận.Thậm chí, ông cho rằng sự bùng nổ của dữ liệu đang khiến công việc của nhiều doanh nghiệp trở nên khó khăn hơn. Kết quả khảo sát cho biết 71% doanh nghiệp than phiền họ sở hữu nhiều dữ liệu đến mức không thể đáp ứng các yêu cầu về bảo mật và quy định, trong khi 70% cho rằng các đội nhóm chịu quá tải công việc bởi lượng dữ liệu đang có.Theo ông Vũ Trần, không doanh nghiệp nào có thể chuyển đổi số chỉ sau một ngày, trên toàn cầu trong 6 năm qua cũng chỉ có 12% doanh nghiệp đạt được. Tuy nhiên, Covid-19 đang tạo nên một "cơn bão" mở đường.Cụ thể, 39% doanh nghiệp cho biết đại dịch đã làm tăng lượng dữ liệu cần thu nhập hoặc đưa ra quyết định, trong khi 59% phải thực hiện các hoạt động khẩn cấp nhằm đảm bảo dữ liệu an toàn."Việt Nam là thị trường phát triển nhanh nhất Đông Nam Á. Chúng ta chỉ đang chậm hơn một chút so với các nước khác do sự khác biệt về văn hóa mua sắm. Nhưng trong 18 tháng qua, rất nhiều doanh nghiệp đã chuyển đổi số thành công, như những công ty về chứng khoán, thương mại điện tử, thanh toán điện tử", ông nói và bày tỏ lạc quan về tương lai khai thác dữ liệu hiệu quả của doanh nghiệp Việt.