https://zingnews.vn//doanh-thu-phim-hoat-hinh-nhat-ban-giam-sau-10-nam-post1251434.html
Doanh thu phim hoạt hình Nhật Bản giảm sau 10 năm
Năm 2020, doanh thu của ngành công nghiệp hoạt hình Nhật Bản giảm 1,8%. Đây là năm đầu tiên phim hoạt hình Nhật để mất đà tăng trưởng sau một thập kỷ.ABS-CBN News đưa tin doanh thu của ngành công nghiệp sản xuất phim hoạt hình Nhật Bản đã giảm 1,8% trong năm 2020. Đây năm đầu tiên lợi nhuận từ các tác phẩm hoạt hình Nhật sụt giảm sau 10 năm tăng liên tiếp.Thống kê từ Teikoku Databank cho thấy tổng doanh thu của các phim hoạt hình Nhật Bản trong năm 2020 là 2,3 tỷ USD . Con số giảm 30 triệu USD so với 2,33 tỷ USD của năm 2019.Demon Slayer The Movie: Mugen Train chuyển thể từ nội dung bộ truyện tranh ăn khách Kimetsu no Yaiba. Ảnh: Toho.Trong năm 2020, hoạt hình Nhật Bản để lại dấu ấn bằng tác phẩm ăn khách Demon Slayer The Movie: Mugen Train. Phim đã phá vỡ kỷ lục của Spirited Away (2001), trở thành tác phẩm hoạt hình Nhật có doanh thu cao nhất lịch sử với hơn 453 triệu USD từ phòng vé toàn cầu (theo IMDb).Tuy nhiên, thành công của Demon Slayer The Movie: Mugen Train vẫn không đủ sức vực dậy nền công nghiệp hoạt hình Nhật Bản đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ Covid-19 năm vừa qua.Covid-19 đã ảnh hưởng tới hoạt động của nhiều xưởng phim hoạt hình Nhật. Các bộ phim không thể ra mắt đúng hạn khiến nhiều công ty sụt giảm doanh thu. Thống kê của Teikoku Databank về lợi nhuận của các xưởng phim hoạt hình tại Nhật Bản cho thấy 37,7% số công ty phát sinh tổn thất, 29,5% giảm doanh thu và 31,1% ghi nhận tăng tưởng.Cũng theo Teikoku, trong tương lai, ngành công nghiệp hoạt hình Nhật Bản sẽ gặp nhiều khó khăn vì phải cạnh tranh với các công ty và sản phẩm đến từ Trung Quốc.Nhiều công ty Trung Quốc đang sử dụng chính sách tiền lương để thu hút họa sĩ từ Nhật Bản. Song song, các nhà đầu tư Trung Quốc cũng bỏ tiền mua cổ phần trong nhiều hãng phim hoạt hình Nhật Bản. Nhờ vậy, chất lượng phim hoạt hình Trung Quốc trong những năm qua đã có nhiều tiến bộ.