https://zingnews.vn//doanh-nghiep-thua-lo-co-phieu-van-tang-tran-29-phien-lien-tiep-post1187424.html
Doanh nghiệp thua lỗ, cổ phiếu vẫn tăng trần 29 phiên liên tiếp
Mặc dù năm 2020, Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia làm ăn thua lỗ, giá cổ phiếu RIC trên sàn HoSE của doanh nghiệp này lại tăng gấp 7 lần chỉ sau hơn 1,5 tháng.Anh Quốc Hoàn (35 tuổi, nhân viên ngân hàng) còn nhớ vào ngày 20/1, anh được một đồng nghiệp “phím” cho mã cổ phiếu RIC trên sàn HoSE của Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia (chủ sở hữu khách sạn casino Royal Hạ Long). Lúc đó, giá cổ phiếu này ở mức 8.190 đồng/cổ phiếu, sau khi đã tăng 8 phiên trần liên tiếp.Anh Hoàn không mất nhiều thời gian để từ chối lời khuyến nghị trên. Theo anh, mua cổ phiếu RIC thời điểm đó rất rủi ro bởi giá có thể giảm đột ngột, hoặc nếu tăng, thì dư địa không còn nhiều. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn làm ăn thua lỗ.Tuy nhiên, kết thúc phiên giao dịch ngày 25/2, RIC đã đạt giá 33.000 đồng/cổ phiếu, tức tăng gấp 7 lần chỉ trong vòng hơn một tháng rưỡi (kể từ ngày 7/1).Tính đến ngày 25/2, cổ phiếu RIC có 29 phiên tăng trần liên tiếp. Ảnh: VnDirect.Đáng chú ý, cổ phiếu khách sạn casino Royal Hạ Long có 29 phiên tăng trần liên tiếp. Ngay cả trong “ngày đen tối nhất lịch sử chứng khoán Việt Nam” 28/1, khi VN-Index rớt 73 điểm (-6,7%), mức giảm mạnh nhất trong hơn 2 thập kỷ hoạt động của thị trường từ năm 2000, RIC vẫn tăng kịch biên độ (7%).Thanh khoản cổ phiếu RIC được cho là ở mức thấp nhưng khá ổn định với những phiên có từ vài chục nghìn đến gần hai trăm nghìn cổ phiếu khớp lệnh.Chứng kiến giá cổ phiếu RIC “dậy sóng” chỉ trong khoảng thời gian ngắn, anh Hoàn không khỏi tiếc nuối. “Hồi đấy mà mua được 50 triệu đồng cổ phiếu RIC, giờ tôi phải có hơn 200 triệu rồi không. Phí quá”, anh Hoàn nói.Thực tế, trước đó, cổ phiếu RIC loanh quanh ở vùng 4.500 - 5.000 đồng/cổ phiếu trong suốt một năm ròng. Thanh khoản mã này luôn ở mức rất thấp, từ vài trăm đến vài nghìn cổ phiếu khớp lệnh mỗi phiên.Cổ phiếu RIC đã đột ngột tăng giá mà không hề có thông tin tích cực nào đáng chú ý được công bố từ phía doanh nghiệp.KẾT QUẢ KINH DOANH THEO NĂM CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN QUỐC TẾ HOÀNG GIANhãn Năm 2013 Năm 2014 Năm 2015 Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Năm 2020 Doanh thu tỷ đồng 177 233 269 310 194 288 236 126 Lợi nhuận sau thuế-10 -153 102 -19 -133 17 -73 -82Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia là chủ khách sạn 5 sao Royal Hạ Long, đồng thời là đơn vị vận hành casino duy nhất tại Quảng Ninh. Trong năm 2020, công ty chỉ ghi nhận gần 126 tỷ đồng doanh thu, giảm 47% so với năm liền trước.Doanh thu không đủ bù giá vốn cùng các chi phí phát sinh trong kỳ khiến casino này lỗ ròng gần 82 tỷ, cao hơn 9 tỷ so với khoản lỗ gần 73 tỷ đồng năm 2019. Trong những năm trước đó, kết quả kinh doanh của casino này cũng rất trồi sụt với nhiều năm thua lỗ nặng hơn trăm tỷ nhưng những năm có lợi nhuận dương lại chỉ vài chục tỷ đồng.Tính chung giai đoạn 2013-2020, khách sạn casino này đã lỗ ròng tổng cộng gần 350 tỷ đồng . Riêng mảng casino từng là nguồn thu chính cho doanh nghiệp hiện cũng đã giảm rất mạnh khi lượng khách từ Trung Quốc và Đài Loan sụt giảm.Mức doanh thu trong năm 2020 vừa qua của casino này cũng đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi doanh nghiệp đưa cổ phiếu niêm yết trên sàn chứng khoán (năm 2007).Tính đến cuối 2020, khách sạn casino này đang có khoản lỗ lũy kế gần 310 tỷ đồng trên bảng cân đối kế toán. Trong khi đó, vốn điều lệ của doanh nghiệp này ở mức gần 704 tỷ đồng .Trước đó, tại báo cáo tài chính soát xét bán niên 2020, phía đơn vị kiểm toán đã nhấn mạnh đến những tác động của đại dịch Covid-19 và tình hình tài chính căng thẳng có thể ảnh hưởng đến khả năng hoạt động liên tục của công ty.Trong đó, kiểm toán lưu ý khả năng hoạt động liên tục của công ty trong vòng 12 tháng tới phụ thuộc vào sự hỗ trợ về tài chính từ các tổ chức tài chính, khả năng thu hồi các khoản phải thu và gia hạn các khoản phải trả của doanh nghiệp.