https://zingnews.vn//doanh-nghiep-co-the-gap-rui-ro-khi-nhan-vien-work-from-home-post1196948.html
Doanh nghiệp có thể gặp rủi ro khi nhân viên ‘work from home’
“Work from home” (làm việc từ xa) là lựa chọn của nhiều doanh nghiệp thời dịch. Tuy nhiên, mô hình làm việc này sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro nếu công ty không có giải pháp bảo mật.Nghiên cứu mới nhất của FortiGuard Labs (đơn vị nghiên cứu trực thuộc Công ty bảo mật Fortinet) cho thấy, từ năm 2020 khi Covid-19 bùng phát, tội phạm mạng đã tìm cách cải tiến các cuộc tấn công, gây ra nhiều hậu quả khó lường. Đơn cử, giới tội phạm tối đa bề mặt tấn công kỹ thuật số, vượt qua hệ thống mạng lõi, nhắm vào các hoạt động làm việc và học tập từ xa cũng như chuỗi cung ứng kỹ thuật số.“Nguy hiểm trên hệ thống tăng lên khi mọi thứ được kết nối với nhau trên môi trường kỹ thuật số phạm vi rộng. Thực tế cho thấy, kẻ xấu có khả năng thích nghi cao và gây ra các cuộc tấn công tinh vi. Hacker nhắm vào những nhân viên làm việc từ xa, nằm ngoài hệ thống mạng truyền thống. Đồng thời, tội phạm mạng nhắm vào các chuỗi cung ứng kỹ thuật số cũng như hệ thống mạng lõi”, ông Nguyễn Gia Đức - Giám đốc Quốc gia Fortinet Việt Nam đánh giá.Nhân viên làm việc từ xa thường kết nối qua các hệ thống mạng kém an toàn và dễ mang đến rủi ro cho doanh nghiệp.Cũng theo Giám đốc Quốc gia Fortinet Việt Nam, khi chuyển sang môi trường làm việc trực tuyến, vấn đề quan trọng các doanh nghiệp cần lưu ý là đảm bảo an ninh mạng để tránh lộ dữ liệu, bị lừa đảo qua mạng…Trong bối cảnh trên, hãng bảo mật Fortinet đã tung ra bản cập nhật mới nhất FortiOS 7.0, với khoảng 300 tính năng hỗ trợ giải quyết khó khăn cho các doanh nghiệp, tổ chức. FortiOS 7.0 được ra mắt tại sự kiện toàn cầu mang tên Accelerate 2021 vào đầu tháng 3.FortiOS 7.0 kết hợp các tính năng của mạng và tính năng an ninh vào một hệ thống duy nhất. Từ đó, công nghệ bảo mật giúp mở rộng khả năng của Fortinet Security Fabric để cung cấp nền tảng an ninh nhất quán trên các lớp mạng, thiết bị đầu cuối, ứng dụng và đám mây.“Có thể coi FortiOS 7.0 là lá chắn thép. Chiến lược bảo mật này được ứng dụng trong loạt giải pháp như công nghệ SASE (Secure Access Service Edge), ZTNA (Zero Trust Network Access), Secure SD-WAN, SD-Branch và tường lửa FortiGate”, đại diện Fortinet cho hay.Công nghệ Fortinet SASE mở rộng khả năng bảo mật cấp độ doanh nghiệp. Công nghệ hỗ trợ kết nối đáng tin cậy và hiệu suất cao, nhất là đối với các đối tượng dễ gặp nguy hiểm mạng như nhân viên làm việc từ xa và các văn phòng chi nhánh tại nhà riêng. Đồng thời, công nghệ này hỗ trợ doanh nghiệp giữ chi phí trong tầm kiểm soát thông qua mô hình thuê bao OPEX.FortiOS 7.0 kết hợp các tính năng của mạng và tính năng an ninh vào một hệ thống duy nhất.Đơn vị này cho biết, thay vì yêu cầu những người lao động từ xa kết nối trực tiếp với hệ thống mạng lõi, người dùng là nhân viên, lãnh đạo có thể kết nối thông qua giải pháp SASE của Fortinet. Giải pháp hỗ trợ kết nối bảo mật ở mọi nơi và dễ dàng thay đổi quy mô.Giải pháp này không chỉ cho phép người dùng cuối có thể truy cập an toàn vào kho tài nguyên, mà còn giúp tổ chức thúc đẩy sáng tạo kỹ thuật số để đáp ứng yêu cầu kinh doanh mới.FortiOS 7.0 dự kiến được cung cấp tới người dùng vào cuối quý I. “Các khách hàng tại Việt Nam đang sử dụng phiên bản cũ sẽ được hỗ trợ để nâng cấp lên FortiOS 7.0 trong thời gian sớm nhất có thể”, ông Nguyễn Gia Đức chia sẻ. Độc giả tham khảo tại đây.