https://zingnews.vn//doanh-nghiep-det-may-tien-giang-mong-cong-nhan-som-duoc-tiem-vaccine-post1263222.html
Doanh nghiệp dệt may Tiền Giang mong công nhân sớm được tiêm vaccine
7 doanh nghiệp dệt may Tiền Giang mong Thủ tướng quan tâm, ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho 13.300 lao động để có thể sớm trở lại hoạt động sản xuất.Bảy doanh nghiệp dệt may tại tỉnh Tiền Giang, có tổng số trên 13.300 lao động gồm Công ty CP May Tiền Tiến, Công ty CP Tex-Giang, Công ty CP May Phương Đông, Công ty CP May Việt Tân, Công ty CP May Việt Khánh, Công ty CP Việt Long Hưng và Công ty CP May Công Tiến vừa viết đơn tới Thủ tướng, UBND tỉnh Tiền Giang, Hiệp hội dệt may Việt Nam (Vitas) về việc hỗ trợ vaccine phòng Covid-19.Cụ thể, đại diện các doanh nghiệp cho biết tình hình dịch bệnh kéo dài, cùng giãn cách xã hội đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp.Doanh nghiệp dệt may thì đang phải đối mặt với nguy cơ phá sản khi hầu hết khách hàng thông báo hủy đơn, phạt xuất hàng bằng máy bay (thay vì bằng đường biển) đối với những hợp đồng đã ký vì đơn hàng phải bán theo mùa, khách hàng không thể tiếp tục chờ đợi trong vô vọng.Trong khi đó, các doanh nghiệp dệt may Tiền Giang đã mua hết nguyên vật liệu sản xuất với chi phí lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Hiện tại cũng đang là thời điểm phát triển mẫu cho mùa năm sau nhưng không thực hiện được, đồng nghĩa với việc năm sau các doanh nghiệp sẽ không có đơn hàng."Việc đầu tư và phát triển mẫu phải làm trước ít nhất 6 tháng và phải cạnh tranh với rất nhiều đối thủ, nếu để mất một mùa thì sẽ mất luôn khách và thị trường. Hơn nữa, doanh nghiệp vẫn phải trả chi phí thuê nhà xưởng, kho bãi, lãi suất ngân hàng, tiền lương công nhân…", các doanh nghiệp dệt may Tiền Giang viết trong đơn.Các doanh nghiệp dệt may chưa biết đến khi nào mới có thể mở cửa trở lại. Ảnh: Hoàng Hà.Việc doanh nghiệp gặp khó tác động đến cả người lao động khi họ đang sống dựa vào đồng lương hàng tháng, tuy nhiên, mấy tháng qua không có thu nhập. Đến nay, người lao động, công nhân doanh nghiệp may mặc vẫn chưa được tiêm vaccine.Do đó, 7 doanh nghiệp dệt may Tiền Giang khẩn thiết mong Thủ tướng quan tâm, có giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19. Theo tính toán, tổng số vaccine cần vào khoảng 26.600 liều (mũi 1 và 2) cho người lao động.Đồng thời, kiến nghị Chính phủ ưu tiên cho các doanh nghiệp được mua vaccine để tiêm cho người lao động của mình, nhằm sớm đẩy nhanh quá trình miễn dịch cộng đồng và phục hồi sản xuất.Tại báo cáo kinh tế định kỳ tháng 8 mới công bố, HSBC cho biết Việt Nam nằm trong nhóm quốc gia sản xuất dệt may lớn nhất thế giới, chỉ sau Trung Quốc và Bangladesh. Những đợt gián đoạn cung ứng có thể tác động mạnh đến người tiêu dùng tại Mỹ, chỉ riêng nước này đã chiếm gần một nửa lượng hàng dệt may xuất khẩu của Việt Nam.Trong đó, riêng Adidas đang có khoảng 30% sản lượng sản xuất toàn cầu nằm ở Việt Nam.Theo Hiệp hội Dệt may Việt Nam, hơn 30% nhà máy dệt may đang phải đóng cửa. Hai ngành này là nguyên nhân chính khiến xuất khẩu tháng 8 giảm 5,4% so với cùng kỳ năm 2020.