https://zingnews.vn//doanh-so-oto-trung-quoc-sut-giam-92-do-virus-corona-post1050553.html
Doanh số ôtô Trung Quốc sụt giảm 92% do virus corona
Virus corona gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền công nghiệp ôtô của Trung Quốc khi doanh số sụt giảm kỷ lục.Nửa đầu tháng 2, doanh số ôtô của quốc gia này giảm đến 92%. Cá biệt, con số này lên đến 96% ở tuần đầu tiên của tháng 2 khi chỉ có 811 xe được bán ra trên cả nước.Virus corona gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền công nghiệp ôtô Trung Quốc. Ảnh: Carscoops.Theo Hiệp hội ôtô Trung Quốc (CPCA), sự sụt giảm doanh số nghiêm trọng này đến từ việc phần lớn các đại lý ôtô đều đóng cửa do lo ngại virus corona. Bên cạnh đó, người tiêu dùng cũng lo ngại ra đường và ít ai có hứng thú mua chiếc xe mới giữa đại dịch."Hầu hết đại lý ôtô đóng cửa ở tuần đầu tiên của tháng 2 vì chẳng ai dám ra đường. Chỉ một số ít đại lý còn mở cửa và đương nhiên, doanh số cũng không đáng kể", ông Cui Dongshu, Tổng thư ký CPCA cho hay.Đối phó với tình trạng này, hãng xe Geely đã ra mắt dịch vụ bán hàng không tiếp xúc. Thực chất đây là một hình thức mua xe trực tuyến, khách hàng chọn xe trên mạng và hãng sẽ giao đến tận nhà.Honda và Nissan cũng đóng cửa các nhà máy tại Trung Quốc đến hết ngày 11/3, theo thông báo mới nhất của chính quyền địa phương.Các nhà máy Honda và Nissan tại Trung Quốc đóng cửa đến hết 11/3. Ảnh: SCMP.Virus corona không chỉ ảnh hưởng đến nền công nghiệp ôtô của Trung Quốc, mà còn phá vỡ cả chuỗi cung ứng toàn cầu. Nhiều hãng không sản xuất xe ở một nước nhất định mà lắp ráp các bộ phận sản xuất ở nhiều nước khác nhau và Trung Quốc là nơi cung ứng nhiều nhất.Tập đoàn Fiat Chrysler buộc phải ngừng sản xuất chiếc Fiat 500L tại nhà máy ở Serbia trong khi Jaguar Land Rover bắt đầu khan hàng một số mẫu xe do không thể lắp ráp thêm.Virus corona (Covid-19) bắt đầu bùng phát vào giữa tháng 12/2019 tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Hiện tại, virus corona được phát hiện tại hơn 29 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 78.000 ca nhiễm bệnh. Thời gian ủ bệnh từ 2 đến 14 ngày với các triệu chứng gồm sốt, ho, khó thở.