https://zingnews.vn//doanh-nghiep-my-thao-chay-khoi-trung-quoc-bat-ke-ai-dac-cu-tong-thong-post1145651.html
Doanh nghiệp Mỹ chạy khỏi Trung Quốc bất kể ai đắc cử tổng thống
Theo ông Tim Ryan, Chủ tịch PwC Mỹ, các công ty vẫn tiếp tục chuyển chuỗi cung ứng khỏi Trung Quốc bất kể ai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 3/11.Ông Ryan của PwC Mỹ nhận định việc dịch chuyển chuỗi cung ứng đã được chú trọng kể từ cuộc chiến thương mại giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Trung Quốc. Tuy nhiên, nó chỉ trở nên thực sự quan trọng đối với các doanh nghiệp Mỹ khi dịch Covid-19 bùng phát. Vị chuyên gia cho rằng những quốc gia hưởng lợi từ quá trình này là Đông Nam Á, Mexico và Mỹ.Cuộc khảo sát của PwC đối với 578 CEO tại Mỹ được công bố tháng trước cho thấy sức hút của các chính sách thúc đẩy sản xuất tại Mỹ. Khoảng 46% CEO "hoàn toàn đồng ý" rằng chính phủ nên tăng cường sản xuất nội địa các sản phẩm thiết yếu để hỗ trợ nền kinh tế quốc gia.Đặc biệt, việc sản xuất thiết bị y tế và dược phẩm bên ngoài Mỹ được chú ý trong thời kỳ đại dịch. Vào giai đoạn này, các nhà máy trên toàn cầu đóng cửa dẫn đến tình trạng thiếu hụt nguồn cung.Hồi đầu năm nay, cựu CEO Macy’s Terry Lundgren nói với CNBC: "Chiến tranh thương mại và đại dịch phơi bày sự phụ thuộc của nhiều nhà bán lẻ vào dây chuyền sản xuất ở Trung Quốc".Cuộc chiến thương mại leo thang khiến chính quyền ông Trump và Trung Quốc áp đặt hàng tỷ USD thuế lên hàng hóa của nhau. Điều này thúc đẩy một số công ty dịch chuyển chuỗi cung ứng. Tổng thống Trump cũng nhiều lần thúc giục doanh nghiệp đẩy nhanh quá trình này.Các doanh nghiệp vẫn chuyển khỏi Trung Quốc bất chấp ai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, một số nỗ lực dịch chuyển sản xuất sang các quốc gia mới bị kìm hãm bởi cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu. Chẳng hạn, nhà sản xuất robot hút bụi iRobot đang tìm cách chuyển sản xuất sang Malaysia để tránh thuế. "Chúng tôi hy vọng sẽ hoàn thành việc này vào cuối năm nay", CEO iRobot Colin Angle nói với CNBC. Tuy nhiên, đại dịch đã làm gián đoạn kế hoạch.Gần 30% CEO được hỏi cho biết họ "hoàn toàn đồng ý" rằng các biện pháp hạn chế thương mại đối với Trung Quốc sẽ được tăng cường bất kể ai bước vào Nhà Trắng.Cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đang dẫn trước ông Trump 7,9 điểm phần trăm trong trung bình các cuộc thăm dò quốc gia do RealClearPolitics tổng hợp.Một phát hiện khác từ cuộc khảo sát của PwC là bất kể kết quả bầu cử ra sao, 70% nhà lãnh đạo doanh nghiệp dự báo thuế doanh nghiệp sẽ tăng để chi trả cho hàng nghìn tỷ USD kích thích kinh tế thời gian qua. Thuế doanh nghiệp đã giảm từ 35% xuống 21% dưới thời ông Trump. Ông Biden hiện kêu gọi tăng thuế lên 28%."Một trong những điều chúng ta cần cẩn trọng là đảm bảo khả năng chi trả cho các gói kích cầu. Rõ ràng, chúng ta cần chắc chắn rằng không ai bị bỏ lại phía sau. Nhưng đồng thời, chúng ta vẫn cần duy trì khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp Mỹ", ông Ryan bình luận."Đó là công ăn việc làm của người lao động", vị CEO nhấn mạnh.