https://zingnews.vn//doanh-so-xe-mpv-giam-manh-trong-thang-8-post1130360.html
Doanh số xe MPV giảm mạnh trong tháng 8
Doanh số nhóm xe MPV giảm mạnh do ảnh hưởng từ dịch bệnh và người dùng hạn chế mua sắm trong tháng Ngâu.Tháng 8, doanh số phân khúc MPV sụt giảm mạnh, đạt 1.654 xe, giảm 42,6% so với 2.883 xe của tháng 7 và thua kém đáng kể kết quả 2.593 xe bán ra cùng kỳ năm 2019.Nhóm xe MPV giảm nhiệt một phần do dịch Covid-19 trở lại. Bên cạnh đó, việc người dùng tránh mua sắm trong tháng Ngâu cũng khiến doanh số của phân khúc MPV nói riêng và toàn ngành ôtô nói chung chịu ảnh hưởng.Kết thúc tháng 8, Mitsubishi Xpander tiếp tục thể hiện sự áp đảo với doanh số bỏ xa các đối thủ. Song song đó, vị trí thứ 2 và 3 vẫn là cuộc cạnh tranh gắt gao giữa Suzuki Ertiga và cựu vương phân khúc Toyota Innova, khi 2 mẫu xe này liên tiếp đổi thứ hạng cho nhau qua từng tháng.1. Mitsubishi Xpander - 943 xeDoanh số của Mitsubishi Xpander giảm hơn 41% so với 1.610 xe bán ra trong tháng trước. Dù vậy, mẫu MPV Nhật Bản vẫn vững chắc ở vị trí dẫn đầu phân khúc và đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng 10 xe ăn khách nhất tháng 8.Tính đến hiện tại, Xpander vẫn là con gà đẻ trứng vàng cho Mitsubishi khi đạt doanh số 8.436 xe sau 8 tháng đã qua của năm 2020. Thêm vào đó, model 2020 ra mắt với một số trang bị được bổ sung cũng giúp Xpander có thêm sức hút, trong khi các đối thủ lớn như Toyota Innova hay Suzuki Ertiga chưa có bản nâng cấp nào đáng kể.Tại Việt Nam, Mitsubishi Xpander được phân phối với 2 phiên bản AT và MT, sử dụng động cơ xăng MIVEC 1.5L, công suất 102 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm. Xe có giá bán 555-630 triệu đồng.2. Toyota Innova - 274 xeBán được ít xe hơn tháng 7, tuy nhiên Toyota Innova vẫn vượt qua Suzuki Ertiga để trở lại vị trí ăn khách thứ 2 phân khúc. Dẫu vậy, cựu vương MPV một thời đang ngày càng suy yếu, khi cùng kỳ năm 2018 và 2019, Innova đạt doanh số lần lượt 1.072 và 681 xe.Thời gian qua xuất hiện thông tin phiên bản nâng cấp giữa vòng đời của Innova dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Đây có thể xem như tín hiệu đáng mừng, giúp Innova có thêm sức cạnh tranh trong hành trình tìm lại hào quang đã mất.Toyota Innova được bán ra với 4 phiên bản, trang bị động cơ xăng 1TR-FE 2.0L, công suất 102 mã lực, mô-men xoắn 183 Nm, cùng mức giá niêm yết 771-971 triệu đồng.3. Suzuki Ertiga - 183 xeSuzuki Ertiga có doanh số giảm gần 67% so với kết quả 183 xe bán ra tháng 7 và đánh mất vị trí thứ 2 vào tay Toyota Innova. Nguyên nhân một phần đến từ việc Ertiga phải chia sẻ khách hàng với "người anh em" Suzuki XL7. Tháng 8, biến thể nâng gầm của Ertiga bán được 524 xe, tốt nhất trong các dòng ôtô Suzuki tại Việt Nam.Suzuki Ertiga được trang bị động cơ xăng KB15 1.5L, công suất 103 mã lực, mô-men xoắn 138 Nm và có 3 phiên bản cùng mức giá 499-559 triệu đồng.4. Kia Sedona - 163 xeTháng 8, Kia Sedona ghi nhận doanh số không chênh lệch nhiều kết quả 171 xe của tháng trước, qua đó tiếp tục đứng ở vị trí thứ 4. Ngày 19/8, Kia Sedona 2021 đã chính thức trình làng trên toàn cầu với diện mạo hiện đại, sang trọng hơn. Đây cũng là một trong những mẫu xe được nhiều người dùng chờ đợi sẽ sớm ra mắt thị trường Việt Nam.Thế hệ Kia Sedona hiện hành sử dụng động cơ xăng 3.3L (266 mã lực, 318 Nm) hoặc động cơ diesel 2.2L (197 mã lực, 440 Nm). Xe có giá bán 1,039- 1,379 tỷ đồng .5. Kia Rondo - 68 xeMẫu MPV Kia Rondo bán ít hơn tháng trước 29 xe và vẫn giậm chân ở vị trí áp chót bảng xếp hạng doanh số nhóm MPV. Có thể xem Rondo là mẫu xe "cũ" nhất phân khúc khi từ năm 2014, xe không nhận được bản nâng cấp nào đáng chú ý. Vì vậy, dù có giá bán dễ tiếp cận nhưng người dùng vẫn chẳng mấy mặn mà với Rondo.Kia Rondo hiện được phân phối với 2 phiên bản GMT và GAT sử dụng động cơ xăng 2.0L, công suất 150 mã lực, mô-men xoắn 164 Nm. Xe có giá niêm yết 559-655 triệu đồng.6. Toyota Avanza - 23 xeToyota Avanza vẫn tiếp tục là mẫu MPV ế khách nhất phân khúc, với doanh số trên dưới 20 xe mỗi tháng và 208 xe bán được sau 8 tháng của năm 2020.Bản nâng cấp 2019 vẫn chưa thể giúp Toyota Avanza xóa bỏ hình ảnh một mẫu MPV có thiết kế đơn giản và lượng trang bị sơ sài. Vì vậy, xe gần như không nhận được sự quan tâm của khách hàng Việt.Toyota Avanza hiện được bán ra với 2 phiên bản, sử dụng động cơ xăng 1.3L (94 mã lực, 119 Nm) hoặc 1.5L (102 mã lực, 134 Nm) và có giá 544-612 triệu đồng.