https://zingnews.vn//doanh-nhan-nhat-chong-dich-cho-4-nha-may-tai-viet-nam-tu-xa-post1270395.html
Doanh nhân Nhật chống dịch cho 4 nhà máy tại Việt Nam từ xa
Là người đứng đầu Tập đoàn Mitani Sangyo với 7 công ty con đang sản xuất tại Việt Nam, ông Tadateru Mitani cho biết có nhiều khó khăn khi phải điều hành từ xa do dịch Covid-19.Là người thừa kế đời thứ 3 của Tập đoàn Mitani Sangyo - doanh nghiệp sản xuất có 27 năm đầu tư tại Việt Nam - trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh các sản phẩm hóa chất, phát triển phần mềm, linh kiện với 13 cơ sở trải dài trên cả nước, tổng giám đốc Tadateru Mitani cho biết vẫn đang nỗ lực điều hành hoạt động của các công ty con từ Nhật Bản trong bối cảnh khó khăn vì đại dịch Covid-19.Tại Việt Nam, doanh nghiệp này hoạt động với tên gọi Tập đoàn Aureole Group. Gồm 7 công ty thành viên và 70% tổng số công nhân viên của toàn bộ tập đoàn ở Việt Nam, việc đảm bảo an toàn cho người lao động cũng như duy trì chuỗi cung ứng của doanh nghiệp là bài toán đầy thách thức đối với vị tổng giám đốc 37 tuổi, độ tuổi trẻ hơn rất nhiều so với lãnh đạo những tập đoàn khác cùng quy mô.An toàn của 2.600 con ngườiTrao đổi với Zing, CEO Tadateru Mitani cho biết ngay từ khi dịch bệnh bùng phát, Tập đoàn Mitani Sangyo ở Nhật Bản đã thành lập ngay "Bộ phận đối ứng phòng, chống dịch Corona"."Suy nghĩ đầu tiên của tôi khi đó là bằng mọi giá phải đảm bảo sự an toàn cho khoảng 2.600 nhân viên của tập đoàn trên khắp Việt Nam", ông cho biết khi không thể đến Việt Nam trong hơn 2 năm qua.Ông Tadateru Mitani, Tổng giám đốc Tập đoàn Mitani Sangyo (Nhật Bản). Ảnh: Mitani Sangyo.Từ tháng 5 năm nay, khi tình hình lây lan dịch bệnh ở Việt Nam diễn biến nghiêm trọng, ông Hiroyuki Yonezawa, Tổng giám đốc Công ty AXIS từ Việt Nam đã đại diện tham gia các cuộc họp thường xuyên với phía Nhật Bản. Công ty AXIS được thành lập năm 2014 nhằm thiết lập kiểm soát, giám sát các công ty thành viên trong tập đoàn tại Việt Nam, từ đó xây dựng tổ chức vững chắc và mở rộng kinh doanh."Chúng tôi đã nắm bắt được từng quy định và tình trạng lây nhiễm từ thông báo chính thức của Chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương, đồng thời xây dựng các biện pháp với ưu tiên cao nhất là đảm bảo an toàn cho nhân viên", ông Tadateru Mitani nói thêm.Tại Việt Nam, ban lãnh đạo "Bộ phận đối phó dịch Corona" cũng như trưởng văn phòng đại diện và các giám đốc của 7 công ty thành viên tổ chức họp theo hình thức trực tuyến hàng tuần để trao đổi thông tin, cập nhật về tình hình dịch bệnh và thảo luận các biện pháp ứng phó tại mỗi công ty.Trong số 7 công ty thành viên hiện tại, có 3 công ty không thuộc ngành sản xuất, do đó tất cả nhân viên làm việc tại văn phòng đều chuyển sang hình thức làm việc từ xa. Nhân viên được mang máy tính về nhà, thông qua trực tuyến và SNS để liên lạc giữa quản lý với cấp dưới nhằm tiếp tục công việc kinh doanh.Tập đoàn Mitani Sangyo có 7 công ty con và khoảng 2.600 nhân viên đang làm việc, sản xuất và kinh doanh đa lĩnh vực tại Việt Nam. Ảnh: Aureole Group.Đối với 4 công ty sản xuất, chỉ có một số lao động tiếp tục công việc tại nhà máy thực hiện theo hướng dẫn "3 tại chỗ" theo chỉ thị của tỉnh Đồng Nai."Ngoài việc hạn chế số lượng nhân viên, chúng tôi cũng cân nhắc kỹ lưỡng về các vấn đề như căng thẳng tâm lý do phải sinh hoạt tại nhà máy. Ngoài ra, liên quan đến các đơn đặt hàng và yêu cầu giao hàng từ khách hàng, chúng tôi tổ chức các cuộc họp trực tuyến để tiếp tục kinh doanh chỉ với một lượng nhân viên hạn chế", vị tổng giám đốc chia sẻ thêm.Sẽ đa dạng hóa chuỗi cung ứngHiện nay, nhiều doanh nghiệp sản xuất bao gồm các doanh nghiệp Nhật Bản vẫn đang tiếp tục hoạt động dựa trên các quy định và chỉ thị mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam.Chính vì vậy tổng giám đốc Mitani Sangyo mong muốn thiết lập một hệ thống cho phép cân bằng giữa cuộc sống an toàn nhưng vẫn đảm bảo tính liên tục của công việc kinh doanh càng sớm càng tốt. Phương án này có thể được thực hiện thông qua đánh giá kỹ lưỡng hệ thống y tế và thay đổi linh hoạt chính sách đối phó dịch bệnh."Các quy định nên được củng cố, nới lỏng dựa trên bằng chứng khoa học như tỷ lệ những ca bệnh nghiêm trọng và tỷ lệ tử vong thay vì số người dương tính với Covid-19", ông khuyến nghị.Nhà máy của Công ty TNHH Aureole Fine Chemical Products thuộc Tập đoàn Mitani Sangyo với vốn đầu tư 10 triệu USD tại KCN Long Thành, Đồng Nai. Ảnh: Obayashi Vietnam.Mặc dù có ý kiến cho rằng, các quy định của Việt Nam quá khắt khe so với nhiều quốc gia, vị doanh nhân cho rằng việc duy trì tốc độ tăng trưởng GDP dương trong khu vực của Việt Nam sẽ giúp thu hút nguồn vốn FDI trong tương lai."Sau những gì diễn ra trong thời gian dịch bệnh, tôi cũng nghĩ rằng doanh nghiệp nên đa dạng hóa chuỗi cung ứng và giảm bớt sự phụ thuộc vào một thị trường duy nhất", ông Tadateru Mitani đánh giá.Nhìn về thời gian sắp tới với kế hoạch sống chung với dịch bệnh, vị tổng giám đốc 37 tuổi không khỏi lo ngại với việc liên tục có biến chủng mới. Chính vì vậy, ông hy vọng chính phủ các nước có thể tập trung tìm ra một loại thuốc chữa trị hoặc phương pháp chữa bệnh phù hợp, lâu dài."Tôi cũng hy vọng rằng các cơ quan chức năng và Chính phủ Việt Nam cung cấp kịp thời những thông tin chính xác, minh bạch để các hoạt động kinh tế cũng như cuộc sống bình thường và an toàn sẽ được tiếp tục trong thời gian sớm nhất", ông Tadateru Mitani nói thêm.