https://zingnews.vn//doanh-so-ban-xe-may-quy-iii-giam-gan-mot-nua-post1272967.html
Doanh số bán xe máy quý III giảm gần một nửa
Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) vừa công bố doanh số bán hàng với số lượng xe máy bán ra quý III chỉ đạt 367.037 chiếc, giảm đến 45,84% so với cùng kỳ năm 2020.Đây là tổng lượng bán ra của Công ty Honda Việt Nam, Công ty Piaggio Việt Nam, Công ty Suzuki Việt Nam, Công ty SYM Việt Nam và Công ty Yamaha Motor Việt Nam tại thị trường Việt Nam, không phải là số sản xuất và không bao gồm số lượng xuất khẩu.Nguyên nhân doanh số bán giảm mạnh trong thời gian qua do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đồng thời, nhiều địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội khiến thị trường xe máy bị ảnh hưởng đáng kể.Cũng theo VAMM, quý IV thường ghi nhận sức tiêu thụ xe máy tốt nhất trong năm. Thậm chí, hiệp hội dự báo doanh số bán hàng cuối năm nay sẽ vượt xa quý IV các năm trước do sức mua đã giảm mạnh trong nhiều tháng qua.Ở quý I, tổng doanh số bán hàng của các hãng xe máy đạt 701.454 chiếc, tăng 4,05% so với cùng kỳ. Sang quý II, con số ghi nhận được là 667.360 xe, giảm 5% so với quý trước. Các dòng sản phẩm bán ra gồm xe số, xe tay ga, xe tay côn và xe thể thao.TIÊU THỤ XE MÁY TẠI THỊ TRƯỜNG VIỆT NAMNhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Quý III Doanh số bán xe máy chiếc 731077 518920 677739 784878 701454 667360 367037Thời gian qua, để kích cầu người dùng, nhiều nhà sản xuất xe tại Việt Nam đã đưa ra các chương trình ưu đãi, tiêu biểu nhất vẫn là hình thức giảm giá bán. Piaggio Việt Nam tiếp tục duy trì chương trình ưu đãi trị giá 5 triệu đồng cho khách hàng mua xe Vespa và Piaggio, trong đó có 4 triệu đồng là tiền hỗ trợ phí đăng ký xe. Tuy nhiên, ưu đãi này không áp dụng cho tất cả sản phẩm của hãng.Trong khi đó, FreeGo S của Yamaha giảm 7 triệu đồng và còn 31,99 triệu. Bản Tiêu chuẩn của mẫu xe này hiện có giá 27,99 triệu đồng, giảm 5 triệu đồng so với giá niêm yết. Yamaha Janus cũng còn 25,99 triệu đồng cho bản Tiêu chuẩn, bản đắt nhất là Giới hạn có giá 29,99 triệu đồng.Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) vừa công bố doanh số bán hàng với số lượng xe máy bán ra quý III chỉ đạt 367.037 chiếc, giảm đến 45,84% so với cùng kỳ năm 2020.Đây là tổng lượng bán ra của Công ty Honda Việt Nam, Công ty Piaggio Việt Nam, Công ty Suzuki Việt Nam, Công ty SYM Việt Nam và Công ty Yamaha Motor Việt Nam tại thị trường Việt Nam, không phải là số sản xuất và không bao gồm số lượng xuất khẩu.Nguyên nhân doanh số bán giảm mạnh trong thời gian qua do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đồng thời, nhiều địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội khiến thị trường xe máy bị ảnh hưởng đáng kể.Cũng theo VAMM, quý IV thường ghi nhận sức tiêu thụ xe máy tốt nhất trong năm. Thậm chí, hiệp hội dự báo doanh số bán hàng cuối năm nay sẽ vượt xa quý IV các năm trước do sức mua đã giảm mạnh trong nhiều tháng qua.Ở quý I, tổng doanh số bán hàng của các hãng xe máy đạt 701.454 chiếc, tăng 4,05% so với cùng kỳ. Sang quý II, con số ghi nhận được là 667.360 xe, giảm 5% so với quý trước. Các dòng sản phẩm bán ra gồm xe số, xe tay ga, xe tay côn và xe thể thao.