https://zingnews.vn//doanh-nghiep-o-dong-nai-ho-tro-them-11-trieu-dong-cho-moi-nhan-vien-post1073283.html
Doanh nghiệp ở Đồng Nai hỗ trợ thêm 11 triệu đồng cho mỗi nhân viên
Ngoài trả đủ lương, một công ty sản xuất ở Đồng Nai còn hỗ trợ thêm cho mỗi nhân viên 11 triệu đồng để yên tâm làm việc trong giai đoạn dịch Covid-19.Theo thông báo chính thức của Công ty TNHH sản xuất toàn cầu Lixil Việt Nam (trụ sở tại khu công nghiệp Long Đức, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai), toàn thể nhân viên làm việc tại thời điểm 31/3 (không nghỉ việc trước hoặc vào làm sau ngày 31/3/2020), kể cả nhân viên thử việc, nghỉ bệnh hoặc thai sản, đều được hưởng khoản trợ cấp này.Doanh nghiệp cho biết sẽ thực hiện chi trả 11 triệu đồng này cùng với lương tháng 4 vào ngày 29/4. Hiện nay, doanh nghiệp có khoảng 1.500 nhân sự. Như vậy, tổng kinh phí của khoản trợ cấp lên đến khoảng 16,5 tỷ đồng .Doanh nghiệp trợ cấp 11 triệu đồng cho mỗi nhân viên trong giai đoạn dịch Covid-19. Ảnh: Lixil."Công ty biết rằng khoản trợ cấp này không thể bù đắp được hết tất cả những khó khăn nhưng sẽ góp phần giúp ích cho các thành viên trong đại gia đình Lixil vượt qua thời điểm này, không chỉ bằng tiền mà bằng chính sự quan tâm và cam kết về một tương lai tươi sáng", thông báo nêu rõ.Ông Mai Trần Thanh Quang, Chủ tịch công đoàn cơ sở của công ty cho biết, tập đoàn Lixil trên toàn cầu hỗ trợ số tiền bằng nhau cho tất cả người lao động để cùng vượt qua giai đoạn khó khăn này.