https://zingnews.vn//doanh-nghiep-duoc-hoat-dong-neu-cong-nhan-luu-tru-tai-nha-may-post1238768.html
Doanh nghiệp được hoạt động nếu công nhân lưu trú tại nhà máy
TP.HCM cho phép các doanh nghiệp tại khu chế xuất, khu công nghiệp được phép hoạt động nếu đảm bảo vừa sản xuất, vừa tổ chức cho người lao động lưu trú tại chỗ.Ngày 14/7, Trưởng Ban quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM Hứa Quốc Hưng ký công văn khẩn về việc tổ chức hoạt động các doanh nghiệp trong khu chế xuất, khu công nghiệp.Theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, các doanh nghiệp này được phép hoạt động nếu đảm bảo vừa sản xuất, vừa cách ly người lao động tại chỗ với phương châm "3 tại chỗ" là sản xuất tại chỗ, ăn tại chỗ và nghỉ ngơi tại chỗ.Ngoài ra, các doanh nghiệp thực hiện đúng phương châm "một cung đường 2 địa điểm" cũng được hoạt động. Tức là chỉ duy nhất một cung đường vận chuyển tập trung công nhân từ nơi sản xuất đến nơi ở của công nhân (có thể chọn ký túc xá, khách sạn, chỗ ở tập trung cho công nhân).Từ 0h ngày 15/7, các doanh nghiệp không đáp ứng yêu cầu đảm bảo an toàn phòng, chống dịch phải tạm dừng hoạt động sản xuất. Ảnh: Duy Hiệu.Các doanh nghiệp đồng thời phải quản lý chặt chẽ, có xe đưa đón người lao động, không để người lao động tự di chuyển bằng xe cá nhân; xét nghiệm công nhân định kỳ 7 ngày/lần, doanh nghiệp tự trả chi phí.Ban quản lý, Sở Y tế cùng nhiều cơ quan chuyên môn tổ chức đoàn kiểm tra các doanh nghiệp tại khu chế xuất, khu công nghiệp.Trong trường hợp không đảm bảo yêu cầu trên, các doanh nghiệp phải dừng hoạt động từ 0h ngày 15/7 cho đến khi có thông báo mới.Những doanh nghiệp đã đạt thẩm định về phương án "vừa sản xuất vừa lưu trú tại chỗ" tiếp tục được hoạt động.TP.HCM trải qua 6 ngày áp dụng Chỉ thị 16. Việc giám sát đi lại trong thành phố và cửa ngõ được thắt chặt.Từ 27/4 đến 18h ngày 14/7, TP.HCM ghi nhận 18.802 ca mắc Covid-19. TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.