https://zingnews.vn//doanh-nghiep-viet-lo-dich-covid-19-keo-dai-trong-doi-goi-kich-cau-post1056094.html
Doanh nghiệp Việt lo dịch Covid-19 kéo dài, trông đợi gói kích cầu
Nhiều doanh nghiệp cho biết nếu dịch virus corona chủng mới kéo dài thêm 6 tháng nữa, doanh thu sẽ bị giảm trên 50%, do đó cần sự hỗ trợ của Chính phủ.Ban Nghiên cứu Phát triển Kinh tế Tư nhân (Ban IV, thuộc Hội đồng Tư vấn Cải cách Thủ tục Hành chính của Thủ tướng) vừa có báo cáo khảo sát ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.Báo cáo này dựa trên khảo sát 1.200 doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ. Theo khảo sát, dịch Covid-19 tác động rất nghiêm trọng đến tình hình kinh doanh của các doanh nghiệp.Nếu dịch bệnh kéo dài tới 6 tháng, tỷ lệ doanh nghiệp có doanh thu bị giảm trên 50% chiếm hơn 60%, doanh thu giảm từ 20-50% chiếm gần 29%. Chỉ 1,8% số doanh nghiệp được hỏi nhận được tác động tích cực lên doanh thu do dịch bệnh.Cắt giảm lao độngQua khảo sát, các công ty có doanh thu tăng là những doanh nghiệp sản xuất nguyên liệu, vật tư trong nước.Cũng theo kết quả khảo sát, gần 74% số doanh nghiệp cho biết có nguy cơ phá sản nếu dịch bệnh Covid-19 kéo dài 6 tháng do doanh thu không thể bù đắp chi phí hoạt động, chi lương cho người lao động, chi trả tiền lãi vay ngân hàng, chi phí thuê mặt bằng…Dệt may là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nhiều từ dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Xét riêng các nhóm ngành, cũng có những vấn đề khác nhau. Theo khảo sát trong nhóm ngành giáo dục, nếu dịch bệnh kéo dài tới 6 tháng, 80% số cơ sở giáo dục ngoài công lập giảm doanh số trên 50%, và 90% số cơ sở này có nguy cơ phá sản do không cân đối được thu chi.Khoảng 1.000 trung tâm ngoại ngữ đóng cửa sẽ gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng, hơn 30.000 lao động sẽ mất việc.Nhiều doanh nghiệp thực hiện khảo sát cho biết đang cắt giảm lao động (chiếm gần 39% số doanh nghiệp được hỏi).Bên cạnh đó, có gần 21% doanh nghiệp trả lời cho biết đang sử dụng biện pháp cắt giảm chi phí sản xuất. Tuy nhiên, các doanh nghiệp cũng chia sẻ là rất khó để cắt giảm chi phí nguyên liệu đầu vào do nguồn cung từ Trung Quốc bị hạn chế, các nguồn cung thay thế lại không dễ dàng để tìm ra ngay.Gần 4% số doanh nghiệp trả lời khảo sát cho biết đã thực hiện biện pháp tạm dừng kinh doanh, và cũng gần 4% số doanh nghiệp cho lao động nghỉ không lương.Một số liệu đáng chú ý là 19% số doanh nghiệp trả lời khảo sát nhanh hiện chưa có giải pháp gì để ứng phó với những ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh.Đề xuất Chính phủ thực hiện gói kích cầu“Sự bị động của các doanh nghiệp phần nào phản ánh năng lực còn hạn chế của khối doanh nghiệp nhỏ và vừa và cũng là chỉ số cảnh báo sớm cho các khủng hoảng có thế xảy ra sau dịch”, báo cáo nhận định.Một số doanh nghiệp cho biết đã tích cực tìm thị trường mới (chỉ chiếm 7,2% số doanh nghiệp trả lời), nâng cao chất lượng phục vụ (chiếm 2,4%) và tranh thủ thời gian này để đào tạo lại nhân viên (1,7%).Về việc phòng dịch để duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh thì chỉ có 5,2% số doanh nghiệp trả lời cho biết họ chủ động phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Trước những khó khăn đang phải đối mặt do dịch Covid-19 gây ra, các doanh nghiệp cũng đồng thời đề xuất một số kiến nghị lên Chính phủ.Nhiều doanh nghiệp thực hiện khảo sát cho biết đang cắt giảm lao động. Ảnh: Việt Linh.Ba giải pháp trước mắt mà các doanh nghiệp đề xuất nhiều nhất và mong ưu tiên tập trung hỗ trợ đó là Chính phủ thực hiện chính sách riêng đối với những công ty bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19.Các biện pháp cụ thể là giảm thuế thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT và các loại thuế khác. Doanh nghiệp trông đợi chính phủ cho phép miễn lãi suất đối việc nộp chậm thuế, đồng thời cho phép miễn đóng BHXH trong thời gian dịch bệnh.Cũng có đề xuất cần hỗ trợ vốn vay ưu đãi với doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch (chiếm 41,2% ý kiến). Khoảng gần 1/3 số doanh nghiệp mong muốn giảm lãi suất các khoản vay hiện tại, khoanh nợ và giãn thời gian trả nợ vay.Bên cạnh đó các doanh nghiệp cũng đề cập đến các giải pháp khác như Chính phủ thực hiện các gói kích cầu, mở cửa thông quan để nhập nguyên liệu đầu vào, cung cấp thông tin minh bạch, tạo niềm tin cho người dân và doanh nghiệp, giảm giá điện nước...