https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tphcm-can-noi-cach-ly-khi-f0-tang-nhanh-post1279744.html
Doanh nghiệp TP.HCM cần nơi cách ly khi F0 tăng nhanh
Việc thành lập các khu cách ly sẽ tùy vào nhu cầu của các doanh nghiệp. Khi UBND địa phương và ngành y tế thẩm định đủ điều kiện an toàn sẽ được hoạt động.Tại họp báo chiều 25/11, trả lời câu hỏi về việc các cơ sở cách ly tại các Khu công nghiệp, Khu chế xuất và Khu công nghệ cao vẫn chưa thể vận hành vì thiếu quy chế vận hành và phối hợp cơ quan y tế trong bối cảnh F0 tăng nhanh trở lại ở khu công nghiệp, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai - Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM - cho biết liên quan đến doanh nghiệp phát hiện F0 trong cơ sở sản xuất, Sở đã có văn bản hướng dẫn xử lý F0 tại khu vực sản xuất, kinh doanh.Trong hướng dẫn, điều kiện lý tưởng nhất là mỗi cơ sở có một khu vực đảm bảo an toàn để lưu trữ F0 trước khi đưa về nhà hoặc đưa đến khu điều trị, thu dung tại quận huyện, thành phố."Tuy nhiên, ở các doanh nghiệp có số công nhân lớn, khu công nghiệp, Sở khuyến khích có 1 khu vực cách ly F0 khi họ không có điều kiện cách ly tại nhà. Và để thuận tiện các công ty quản lý sẽ thành lập các khu thu dung nhưng chưa điều trị đối với F0 đã tiêm đủ 2 mũi không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ", bà nói.Theo lãnh đạo Sở Y tế, việc thành lập các khu cách ly sẽ tùy vào nhu cầu của các doanh nghiệp và việc này liên quan đến quỹ đất của doanh nghiệp đảm bảo an toàn để xây dựng.Hiện số ca nhiễm ở khu công nghiệp liên tục tăng, nhiều doanh nghiệp khó liên lạc với y tế địa phương hỗ trợ. Ảnh: Quỳnh Danh."Khi doanh nghiệp có nhu cầu sẽ phải báo cáo về ban quản lý Khu chế xuất - Khu công nghệ hoặc Khu công nghệ cao và khu vực đó sẽ dành ra quỹ đất hoặc nhà xưởng và báo cáo UBND địa phương, ngành y tế đến thẩm định điều kiện. Khi đủ điều kiện an toàn sẽ được hoạt động...", bà Mai nói rõ.Về quy chế phối hợp giữa khu cách ly này với y tế địa phương, bà mai cho biết đã được đưa vào hướng dẫn của Sở Y tế vào ngày 11/11. "Đây là khu cách ly y tế không phải bệnh viện thu dung điều trị do vậy về cơ sở điều trị phải có sự phối hợp giữa bệnh viện quận, huyện, trung tâm y tế, trạm y tế với các khu cách ly này", bà nói.Trước đó, Hiệp hội các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP.HCM (HBA) và Ban quản lý các khu chế xuất – công nghiệp TP.HCM (Hepza) đã nhiều lần kiến nghị, song tới nay thành phố chưa ban hành quy chế hoạt động cho các khu cách ly tập trung theo mô hình này khiến các nhà đầu tư e ngại về trách nhiệm khi vận hành.Mới đây, HBA cũng có văn bản đề nghị UBND TP.HCM, Sở Y tế và Sở Nội vụ có văn bản và quy chế y tế cụ thể trong việc hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ và thuốc điều trị tại khu thu dung điều trị Covid-19 tầng 1. Ngoài ra, hiệp hội cho biết sẵn sàng vận động, kêu gọi tài trợ từ các nhà máy, doanh nghiệp kể cả doanh nghiệp FDI đóng góp các chi phí khác.Cho đến nay, đã có 1.440/1.497 nhà máy tại 18 Khu công nghiệp-Khu chế xuất và Khu công nghệ cao khôi phục hoạt động. Hiện có trên 2.800 công nhân F0 đang điều trị tại nhiều nơi với tỉ lệ chiếm khoảng 0,8%. HBA cho biết F0 trong các nhà máy tiếp tục tăng nhanh. Tuy nhiên, các nhà máy, doanh nghiệp đang lúng túng khi tiếp nhận công nhân là F0.