https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tphcm-gap-kho-khan-vi-covid-19-duoc-ho-tro-gi-post1075747.html
Doanh nghiệp TP.HCM gặp khó khăn vì Covid-19 được hỗ trợ gì
TP.HCM lên phương án cụ thể hỗ trợ doanh nghiệp đến hết 31/12/2020 với các giải pháp giảm chi phí, giảm thuế, hỗ trợ vay vốn... để sớm ổn định sản xuất.Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp TP.HCM sớm khắc phục khó khăn, ổn định sản xuất kinh doanh, ngày 21/4, Phó chủ tịch UBND Trần Vĩnh Tuyến ký công văn khẩn ban hành Kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp trong và sau dịch Covid-19 từ nay đến 31/12.TP.HCM sẽ hỗ trợ giảm chi phí, vốn để các doanh nghiệp không thể duy trì sản xuất, kinh doanh sớm phục hồi sau dịch Covid-19. Đồng thời, đảm bảo an sinh xã hội, việc làm, điều kiện sinh hoạt tối thiểu hàng ngày cho người lao động trên địa bàn thành phố.Các sở ngành, quận, huyện được yêu cầu nắm bắt sát tình hình khó khăn của doanh nghiệp và người lao động để kịp thời tháo gỡ. Sở chuyên ngành phải hướng dẫn cụ thể các chính sách và xây dựng Bộ tiêu chí ưu tiên của từng ngành.Khẩu trang đang là mặt hàng xuất khẩu tiềm năng của Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Kế hoạch đặt ra 4 nhóm giải pháp trọng tâm.Một, hỗ trợ doanh nghiệp duy trì sản xuất, kinh doanh trong điều kiện đảm bảo an toàn theo Bộ tiêu chí an toàn thành phố đã ban hành. Xây dựng các bộ tiêu chí xếp hạng ưu tiên hỗ trợ tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh với từng ngành, lĩnh vực. Đẩy mạnh giảm thủ tục hành chính để hỗ trợ lưu thông hàng hóa, đặc biệt là thủ tục hải quan để duy trì xuất nhập khẩu.Hai, hỗ trợ giảm chi phí sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp và chi phí sinh hoạt cho người dân. Cụ thể, các đơn vị phụ trách chi phí về điện, nước được giao hỗ trợ giảm giá cho doanh nghiệp và người dân.Cục Thuế thành phố được giao xây dựng Bộ tiêu chí hướng dẫn trường hợp được miễn, giảm, giãn thuế do ảnh hưởng của dịch; triển khai gia hạn nộp thuế, tiền thuê đất; đồng thời, rà soát hộ kinh doanh cá thể có doanh thu khai thuế dưới 100 triệu đồng/năm phải tạm ngừng kinh doanh do dịch để hỗ trợ.Sở Tài nguyên và Môi trường được giao xây dựng Bộ tiêu chí hướng dẫn ưu tiên miễn, giảm, hoãn thời hạn nộp tiền thuê đất. Bảo hiểm xã hội có nhiệm vụ hướng dẫn các đơn vị tạm dừng đóng quỹ hưu trí, tử tuất với các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp cùng các đơn vị liên quan xây dựng Bộ tiêu chí hướng dãn hỗ trợ người lao động bị mất việc làm do ảnh hưởng của dịch. Sở Thông tin và Truyền thông được giao đẩy mạnh dịch vụ công trực tuyến.Ba, hỗ trợ đổi mới công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh. Trách nhiệm này được giao Sở Kế hoạch và Đầu tư cùng Sở Công Thương chủ trì.Bốn, hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sản xuất kinh doanh sau dịch Covid-19. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh TP.HCM được giao xây dựng Bộ tiêu chí hướng dẫn ưu tiên tiếp cận gói hỗ trợ tín dụng 285.000 tỷ đồng trong trường hợp Chính phủ cho phép thành phố tham gia.Sở Công Thương được giao tham mưu giải pháp đẩy mạnh xuất khẩu. Sở Du lịch xây dựng Bộ tiêu chí và các chương trình kích cầu du lịch. Sở Giao thông Vận tải nghiên cứu chính sách giải quyết khó khăn, giảm chi phí cho doanh nghiệp vận tải. UBND 24 quận, huyện có trách nhiệm phối hợp cùng thực hiện.Trước đó, ngày 4/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng đã ký quyết định thành lập Tổ công tác hỗ trợ cho các doanh nghiệp trong tình hình dịch bệnh Covid-19. Tổ công tác có đại diện các sở ngành và UBND 24 quận, huyện do Phó chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến làm tổ trưởng.Đồ họa: Phượng Nguyễn, Hoài Thanh.