https://zingnews.vn//doanh-nghiep-lu-hanh-no-luc-vuot-kho-thoi-dich-post1213124.html
Doanh nghiệp lữ hành nỗ lực vượt khó thời dịch
Để vượt qua thử thách thời dịch, nhiều doanh nghiệp lữ hành chú trọng phát triển các giải pháp du lịch an toàn, bảo vệ sức khỏe khách hàng.Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, các doanh nghiệp lữ hành hay công ty kinh doanh trong ngành du lịch đối mặt với nhiều khó khăn, thậm chí phải giải thể. Để duy trì hoạt động, một số doanh nghiệp buộc phải chuyển đổi mô hình hoạt động kinh doanh sang mảng khác để có thêm nguồn thu, chờ tình hình dịch bệnh khả quan hơn.Là doanh nghiệp lữ hành cho thuê villa và biệt thự nghỉ dưỡng, Tico Travel cũng đối mặt với không ít thử thách. Đơn cử trong các giai đoạn dịch bùng phát, hơn 90% khách thuê villa, biệt thự từ Tico Travel hủy cọc. Tuy nhiên, với phương pháp quản lý và vận hành linh hoạt, công ty vẫn nỗ lực duy trì ổn định hoạt động, đảm bảo cung cấp chất lượng dịch vụ tốt cho khách hàng.Đội ngũ nhân viên của Tico Travel.Theo đại diện Tico Travel, bất chấp những khó khăn của dịch Covid-19, tổng doanh thu công ty vẫn đạt chỉ tiêu đề ra, tăng trưởng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Quy mô nhân sự cũng không ngừng tăng ngay cả vào thời điểm dịch bùng phát. Tính đến nay, bộ máy nhân sự của Tico Travel vượt mốc 100 người, với 3 trụ sở chính cùng hàng chục văn phòng đại diện tại 3 miền.Để đạt được những thành tựu trên, công ty không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ để đáp ứng nhu cầu du lịch của khách hàng, đồng thời vẫn đảm bảo được an toàn phòng chống dịch. Nhờ vậy, khách du lịch có thể yên tâm tận hưởng chuyến đi mà không lo các tác động tiêu cực của dịch Covid-19.Nhân viên Tico Travel trong một chuyến team building.“Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, xu hướng du lịch cũng đang dần thay đổi. Ngày càng có nhiều người chọn các sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng có không gian riêng biệt, đầy đủ tiện ích, phù hợp với gia đình hoặc nhóm nhỏ. Bên cạnh đó, việc đi du lịch theo nhóm nhỏ, đến những địa điểm tham quan vắng vẻ hứa hẹn trở thành xu hướng của năm nay nhờ giảm rủi ro nhiễm bệnh”, ông Dương Văn Tiến - Giám đốc Công ty Tico Travel chia sẻ.Ông Dương Văn Tiến - Giám đốc Công ty Tico Travel.Trong năm 2020, Tico Travel đã cung cấp dịch vụ cho gần 13.000 khách hàng trên cả nước. Theo đó, bình quân có hơn 1.000 khách hàng mỗi tháng sử dụng dịch vụ của công ty. Ngoài ra, với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, công ty cũng dễ dàng quản lý và vận hành kinh doanh cho thuê villa, biệt thự trên phạm vi toàn quốc.Hiện nay, công ty không ngừng mở rộng quy mô và loại hình kinh doanh dịch vụ, tập trung phát triển các giải pháp du lịch an toàn thời dịch. Từ các hoạt động tổ chức sự kiện như party, tiệc BBQ, tiệc sinh nhật… đến dịch vụ cho thuê du thuyền 5 sao, đưa khách tại nhà… đều được triển khai với quy trình nghiêm ngặt, đảm bảo an toàn sức khỏe của khách hàng.Ông Dương Văn Tiến (thứ ba từ trái sang) thay mặt Tico Travel nhận giấy khen của Sở Du lịch Hà Nội.Vừa qua tại hội nghị “Triển khai nhiệm vụ phát triển du lịch 2021”, Tico Travel đã nhận bằng khen từ Sở Du lịch Hà Nội. Đây là sự ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của công ty trong 5 năm hoạt động, nhất là trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đại diện Tico Travel cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19, doanh nghiệp sẽ nỗ lực vượt qua khó khăn và không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ để đáp ứng nhu cầu thị trường. Đồng thời, mỗi thành viên Tico Travel sẽ luôn cố gắng hết mình để góp phần vào sự phục hồi và phát triển của ngành du lịch Việt.