https://zingnews.vn//doanh-nghiep-muon-nhan-vien-nho-gi-sau-mot-nam-bien-dong-post1138439.html
Doanh nghiệp muốn nhân viên nhớ gì sau một năm biến động
Quý 4 là thời điểm doanh nghiệp cần bắt đầu kế hoạch truyền thông nội bộ cuối năm. Trong năm 2020 biến động, doanh nghiệp cần có chiến lược truyền thông nội bộ đặc biệt.Bà Tiêu Yến Trinh - Tổng giám đốc Talentnet - công ty chuyên tư vấn và cung cấp giải pháp nhân sự tại Việt Nam - chia sẻ: “Trong truyền thông nội bộ cuối năm, điều quan trọng nhất doanh nghiệp cần lưu ý là sự chân thật, minh bạch trong báo cáo, định hướng và các chính sách thời gian tới. Trước nhiều biến động bởi Covid-19, cuối năm là dịp nhân viên mong chờ được đội ngũ quản lý chia sẻ những thông tin chính xác, rõ ràng. Bất kỳ sự mập mờ nào cũng có thể là mồi lửa cho khủng hoảng trong tương lai”.Cũng theo bà Trinh, doanh nghiệp nên cân nhắc 3 thông điệp trọng tâm dưới đây để thể hiện được nguồn động lực, sự gắn bó, đồng lòng của đội ngũ nhân viên dù phải trải qua một năm không êm ái.Tri ân những nỗ lựcGiai đoạn đầu năm khi dịch Covid-19 vừa bùng phát, các doanh nghiệp vẫn cố gắng động viên nhân sự theo đuổi mục tiêu doanh số đã đề ra từ đầu năm, hướng đến tương lai là kinh tế Việt Nam hồi phục hậu Covid-19.Nhưng hiện tại, khi 2020 đã bước đến những tháng cuối, việc đạt hay không đạt doanh số gần như là kết quả đã ấn định. Kỳ tích lội ngược dòng ngoạn mục khó xảy ra khi thế giới vẫn vừa phải phát triển kinh tế, vừa dè chừng sự quay trở lại của dịch bệnh.Đây là lúc cấp quản lý cần cất đi những bức tranh màu hồng hay truyền động lực hão huyền. Thay vào đó, doanh nghiệp cần tập trung vào thành tích thực sự của đội ngũ nhân viên. Câu hỏi “Trong những tháng cuối chạy nước rút này, các phòng ban cần làm gì để đạt chỉ tiêu, giảm thiểu tối đa thiệt hại trong thời gian trước đó?” cần được làm rõ.Cấp quản lý cần thể hiện sự trân trọng và tri ân những nỗ lực của nhân viên.Hơn hết, cấp quản lý cần thể hiện sự trân trọng và tri ân những nỗ lực của nhân viên, không nên để nhân viên cảm thấy họ đã trải qua một năm thất bại, vô nghĩa. Trong một cuộc điều tra của Glassdoor, 53% người tham gia khảo sát nói rằng việc được sếp ghi nhận đóng góp đã tạo động lực để họ gắn bó với công ty.Ăn mừng nhưng xem chừngỞ một mặt tích cực khác, Covid-19 đã thúc đẩy sự phát triển của một số doanh nghiệp trong các lĩnh vực bán lẻ, y tế, truyền thông… Dịch bệnh được kiểm soát tốt, trạng thái “bình thường mới” được thiết lập khiến nhiều nhân viên ngủ quên trong sự yên bình. Những sóng gió và đổi thay liên tục diễn ra trong giai đoạn đầu của Covid-19 tưởng như đã trôi vào dĩ vãng. Nhiều người thậm chí có tâm lý chủ quan cho rằng 2020 là năm khó khăn chung, chỉ tiêu doanh thu tăng giảm thất thường là hợp lý.Nhân viên cần được tạo động lực để sẵn sàng cho năm 2021.Lúc này, nhiệm vụ của cấp quản lý là kích thích ý chí chiến đấu và nhắc nhở sự cảnh giác của nhân viên trước những nguy cơ xảy đến. Dịch Covid-19 còn có thể kéo dài, nhân sự sẽ luôn cần trong tư thế sẵn sàng cho những cuộc khủng hoảng. Các cuộc họp dự báo tình hình kinh doanh, kế hoạch phản ứng… là cần thiết để nhân viên luôn ở tư thế dè chừng.Bên cạnh đó, cấp quản lý cũng nên kêu gọi ý tưởng, đóng góp thay đổi từ nhân viên để hướng đến năm tiếp theo, tạo cho họ cảm giác thực sự là một phần trong đội ngũ, từ đó bớt đi sự chủ quan.Quý trọng 2020, sẵn sàng cho 20212020 được xem là năm nhiều khủng hoảng, nhưng cũng nhờ trải qua cơn lốc Covid-19, toàn thể doanh nghiệp đã xích lại gần nhau, cấp quản lý linh hoạt hơn, nhân viên cứng cáp hơn trước biến cố.Để chuẩn bị bước sang năm 2021 với tâm thế hứng khởi và quyết tâm, cấp quản lý có thể tiến hành những cải tổ cuối cùng trong năm nay. Thay vì hoàn toàn chủ động đưa ra chính sách, bộ phận nhân sự có thể thay mặt ban giám đốc kêu gọi mọi người đóng góp ý kiến cho những hạng mục, hoạt động cần bổ sung hay cắt giảm của công ty.Những cải tổ đề xuất được công ty thực hiện có thể mang đến cho nhân viên cảm giác được san sẻ chung định hướng, tầm nhìn với cấp quản lý. Đây là cơ hội quý giá để doanh nghiệp khảo sát và đánh giá mức hài lòng, trung thành của nhân viên với công ty, từ đó đưa ra chiến lược nhân sự phù hợp hơn cho năm 2021.Trong năm 2020, toàn thể doanh nghiệp đã xích lại gần nhau, cấp quản lý linh hoạt hơn, nhân viên cứng cáp hơn trước biến cố.Hàng loạt diễn biến phức tạp của dịch bệnh cùng các biện pháp giãn cách xã hội khiến một năm tài chính trôi qua nhanh chóng. Trải qua nhiều biến động với những thay đổi khó lường về nhân sự, quy trình vận hành, thiếu sự kết nối, những từ khóa như “là chính mình”, “đầy nhiệt thành” và “không ngừng thay đổi” có thể giúp cấp quản lý truyền cảm hứng, tri ân những người đã đồng hành và gắn bó với công ty trong giai đoạn biến động này.