https://zingnews.vn//doanh-so-tiki-tang-gap-9-lan-trong-ngay-sale-1111-post1278017.html
Doanh số Tiki tăng gấp 9 lần trong ngày sale 1111
Những thành tích ấn tượng được ghi nhận trong ngày hội mua sắm vừa qua đánh dấu 11/11 là chương trình mua sắm thành công nhất của Tiki cho đến nay.Thời điểm cuối năm, người tiêu dùng tăng chi tiêu để chuẩn bị đón những dịp lễ quan trọng. Đáp ứng nhu cầu mua sắm lớn, các sàn TMĐT cũng tung ra nhiều ưu đãi, trong đó có các lễ hội mua sắm trùng vào ngày đôi như 10/10, 11/11.Lễ hội mua sắm 11/11 vừa qua là một trong những sự kiện kích cầu tiêu dùng lớn nhất năm của Tiki. Đây không chỉ là dịp để người tiêu dùng sở hữu hàng hóa chất lượng với giá tốt, mà còn là cơ hội để các nhà bán hàng tối ưu lợi nhuận.Nhiều kỷ lục mới trong đợt sale 11/11 năm nayChương trình sale ngày Độc thân 11/11 của Tiki ghi nhận nhiều kỷ lục tăng trưởng chưa từng có. Trong đó, doanh số của sàn trong ngày này tăng gấp 9 lần, số lượng đơn hàng lên đến hàng triệu. Lượng khách truy cập và mua sắm trong ngày cũng tăng gấp 3 so với thông thường.Chỉ tính riêng ngày 11/11, Tiki đã bán 9.000 điện thoại di động, trong đó khoảng 500 iPhone; hơn 6.000 sản phẩm bia. 2.000 sản phẩm xe máy - xe máy điện cũng được tiêu thụ, trong đó VinFast là nhóm thương hiệu đạt doanh thu lớn nhất.Đại diệnVinFast đánh giá mùa sale 11/11 là cú hích quan trọng giúp khách hàng làm quen với mô hình kinh doanh mới là O2O (Online to Offline). Người tiêu dùng đã tự chủ hơn trong việc tìm hiểu sản phẩm, đưa ra quyết định mua hàng, nhận bàn giao xe mà vẫn đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương.Vị này nhấn mạnh: "Yếu tố thành công mà VinFast quan tâm trong chiến dịch là đảm bảo trải nghiệm khách hàng được đồng đều, xuyên suốt khi doanh số tăng cao trong thời gian ngắn. Điều này đặc biệt quan trọng với VinFast vì chúng tôi triển khai mô hình kinh doanh O2O với sự vào cuộc của hơn 180 showroom và cửa hàng Vin3S trải khắp cả nước”.Xe máy điện VinFast Feliz - một trong những sản phẩm “cháy hàng” và đem lại doanh thu lớn cho VinFast trên sàn TMĐT Tiki trong chiến dịch 11/11.Ngoài ra, một trong những mặt hàng bán chạy nhất trong ngày 11/11 trên Tiki là khẩu trang kháng khuẩn và chống bụi mịn. Xu hướng mua sắm này cho thấy người dùng ngày càng quan tâm đến các sản phẩm bảo vệ sức khỏe, phòng chống lây nhiễm Covid-19 trong thời điểm dịch bệnh còn phức tạp.Người dùng cũng quan tâm đến những thương hiệu đồ gia dụng và chăm sóc cá nhân. Dữ liệu từ Tiki ghi nhận top 5 thương hiệu dẫn đầu về lượng đơn hàng trong ngày 11/11 là Lock&Lock, Tiger Beer, Huggies, Bobbies và La Roche-Posay. Ngoài ra, xu hướng mua với số lượng lớn, mua theo lốc, size to hoặc mua nhiều sản phẩm trong cùng một đơn để tận dụng mã giảm giá cũng được ghi nhận.Các kết quả tích cực trên cho thấy sự phục hồi kinh tế hậu dịch, đồng thời thể hiện mức độ quan tâm và sẵn sàng chi tiêu của khách hàng trong những dịp ưu đãi lớn. Bên cạnh đó, dữ liệu cũng cho thấy sự chuyển dịch thói quen mua sắm sang nhóm sản phẩm sức khỏe, chăm sóc bản thân hay đồ gia dụng… Người tiêu dùng ngày càng ưu tiên những mặt hàng thuộc danh mục nhu yếu phẩm trong ngân sách chi tiêu hàng tháng, đặc biệt ở ngành hàng mẹ và bé, FMCG do nhu cầu chuẩn bị lễ Tết cuối năm.Sẵn sàng cho mùa mua sắm cuối nămĐể có sự chuẩn bị tốt nhất cho 11/11 vừa qua và mùa mua sắm cuối năm, Tiki đã tăng gấp đôi lượng sản phẩm và gấp 3 lần danh mục sản phẩm so với trước giai đoạn dịch. Bên cạnh đó, sàn TMĐT này cũng kết nối với nhiều nhà bán hàng và đối tác chính hãng để mang đến cho người dùng ưu đãi lớn, đảm bảo bình ổn giá. Nhờ đó, người dùng dễ dàng sở hữu sản phẩm chính hãng chất lượng, giá hời như deal giảm sâu tới 90%, quà tặng độc quyền thuộc các ngành hàng thời trang, sản phẩm tươi sống, FMCG, điện tử…Ông Kwon Soon Mok (Jack) - quản lý bán hàng online của Lock&Lock Hồ Chí Minh - cho biết: “Chương trình ưu đãi 11/11 của Lock&Lock trên Tiki là minh chứng cho những nỗ lực của thương hiệu để thích nghi với bình thường mới. Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với sàn để mang đến cho người dùng mùa mua sắm hoàn thiện từ sản phẩm, dịch vụ đến giao vận, hậu mãi. Trong đó, việc tăng cường hiển thị deal giá tốt trên sàn TMĐT là phương thức để thương hiệu đến gần hơn với người dùng”.Nhiều mặt hàng giảm giá mạnh trong dịp sale 11/11 trên sàn Tiki, trong đó các sản phẩm Lock&Lock được nhiều khách hàng tin tưởng chọn mua. Ảnh chụp từ website sàn TMĐT.Ông Kwon Soon Mok cũng cho biết thương hiệu đang tích cực hợp tác với Tiki để mang đến trải nghiệm tốt hơn trong tương lai, như dịp 12/12 sắp tới hay mùa mua sắm cuối năm. “Dịp cuối năm và năm mới là thời điểm mọi người thư giãn, vui vẻ khi dành thời gian mua sắm tại các trung tâm thương mại lớn. Mua sắm trực tuyến thì không thể mang lại ‘niềm vui’ tương tự, nhưng bù lại có sự tiện lợi, giá cả tốt, mẫu mã đa dạng và tiết kiệm thời gian. Chúng tôi cố gắng hợp tác cùng Tiki để nêu bật những lợi ích này cho các chiến dịch sắp tới”, ông Kwon cho biết.Tiki cũng chủ động đưa ra nhiều phương án giúp doanh nghiệp tối ưu doanh thu khi hoạt động trên sàn thông qua nhiều giải pháp thiết thực. Về mặt hậu cần, Tiki chủ động tăng lưu lượng hàng hóa ở kho lên nhiều lần để sẵn sàng cho biến động, đồng thời đẩy mạnh phát triển kho hàng đông lạnh, giúp tối ưu bảo quản hàng tươi sống và nâng cao chất lượng hàng khi giao đến tay người mua. Nhờ chiến lược chú trọng hậu cần cùng các sáng kiến như TikiNow giao nhanh 2 giờ, giao trong ngày, hoặc TikiPro giao và lắp đặt tại nhà, khách hàng có thể an tâm mua sắm nhanh chóng và thuận tiện.Tiki nỗ lực mang lại những giải pháp mua sắm thông minh, tiện lợi với đội ngũ shipper tận tình, trách nhiệm.Bên cạnh đó, sàn TMĐT này cũng đồng hành cùng các nhà bán hàng và thương hiệu với những giải pháp quản lý vận hành mới. Trong đó, mô hình lưu kho Tiki (FBT) là sáng kiến thay nhà bán hàng lưu trữ, vận hành xử lý, vận chuyển hàng với chi phí 0 đồng.Nhờ mô hình này, các doanh nghiệp có thể tiết kiệm thời gian và nhân lực, tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ và chăm chút cho sản phẩm. Đồng thời, nhà bán hàng cũng không phải lo lắng về các chỉ số vận hành trong quá trình kinh doanh.Hợp tác sâu rộng với sàn TMĐT đã, đang và hứa hẹn mang lại nhiều kết quả tích cực cho thương hiệu trong bối cảnh bình thường mới. Đại diện VinFast chia sẻ: “Mùa lễ hội cuối năm và Tết 2022 là thời điểm 'vàng' để phục hồi kinh doanh. Mùa sale 12/12 và Tết sắp tới không chỉ là ngày hội mua sắm, mà còn là dịp để các thương hiệu gắn kết hơn với khách hàng. Do đó, chúng tôi đã có kế hoạch hợp tác và đồng hành sâu rộng hơn cùng Tiki trong các hoạt động tương tác để mang sản phẩm xe tới khách hàng trên cả nước một cách thuận tiện, gần gũi hơn”.