https://zingnews.vn//doanh-thu-cong-ty-niem-yet-du-kien-giam-manh-nhat-tu-nam-2008-post1132312.html
Doanh thu công ty niêm yết dự kiến giảm mạnh nhất từ năm 2008
Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, doanh thu năm 2020 của khối doanh nghiệp niêm yết (trừ ngân hàng) dự kiến giảm 4,3% so với 2019, mức giảm mạnh nhất kể từ 2008.Đây là số liệu được FiinGroup tính toán dựa trên kế hoạch sản xuất kinh doanh năm nay của 1.682/1.723 doanh nghiệp niêm yết (không tính nhóm ngân hàng) trên thị trường chứng khoán. Danh mục công ty nói trên tương đương 99,7% vốn hóa toàn thị trường (trừ ngân hàng) niêm yết trên 3 sàn HNX, HOSE và UPCOM.Cụ thể, số liệu về chỉ tiêu kinh doanh năm nay của nhóm doanh nghiệp này cho biết doanh thu toàn khối dự kiến giảm 4,3% so với năm 2019. Trong khi đó, lợi nhuận sau thuế ước giảm mạnh 20,3%.Nếu theo đúng kế hoạch này, năm 2020 sẽ là năm đầu tiên cả doanh thu và lợi nhuận của khối doanh nghiệp niêm yết cùng suy giảm.Theo các chuyên gia, mức giảm doanh thu 4,3% không thay đổi nhiều so với dự báo trước đó được đưa ra hồi cuối tháng 7. Tuy nhiên, đây sẽ là mức sụt giảm doanh thu lớn nhất của các doanh nghiệp niêm yết kể từ 2008 - năm đầu tiên trong chu kỳ khủng hoảng 2008-2012.Trong khi đó, mức giảm 20,3% của lợi nhuận sau thuế năm nay cũng là mức giảm lớn nhất kể từ 2012 - năm cuối cùng trong chu kỳ khủng hoảng.TĂNG TRƯỞNG DOANH THU KẾ HOẠCH THEO NGÀNH NĂM 2020Nhãn Bất động sản Thực phẩm & đồ uống CNTT Dịch vụ tài chính Viễn thông Truyền thông Hàng cá nhân Bảo hiểm Dầu khí Du lịch & Giải trí Tăng trưởng doanh thu tỷ lệ % 15.6 13.6 11.1 7.7 7.6 -7.6 -16 -28 -29.5 -45.9Kế hoạch lợi nhuận thận trọng nói trên được các doanh nghiệp đưa ra xuất phát từ tâm lý lo ngại về sự đứt gãy cung và cầu trong, ngoài nước do dịch Covid-19. Nếu so với mức giảm 13,2% doanh thu và 43,1% lợi nhuận sau thuế nửa đầu năm, kế hoạch cả năm nói trên vẫn lạc quan hơn.Cũng theo số liệu được FiinGroup tổng hợp, những ngành ít bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch bệnh dự kiến vẫn có tăng trưởng khả quan trong năm nay. Trong đó, tài nguyên cơ bản, công nghệ thông tin, hóa chất và viễn thông… vẫn duy trì triển vọng tăng trưởng cả về doanh thu và lợi nhuận sau thuế nhờ sự tăng trưởng mạnh của nhóm doanh nghiệp nhóm thép, sản phẩm hóa chất, cao su, viễn thông di động…Đặc biệt, bất động sản và thực phẩm đồ uống sẽ là 2 ngành dẫn đầu về tăng trưởng doanh thu, lần lượt là 15,6% và 13,6%. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế kế hoạch của 2 ngành này dự kiến giảm 2,5% và 4,3% do ảnh hưởng giảm về cầu và bão hòa ở các nhóm hàng thực phẩm chủ chốt.Bất động sản là ngành có triển vọng tăng trưởng doanh thu năm 2020 cao nhất thị trường. Ảnh: C.Q.Ngược lại, các doanh nghiệp du lịch và giải trí là nhóm chịu ảnh hưởng nặng nhất cả về doanh thu và lợi nhuận, với mức giảm 45,9% doanh thu và hơn 300% lợi nhuận sau thuế. Tiếp đến là các doanh nghiệp dầu khí dự kiến giảm 30% doanh thu và 59% lợi nhuận sau thuế. Một số ngành chịu suy giảm doanh thu năm nay bao gồm hàng cá nhân và gia dụng (-16%); bảo hiểm (-28%); truyền thông (-8%)…Đối với triển vọng lợi nhuận của nhóm ngân hàng thương mại, 18/19 ngân hàng (riêng VietinBank không đưa ra kế hoạch cụ thể) dự kiến tăng trưởng 4,9%. Mức tăng này được hỗ trợ bởi những thay đổi trong chính sách hạch toán nợ và trích lập dự phòng rủi ro, thu nhập phi tín dụng như đầu tư chứng khoán.Tuy vậy, kế hoạch tăng trưởng của nhóm ngân hàng vẫn thận trọng hơn nhiều so với mức tăng trưởng lợi nhuận sau thuế (+12,9%) trong nửa đầu năm.Các chuyên gia tại FiinGroup cũng nhấn mạnh lợi nhuận tăng trưởng nói trên của nhóm ngân hàng có được do những thay đổi trong chính sách hạch toán của ngân hàng theo Thông tư 01 của NHNN. Theo đó, dư nợ được cơ cấu vẫn được hạch toán là Nợ đủ tiêu chuẩn và không phải trích lập dự phòng.Do đó, khi các chính sách này thay đổi thì sự tác động của Covid-19 đến chất lượng tín dụng, từ đó ảnh hưởng đến lợi nhuận của ngân hàng sẽ được phản ánh.