https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nen-trien-khai-ke-hoach-mo-cua-phu-quoc-ngay-va-luon-post1230291.html
Doanh nghiệp 'Nên triển khai kế hoạch mở cửa Phú Quốc ngay và luôn'
Các doanh nghiệp cho rằng cần sớm mở cửa Phú Quốc, tuy nhiên phải thực hiện một cách thận trọng để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách nội địa.Trao đổi với Zing, ông Lâm Minh Thành - Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang - cho biết sẽ đề xuất Chính phủ tiêm vaccine toàn bộ cư dân Phú Quốc. "Khi đó, Phú Quốc có thể mở cửa đón khách quốc tế đến du lịch vào tháng 9 hoặc tháng 10", ông Lâm Minh Thành nói.Trước đó, từ giữa tháng 6, Bộ Chính trị đã đề nghị nghiên cứu cho thí điểm sử dụng hộ chiếu vaccine với khách quốc tế đến một số trung tâm du lịch có thể kiểm soát được dịch bệnh như Phú Quốc. Đề xuất này đang được các doanh nghiệp du lịch ủng hộ.Theo Chủ tịch Focus Travel Đặng Bảo Hiếu, đây là một đề xuất hoàn toàn có cơ sở. "Nên được triển khai ngay và luôn, song song với việc tiêm vaccine trong nội địa, trong đó ưu tiên tiêm vaccine cho nhân lực ngành du lịch Phú Quốc trên cơ sở xã hội hoá", ông Đặng Bảo Hiếu nói với Zing.Các doanh nghiệp du lịch đồng tình với đề xuất mở cửa Phú Quốc. Ảnh: Quỳnh Danh.Đề xuất khả quanTrong khi đó, ông Trần Thế Dũng, Tổng giám đốc Lữ hành Fiditour - Vietluxtour, cũng cho rằng đề xuất này khả quan với điều kiện phải xét nghiệm và giám sát để đảm bảo du khách không nhiễm bệnh khi nhập cảnh cũng như trong thời gian lưu trú."Xúc tiến đón du khách trong và ngoài nước trở lại một cách an toàn với một điểm đến đang rất tiềm năng như Phú Quốc là điều cần làm ngay. Tuy nhiên, Phú Quốc cũng đang rất thu hút khách du lịch nội địa. Nếu đón khách quốc tế vào nhưng không đảm bảo an toàn sẽ ảnh hưởng đến thị trường khách chính hiện nay là nội địa", ông nhìn nhận.Do đó, ông cho rằng có thể mở cửa khi người dân Phú Quốc đã được tiêm vaccine, đồng thời khách nội địa đến đây cũng đã tiêm phòng. "Hy vọng có thể vào cuối quý IV/2021", ông nói.Cùng chung quan điểm này, ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel, đề xuất sớm mở cửa Phú Quốc một cách thận trọng, bằng cách chia ra nhiều giai đoạn để thử nghiệm và đánh giá tác động từng giai đoạn.Mở cửa Phú Quốc một cách thận trọng, bằng cách chia ra nhiều giai đoạn để thử nghiệm và đánh giá tác động Ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA TravelCụ thể, ông kiến nghị mở cửa trước với các thị trường quốc tế đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Tuy nhiên, du khách phải có xác nhận âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ.Đồng thời, các loại hình du lịch được cho phép trong giai đoạn đầu chỉ nên là những loại có nguy cơ lây nhiễm thấp như nghỉ dưỡng (du khách chỉ nghỉ ngơi, vui chơi trong khu vực resort) hoặc du lịch golf. Đây cũng là những hình thức du lịch đang phát triển tại Phú Quốc.Khi nhận thấy việc mở cửa có thể kiểm soát được, Phú Quốc có thể dần dần mở rộng về thị trường khách và loại hình du lịch. "Như vậy khách Việt cũng bớt tâm lý e ngại khi đến Phú Quốc. Khi đó, chúng ta vừa đảm bảo phòng chống dịch vừa phục hồi du lịch", ông Nguyễn Tiến Đạt cho biết.Theo chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, địa phương đã xây dựng các kịch bản đón khách quốc tế, đón khách nội địa, tổ chức cách ly, đón tiếp, hậu cần… một cách chu đáo, cụ thể.Sẵn sàng đón khách quốc tếTheo lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, khách đến Phú Quốc phải đáp ứng yêu cầu đã được tiêm vaccine. Nếu khách chưa tiêm vaccine thì phải tổ chức cách ly hạn chế kết hợp tham quan trong một khu nghỉ dưỡng biệt lập.Ông Trần Thế Dũng cho biết Lữ hành Fiditour - Vietluxtour hiện vẫn làm việc thường xuyên với các đối tác nước ngoài để chuẩn bị sẵn sàng sản phẩm không chỉ cho Phú Quốc mà cả các tỉnh thành khác trên cả nước. "Một khi Chính phủ cho phép đón khách quốc tế trở lại, chúng tôi sẽ không mất quá nhiều thời gian để chuẩn bị", ông khẳng định.Theo ông Dũng, sản phẩm du lịch chính của Phú Quốc vẫn là nghỉ dưỡng và tham quan biển, đảo. Do đó, Phú Quốc cần tập trung vào lợi thế này. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho du khách, thời gian đầu Phú Quốc có thể hạn chế các hoạt động tổ chức sự kiện tập trung đông người."Du lịch nghỉ dưỡng, tham quan với những nhóm khách nhỏ lẻ sẽ phù hợp hơn. Các loại hình du lịch xanh, bảo vệ môi trường biển đảo, rừng Phú Quốc cũng có thể được cân nhắc đưa vào", lãnh đạo Fiditour - Vietluxtour chia sẻ.Một số điểm vui chơi, dã ngoại vắng người ở Phú Quốc thu hút du khách dịp lễ 30/4-1/5 vừa qua. Ảnh: Chí Hùng.Hiện đề xuất đón khách quốc tế ở Phú Quốc càng được mong chờ hơn khi các đảo tương tự trong khu vực châu Á đang có kế hoạch mở cửa. Từ ngày 1/7, du khách sẽ được miễn cách ly khi tới du lịch tại đảo Phuket (Thái Lan), với điều kiện đã tiêm vaccine Covid-19 và không tới từ các quốc gia có nguy cơ cao.Chính quyền Thái Lan đặt mục tiêu mở cửa hoàn toàn sau 120 ngày. Để đảm bảo an toàn cho chương trình này, Thái Lan ưu tiên vaccine cho người dân Phuket, với mục tiêu đạt 70% dân cư được tiêm phòng. Tỷ lệ này hiện là 60%, trong khi tỷ lệ trung bình toàn quốc chỉ 5%.Tương tự, Indonesia cũng lên kế hoạch thí điểm mở cửa Bali, Batam và Bintan. Hàn Quốc đang xúc tiến mở lại du lịch theo đoàn với một số quốc gia và vùng lãnh thổ như Singapore, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, đảo Guam (Mỹ).