https://zingnews.vn//doanh-nghiep-han-ung-ho-banh-mi-cho-daegu-chong-dich-post1052859.html
Doanh nghiệp Hàn ủng hộ bánh mì cho Daegu chống dịch
Mặc dù chịu nhiều tổn hại kinh tế từ dịch Covid-19, nhiều tập đoàn Hàn Quốc vẫn tham gia cuộc chiến chống đại dịch đang lan rộng khó kiểm soát.Tính tới sáng 28/2, Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) xác nhận số ca nhiễm mới tại nước này là 256 trường hợp.Với 2.022 bệnh nhân, Hàn Quốc đang là khu vực có số người dương tính virus corona cao hàng đầu thế giới, chỉ sau Trung Quốc. Phần lớn số ca mắc bệnh xuất hiện tại thành phố Daegu và phía Bắc tỉnh Gyeongsang.Trước tình hình này, nhiều tập đoàn và doanh nghiệp Hàn Quốc đã chung tay quyên góp ủng hộ nhu yếu phẩm và hỗ trợ tài chính nhằm góp sức đẩy lùi dịch bệnh.Các nhân viên của Tập đoàn SPC quyên góp thực phẩm và nước uống cho thành phố Daegu. Ảnh: SPC Group.Tâp đoàn thực phẩm SPC Group tuyên bố sẽ tài trợ bánh mì và nước đóng chai miễn phí cho người dân thành phố Daegu và phía Bắc tỉnh Gyeongsang trong suốt tháng 3. Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc sẽ chịu trách nhiệm giao phát hàng ngày.Tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc Samsung đã quyên tặng 24,7 triệu USD cho Hiệp hội cứu trợ thiên tai Hàn Quốc. 14 chi nhánh của tập đoàn, bao gồm Samsung Electronics Co., sẽ quyên góp hàng hóa y tế và nhu yếu phẩm hàng ngày.Tập đoàn Hyundai quyên góp 4,1 triệu USD tiền mặt cho cơ quan cứu trợ. Tập đoàn cho biết họ sẽ hỗ trợ thêm khẩu trang và chất khử trùng chủ yếu vào thành phố Daegu và phía Bắc tỉnh Gyeongsang. Tập đoàn LG và tập đoàn SK cũng có những hoạt động đóng góp tương tự như Hyundai.Bên cạnh hỗ trợ về tài chính, tập đoàn bán lẻ Lotte sẽ cung cấp bữa ăn và đồ dùng vệ sinh miễn phí cho trẻ em và người già tại các cơ sở phúc lợi.Cơ quan y tế thành phố Gwangju đóng gói các chai nước sát khuẩn tay cho người tự cách ly tại nhà. Ảnh: Văn phòng chính quyền thành phố Gwangju.KT Corp, tập đoàn viễn thông lớn nhất Hàn Quốc, cho biết sẽ giảm tiền thuê cho các doanh nghiệp nhỏ đang sử dụng các tòa nhà của họ trong 3 tháng tới, đặc biệt giảm 50% ở khu vực Daegu và Bắc Gyeongsang. Nhờ vậy, hơn 3.500 công ty được hưởng lợi từ chính sách mới này.Do sự bùng phát của dịch Covid-19, người dân Hàn Quốc hạn chế ra đường và tụ tập đông người, khiến cho các buổi hiến máu không thể diễn ra. Lượng máu dự trữ quốc gia này đang dần cạn kiệt. Vì vậy, nhiều công ty đã vận động cả ban lãnh đạo và nhân viên đi hiến máu.Tập đoàn Korea Expressway cho biết hiện có khoảng 700 nhân viên đã hiến máu. Nhân viên tập đoàn hóa chất Kolon Group và hãng hàng không giá rẻ Eastar Jet cũng tham gia hiến máu cho các cơ sở y tế.