https://zingnews.vn//thuong-chien-my-trung-xoa-sach-1700-ty-usd-cua-cac-doanh-nghiep-my-post1089876.html
Doanh nghiệp Mỹ mất 1.700 tỷ USD vì thương chiến Mỹ - Trung
Cuộc chiến thương mại kéo dài 2 năm giữa Mỹ và Trung Quốc khiến giá trị vốn hóa thị trường của các công ty Mỹ bốc hơi 1.700 tỷ USD, theo báo cáo của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ.Nghiên cứu mới của các chuyên gia kinh tế Mary Amiti, Sang Hoon Kong và David Weinstein chỉ ra thương chiến khiến tăng trưởng đầu tư toàn cầu sụt giảm 0,3% vào cuối năm 2019. Chỉ số này được dự đoán lao dốc 1,6% trong năm nay.Theo nghiên cứu của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), lợi nhuận ngày của các doanh nghiệp Mỹ được khảo sát cũng sụt giảm 8,9%.Cuộc chiến thương mại giữa hai cường quốc kinh tế được châm ngòi từ tháng 3/2018 với đòn thuế từ Mỹ áp lên sản phẩm thép và nhôm nhập khẩu từ Trung Quốc.Theo Business Insider, rất khó để bù đắp thiệt hại của hàng trăm tỷ USD tiền thuế giữa 2 nền kinh tế mặc dù cả hai đã đi đến thỏa thuận giai đoạn một trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Cuộc chiến thương mại kéo dài 2 năm giữa Mỹ và Trung Quốc khiến giá trị vốn hóa thị trường của các công ty Mỹ bốc hơi 1.700 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Một nghiên cứu trước đây chỉ ra các công ty Mỹ "gần như chịu toàn bộ chi phí" của thuế nhập khẩu, khiến thu nhập và các khoản đầu tư sụt giảm đáng kể. Theo FED, sự leo thang căng thẳng sắp tới "có khả năng gây ảnh hưởng xấu đến đầu tư vì làm giảm lợi nhuận kỳ vọng". Ngoài ra, các doanh nghiệp còn phải gánh thêm chi phí gián đoạn chuỗi cung ứng.Các chuyên gia kinh tế nhận định những doanh nghiệp Mỹ có mối quan hệ làm ăn tại Trung Quốc phải chịu tổn thất gấp đôi vì đòn thuế từ Trung Quốc.Báo cáo chỉ ra 46% trên tổng số 3.000 công ty Mỹ được khảo sát có đối tác ở Trung Quốc thông qua các hoạt động nhập khẩu, xuất khẩu hoặc chi nhánh nước ngoài. Trung bình, doanh số tại Trung Quốc chiếm 2,3% tổng doanh số của các công ty này.Theo báo cáo, cuộc chiến thương mại cũng góp phần làm tăng trưởng kinh tế Trung Quốc giảm tốc trong vòng hai năm qua."Suy yếu kinh tế Trung Quốc và các động thái trả đũa phi thuế quan khác có khả năng làm giảm lợi nhuận các khoản đầu tư của doanh nghiệp Mỹ trên thị trường Trung Quốc", FED nhận định.