https://zingnews.vn//doanh-nhan-ban-cach-kiem-soat-chi-phi-lien-minh-sau-mua-dich-post1087325.html
Doanh nhân bàn cách kiểm soát chi phí, liên minh sau mùa dịch
Để tồn tại trong mùa dịch, tiết kiệm chi phí là yếu tố quan trọng hàng đầu. Bên cạnh đó, liên minh cùng phát triển cũng trở thành xu hướng tất yếu.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, tình hình kinh tế, tài chính của nhiều doanh nghiệp trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng. Hàng nghìn doanh nghiệp phá sản, nhiều công ty lao đao, dần đi vào bế tắc.Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong quý I, cả nước có hơn 34.900 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường, trong đó 18.600 doanh nghiệp tạm thời đóng cửa, 12.200 doanh nghiệp ngừng hoạt động và 4.100 doanh nghiệp phá sản.Tiết kiệm chi phí là yếu tố hàng đầuChia sẻ tại hội thảo "Doanh nghiệp hậu Covid-19: Nền kinh tế liên minh tạo sức bật phát triển", một lãnh đạo doanh nghiệp cho biết thời gian qua không có khách du lịch, thị trường đóng cửa nên không bán được sản phẩm (balo, vali…) khiến công ty phải xem lại mô hình kinh doanh.Trước đây khi tình hình thuận lợi, việc kiểm soát chi phí kinh doanh cũng có nhưng không phải trọng tâm. Doanh nghiệp chỉ thường tập trung làm sao để tăng doanh số. Đến mùa dịch không có doanh số bán hàng, doanh nghiệp phải quay lại việc kiểm soát chi phí để giảm thiệt hại. Công ty này phải đổi văn phòng từ trăm triệu đồng sang mức thấp hơn, nhân sự cũng tiết giảm.Theo chia sẻ tại hội thảo, mỗi ngày trước khi bắt đầu công việc, người lãnh đạo cần tự đặt 3 câu hỏi: Làm sao để tăng doanh thu?; Làm sao để tiết giảm chi phí?; Làm sao để tăng lợi thế cạnh tranh?Hội thảo "Doanh nghiệp hậu Covid-19: Nền kinh tế liên minh tạo sức bật phát triển".Khi vừa nới lỏng giãn cách, doanh nghiệp có thể chưa tạo được lợi thế cạnh tranh, nhưng ít nhất phải kiểm soát chi phí tốt. Tuy nhiên, ngày mai thị trường có thể diễn biến xấu nên việc kiểm soát chi phí là cần thiết. Doanh nghiệp cần quan tâm làm thế nào để phát triển và điều này chỉ đạt được nhờ vào số hoá.Một lãnh đạo doanh nghiệp khác cho hay trước hết phải lạc quan, vì ứng phó cũng cần độ trễ để hấp thụ. Làm kinh doanh phải kiểm soát được chi phí, đồng nghĩa với việc kiểm soát được thị trường. Đây cũng là lúc doanh nghiệp đang tăng năng lực cạnh tranh của chính mình. Để kiểm soát tốt chi phí, doanh nghiệp phải đầu tư công nghệ, hiện đại hóa mọi hoạt động. Giải pháp này gọi là số hoá.Liên minh có thể tạo sức bật lớn sau đại dịchĐể tất cả cùng phát triển và tạo được lợi thế cạnh tranh, việc liên minh là tất yếu. Khái niệm "kinh tế liên minh" với sự bắt tay của các doanh nghiệp là chủ đề bàn luận quan trọng tại hội thảo. Việc ứng dụng mô hình này được kỳ vọng là giải pháp giúp các doanh nghiệp nhanh chóng vượt qua khó khăn, lấy lại sự cân bằng hay tạo bước nhảy vọt.Ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Yeah1 cho biết: "Brands kết hợp Media, Tech và The coalition loyalty program bằng Consumer. Liên kết quảng cáo, bán hàng, chăm sóc khách hàng chéo là công thức cho sự cân bằng và phát triển của các doanh nghiệp khi liên minh".Đối với Yeah1, sau cú sốc liên quan đến YouTube năm qua, công ty đang khai thác khái niệm liên minh kinh tế nhằm tạo đà phát triển bền vững trong tương lai. Trong đó, Mega1 được xây dựng và phát triển bởi Tập đoàn Yeah1 và các đơn vị thành viên. Thông qua nền tảng này, các chương trình khuyến mãi với giải thưởng lớn được truyền thông trực tiếp tới người tiêu dùng, người dùng cuối.Tính năng tích lũy và đổi điểm chéo cũng là ưu điểm được Mega1 áp dụng theo mô hình liên minh khá phổ biến trên thế giới. Tại Nhật Bản, Tpoint có hơn 68 triệu thành viên, liên kết được hơn 900.000 cửa hàng trên cả nước với tổng doanh số tiêu dùng qua hệ thống trên 63 tỷ USD /năm. Hiện Mega1 có hơn 50 triệu lượt tiếp cận, gần 1 triệu lượt tải ứng dụng và 809.732 lượt truy cập sau một tháng ra mắt.Yeah1 cũng đang liên kết với các tổ chức có cộng đồng lớn để tập hợp lực lượng tiêu thụ hàng hóa cho các doanh nghiệp, kết nối cộng đồng, giúp người dùng có thể mua sắm hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu sinh hoạt với giá ưu đãi. Bên cạnh đó, khách hàng còn có cơ hội trúng thưởng thông qua chương trình rút thăm may mắn trên ứng dụng."Thói quen mua sắm của người tiêu dùng có thể giúp họ nhận cơ hội trúng hàng triệu giải thưởng. Với các đối tác, Mega1 kỳ vọng có đóng góp quan trọng vào doanh thu nghìn tỷ, góp phần tạo thêm công ăn việc làm mới cho người lao động, theo đó là sự hồi phục và tăng trưởng chung cho nền kinh tế", ông Tống nói.