https://zingnews.vn//doanh-thu-nhieu-thi-truong-nuoc-ngoai-cua-viettel-tang-truong-2-con-so-post1119675.html
Doanh thu nhiều thị trường nước ngoài của Viettel tăng trưởng 2 con số
Tổng doanh thu Viettel 6 tháng đầu năm đạt 120.000 tỷ đồng, trong đó nhiều thị trường nước ngoài của tập đoàn tăng trưởng 2 con số.6 tháng đầu năm nay, tăng trưởng doanh thu từ thị trường nước ngoài đã đóng góp đáng kể vào kết quả sản xuất kinh doanh của Viettel. Tập đoàn đã đảm bảo các chỉ tiêu kế hoạch đề ra, dù chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh Covid-19 và xu thế đi xuống của tiêu dùng viễn thông, CNTT trên thế giới. Kết quả kinh doanh tốt tại các thị trường nước ngoài khiến cho dòng tiền về Việt Nam của ông lớn viễn thông vượt kế hoạch, đạt gần 140 triệu USD , tăng 4,7% so với cùng kỳ.Mặc dù đối mặt với bất ổn chính trị, thiên tai, chính sách nước sở tại và đặc biệt là dịch bệnh, các thị trường Viettel đầu tư vẫn đạt kết quả ấn tượng. Tại thị trường châu Phi, Halotel (Tanzania) đạt mức tăng trưởng cao nhất trong 3 năm trở lại đây, gần 30%. Trong khi đó, Movitel (Mozambique) tăng trưởng cao nhất trong vòng 7 năm qua, đạt hơn 26% với 4,5 triệu thuê bao trong cả mùa mưa.Halotel (Tanzania) đạt mức tăng trưởng 30% trong 6 tháng đầu năm.Tại châu Á, Mytel (Myanmar) vượt mốc 10 triệu thuê bao sau 2 năm kinh doanh, chiếm gần 30% thị phần, sớm hơn mục tiêu đề ra nửa năm.Tất cả thị trường do Viettel đầu tư đều thực hiện nhiều dự án chuyển đổi số cho chính phủ, các bộ, ngành. Trong đó, Bitel (Peru) liên tiếp thắng thầu các dự án, đem lại doanh thu 6 tháng đầu năm gần 10 triệu USD , lợi nhuận hơn 1,5 triệu USD .Mytel (Myanmar) vượt mốc 10 triệu thuê bao sau 2 năm kinh doanh.Kết quả kinh doanh của Viettel tại thị trường nước ngoài nằm ngoài các dự báo suy giảm của các chuyên gia trên thế giới. Theo Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG), chi tiêu cho CNTT trên toàn thế giới dự kiến giảm 5,1%, chi tiêu viễn thông sẽ giảm gần 1%. Những tên tuổi lớn nhất của ngành viễn thông nằm trong top 30 của danh sách 150 nhà mạng có giá trị lớn nhất thế giới 2020 do Brand Finance xếp hạng phần lớn đều chịu thiệt hại từ Covid 19, dẫn tới không đạt mức tăng trưởng như kỳ vọng.