https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nhat-ban-se-mo-rong-san-xuat-tai-viet-nam-nam-2021-post1177149.html
Doanh nghiệp Nhật Bản sẽ mở rộng sản xuất tại Việt Nam năm 2021
Theo Navigos Search, các khu công nghiệp ở Bình Dương, Đồng Nai, Long An và Cần Thơ đang nhận được sự quan tâm và đầu tư từ các doanh nghiệp sản xuất nước ngoài, đặc biệt Nhật Bản.Mới đây, Navigos Search công bố báo cáo về nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tại Việt Nam trong quý IV/2020 và xu hướng tuyển dụng năm 2021.Trong đó, hãng nhân sự này cho biết mặc dù chịu nhiều ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19, các doanh nghiệp sản xuất Nhật Bản tại Việt Nam đã chính thức quay trở lại hoạt động và tuyển dụng từ quý IV/2020.Một số doanh nghiệp điện, điện tử tăng sản xuất để đáp ứng nhu cầu thị trường. Thậm chí, một số đơn vị khác, đặc biệt trong ngành nội thất, còn tăng gấp đôi sản lượng so với thời điểm trước dịch.Các doanh nghiệp sản xuất Nhật Bản đang hoạt động tốt và có kế hoạch mở rộng tại Việt Nam trong năm 2021. Ảnh: TYTVN.Theo nhận định của Navigos Search, các doanh nghiệp sản xuất Nhật Bản trong mảng linh kiện điện tử và ôtô đang có kế hoạch mở rộng trong năm 2021. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp sản xuất từ châu Âu, Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản cũng đang tìm hiểu thị trường để đầu tư xây dựng nhà máy và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt ở khu vực phía Nam."Do quỹ đất tại TP.HCM không còn nhiều nên dự kiến họ sẽ mở rộng ở các khu công nghiệp mới tại Bình Dương, Long An, Đồng Nai và Cần Thơ", đơn vị này đánh giá.Thực tế, tại hội nghị đối thoại với doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam cuối năm 2020, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio cũng khẳng định Việt Nam hiện đứng đầu trong thu hút doanh nghiệp nước này khi có 37 doanh nghiệp đầu tư, đứng thứ hai là Thái Lan với 19 doanh nghiệp.Tuy vậy, Navigos Search cho rằng các doanh nghiệp Nhật Bản cũng đang dần thay đổi trong việc lựa chọn ứng viên. Thay vì tuyển dụng các ứng viên chỉ biết tiếng Nhật như trước đây, những đơn vị này còn đặt ra yêu cầu tiên quyết về tiếng Anh. Cơ hội nghề nghiệp của những người chỉ biết tiếng Nhật hiện bị giảm đi đáng kể tại doanh nghiệp Nhật Bản, đồng thời mức lương cũng thấp hơn nhiều.Bên cạnh đó, các xu hướng tuyển dụng nổi bật cho năm 2021 cũng được chỉ ra trong ngành công nghệ thông tin, ngân hàng và bảo hiểm.Cụ thể, từ quý IV/2020, lĩnh vực công nghệ thông tin bắt đầu phục hồi nhanh sau Covid-19. Các công ty tập trung tuyển dụng nhân sự chất lượng cao với công nghệ cập nhật nhất nhằm gia tăng tính cạnh tranh của sản phẩm và dịch vụ. "Có công ty trong mảng này đang có nhu cầu phát triển rất lớn với kế hoạch tuyển dụng 1.000 kỹ sư công nghệ thông tin trong năm 2021", Navigos Search nhấn mạnh.Trong khi đó, các ngân hàng cũng đang có kế hoạch tuyển dụng số lượng lớn nhân viên ở vị trí quan hệ khách hàng và mảng công nghệ, dữ liệu để phục vụ quá trình chuyển đổi số. Mặt khác, trong ngành bảo hiểm, do một số công ty đã ký kết hợp đồng bancassurance độc quyền với các ngân hàng nên nhu cầu tuyển dụng nhân viên tư vấn làm việc toàn thời gian và chuyên gia đào tạo tăng cao.