https://zingnews.vn//doanh-nghiep-sa-thai-nhan-vien-giam-luong-quan-ly-vi-dich-post1084175.html
Doanh nghiệp sa thải nhân viên, giảm lương quản lý vì dịch
Kết quả khảo sát trên 400 doanh nghiệp của VietnamWorks cho biết nhiều nơi chọn cắt giảm nhóm nhân viên cấp thấp và giảm lương của nhân sự trung, cao cấp để đối phó dịch Covid-19.Số liệu ghi nhận trong báo cáo về thị trường nhân lực sau thời gian giãn cách xã hội của trang web tuyển dụng trực tuyến VietnamWorks (thuộc Navigos Group) cho hay, nhiều doanh nghiệp đã phải cắt giảm nhân sự hoặc giảm lương nhân viên để có thể duy trì hoạt động trong thời gian dịch Covid-19 diễn ra.Cụ thể, kết quả khảo sát trên 400 doanh nghiệp và 3.400 người tìm việc cho hay, trong thời kỳ đại dịch Covid-19 và sau giãn cách xã hội, có 16% doanh nghiệp vẫn duy trì tăng trưởng hoạt động kinh doanh và tăng quy mô nhân sự.Bên cạnh đó, hơn 43% doanh nghiệp tham gia khảo sát cho biết vẫn hoạt động bình thường và duy trì lực lượng nhân sự cũng như lương và phúc lợi cho người lao động.Tuy nhiên, hơn 40% doanh nghiệp cho biết đã phải cắt giảm nhân sự và giảm lương nhân viên để duy trì hoạt động qua cơn khủng hoảng.Tình hình dịch bệnh cũng đã khiến cho 10% doanh nghiệp dừng hoạt động, kéo theo là một lượng lớn người lao động mất việc làm.Phần lớn người lao động bị ảnh hưởng mất việc làm hoặc giảm thu nhập vì dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Số liệu với nhóm người lao động thậm chí còn trầm trọng hơn khi có đến 70% người được hỏi cho biết đang bị ảnh hưởng về thu nhập hoặc mất việc. Trong đó, gần 40% đã mất việc làm và chỉ 1% có công việc toàn thời gian trở lại.Tuy nhiên, trong số hơn 60% người lao động đang đi làm thì có đến một nửa bị giảm lương, điều này kết hợp với lượng lớn người lao động mất việc ảnh hưởng nặng nề đến thu nhập, từ đó nhu cầu tiêu dùng cũng giảm xuống khiến cho càng nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn hơn và hệ lụy cuối cùng là tình trạng mất việc trở nên trầm trọng hơn.Đáng chú ý, khảo sát về việc cắt giảm nhân sự tại các cấp bậc nào trong công ty cho kết quả, 72% doanh nghiệp chọn cắt giảm nhóm nhân viên cấp thấp. Trong đó, 51% chọn cắt giảm nhóm nhân viên ít kinh nghiệm và 21% chọn nhóm thực tập sinh/mới ra trường.Nguồn: VietnamWorks.Nhóm nhân sự này cũng được dự báo sẽ đối mặt với khó khăn tìm việc mới, khi gần 42% doanh nghiệp lựa chọn ưu tiên tuyển nhân viên nhiều kinh nghiệm khi khôi phục kế hoạch tuyển dụng sau dịch.Với phương án giảm lương, 58% doanh nghiệp được hỏi lựa chọn giảm lương của nhân sự cấp trung cấp cao. Trong đó có 17% doanh nghiệp chọn nhóm trưởng nhóm/giám sát; 20% chọn cắt giảm lương nhóm quản lý, 21% chọn nhóm giám đốc/trưởng bộ phận.Theo VietnamWorks, số lượng công việc đăng tuyển trong 1 tuần đầu tháng 5 (sau giãn cách xã hội) đã tăng đến 20% nhưng vẫn chưa đủ để cân bằng cán cân cung - cầu khiến thị trường tuyển dụng và việc làm hiện nay vẫn cạnh tranh gay gắt.Với nhóm nhân sự đã mất việc làm, 60% người lao động cho biết sẽ chấp nhận quay lại công ty cũ nếu được mời làm việc trở lại. Tuy nhiên, 1/2 trong số này cho biết sẽ không chấp nhận đi làm lại nếu bị giảm lương so với trước đây.Với nhóm nhân sự chấp nhận giảm lương để trở lại công việc cũ, nếu thời hạn giảm lương quá 3 tháng, họ cũng sẽ nghỉ việc.