https://zingnews.vn//doanh-thu-tan-tao-lao-doc-post1179340.html
Doanh thu Tân Tạo lao dốc
Doanh thu quý IV và cả năm 2020 của Tân Tạo đều thấp hơn nhiều so với cùng kỳ. Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến kết quả thu hút đầu tư của công ty này thấp.Công ty CP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (ITA) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV và lũy kế cả năm 2020 với đà suy giảm ở cả chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận so với năm 2019.Trong đó, riêng quý IV/2020, doanh thu của nhà phát triển bất động sản khu công nghiệp này chỉ đạt 94 tỷ đồng , chưa bằng 1/5 so với cùng kỳ, tương đương mức giảm hơn 80%. Giá vốn hàng bán chiếm tới 97% doanh thu nên lãi gộp công ty ghi nhận được trong quý chỉ còn 3 tỷ đồng , thấp hơn 37 lần so với mức lãi gộp 112 tỷ của quý IV/2019.Theo lý giải từ ban lãnh đạo, nguyên nhân chính khiến doanh thu công ty lao dốc quý vừa qua là do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 nên kết quả thu hút đầu tư đạt tỷ lệ thấp dẫn tới số thu trong quý và cả năm 2020 đạt thấp.Tân Tạo là chủ sở hữu khu công nghiệp cùng tên với diện tích lớn nhất tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Ở chiều chi phí, thay đổi lớn nhất của Tân Tạo là chi phí tài chính giảm từ 88 tỷ đồng xuống còn gần 5 tỷ đồng , chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp đều được tiết giảm.Tuy nhiên, số chi vẫn lớn hơn số thu khiến đại gia bất động sản khu công nghiệp này lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh gần 15 tỷ đồng . Khoản thu nhập khác tăng gấp đôi trong quý vừa qua cũng không đủ bù đắp hết số lỗ thuần kể trên khiến Tân Tạo lỗ trước và sau thuế lần lượt 5 tỷ và 10 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn báo lãi dương.Tính chung cả năm 2020, công ty này ghi nhận 643 tỷ đồng doanh thu, chỉ tương đương 1/2 số thu năm 2019. Nhưng nhờ việc tiết giảm một loạt chi phí nên lợi nhuận trước thuế vẫn đạt 206 tỷ đồng , chỉ giảm 12%.Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp năm vừa qua của Tân Tạo là 177 tỷ đồng , thấp hơn 14% so với năm 2019.Giảm đáng kể so với năm liền trước nhưng kết quả kinh doanh kể trên của Tân Tạo vẫn cao hơn nhiều so với giai đoạn 2011-2018 với doanh thu bình quân năm chỉ đạt khoảng 300- 500 tỷ đồng (giai đoạn 2012-2013 doanh thu chỉ đạt vài chục tỷ/năm). Lợi nhuận ròng sau thuế công ty thu về giai đoạn này chủ yếu dưới 100 tỷ đồng /năm.DOANH THU CỦA TÂN TẠO LAO DỐC TRONG NĂM 2020Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 344 741 243 675 489 1307 643 Lợi nhuận sau thuế145 136 39 8 83 206 177Tính đến cuối năm 2020, Tân Tạo có tổng tài sản hơn 13.300 tỷ đồng , tăng nhẹ so với cùng kỳ. Do kinh doanh trong mảng bất động sản khu công nghiệp với chi phí đầu tư ban đầu cao nhưng sau đó chi phí vận hành không quá lớn nên áp lực tài chính với công ty không quá lớn.Hiện Tân Tạo chỉ có khoản vay và nợ thuê tài chính dưới 300 tỷ đồng bao gồm cả ngắn hạn và dài hạn, chiếm chưa tới 2% tổng tài sản - nguồn vốn.Trên thị trường chứng khoán, nhờ việc hưởng lợi từ làn sóng dịch chuyển sản xuất năm 2019 do chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Tân Tạo cùng nhiều doanh nghiệp bất động sản khu công nghiệp khác ghi nhận kết quả kinh doanh tăng mạnh. Điều này cũng giúp giá cổ phiếu ITA của công ty dậy sóng hơn 1 năm nay.Từ vùng giá 2.000 đồng/cổ phiếu, ITA có thời điểm tăng vượt mốc 8.500 đồng/cổ phiếu, hơn gấp 4 lần giá trị trong chưa đầy 1 năm. Tuy vậy, kết quả kinh doanh quý IV/2020 thấp cùng việc thị trường chứng khoán đang gặp khó khiến cổ phiếu doanh nghiệp này giảm liên tục những phiên gần đây.Hiện ITA phổ biến được giao dịch với giá 6.420 đồng/cổ phiếu, giảm 25% từ đỉnh giữa tháng 1 nhưng vẫn cao hơn gấp 3 lần so với 1 năm trước.