https://zingnews.vn//doanh-nghiep-dam-bao-an-toan-phong-dich-moi-duoc-san-xuat-post1071773.html
Doanh nghiệp đảm bảo an toàn phòng dịch mới được sản xuất
Thường trực Thành ủy TP.HCM đề nghị các quận, huyện không được để doanh nghiệp không đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 tiếp tục hoạt động.Ngày 11/4, Văn phòng Thành ủy TP.HCM đã có công văn khẩn gửi bí thư các quận ủy, huyện ủy truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thường trực Thành ủy về việc thực hiện Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các doanh nghiệp trên địa bàn.Văn bản nhấn mạnh bí thư quận ủy, huyện ủy trên địa bàn không được để doanh nghiệp không đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 vẫn hoạt động sản xuất. Đảng bộ các quận, huyện phải giám sát, chỉ đạo chính quyền thực hiện kiểm tra các doanh nghiệp trên địa bàn trong việc áp dụng Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đi thị sát tình hình phòng, chống Covid-19 tại doanh nghiệp. Ảnh: HMC.Toàn bộ doanh nghiệp cần hoàn thiện điều kiện làm việc, đưa đón công nhân... đảm bảo đúng theo các chỉ số đánh giá. Doanh nghiệp chưa đáp ứng được những chỉ số trên cần tạm dừng sản xuất.Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 được UBND TP.HCM ban hành ngày 6/4 gồm 6 tiêu chí đánh giá dựa trên việc tuân thủ quy định phòng chống dịch của công nhân trong khu công nghiệp, 2 tiêu chí liên quan xe đưa rước công nhân. Hai chỉ số còn lại dựa trên việc công ty phát khẩu trang cho nhân viên và người làm ca đêm.Các cơ sở có chỉ số rủi ro lây nhiễm rất cao, từ 80-100% sẽ không được hoạt động. Với chỉ số từ 80% trở xuống, doanh nghiệp theo mức độ được hoạt động bình thường hoặc phải có giải pháp giảm rủi ro.Hàng trăm hành khách chờ xét nghiệm Covid-19 ở ga Sài Gòn Bắt đầu từ 0h ngày 11/4, toàn bộ hành khách tại ga Sài Gòn sẽ phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bắt buộc.