https://zingnews.vn//doanh-thu-vang-mieng-cua-pnj-tang-vot-post1122609.html
Doanh thu vàng miếng của PNJ tăng vọt
Trong cơ cấu doanh thu tháng 7 của PNJ, doanh số vàng miếng tăng mạnh 59% so với cùng kỳ, đạt 358 tỷ đồng. Tháng 7 là thời điểm giá vàng trong nước bắt đầu tăng vọt.Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố báo cáo kết quả kinh doanh tháng 7 với doanh thu thuần đạt 1.307 tỷ đồng , tăng 10% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế của PNJ đạt 55 tỷ, tăng nhẹ 2% so với tháng 7/2019.Trong cơ cấu doanh thu tháng 7 của PNJ, doanh số vàng miếng tăng vọt 59% so với cùng kỳ, đạt 358 tỷ đồng . Tháng 7 là thời điểm bắt đầu giai đoạn tăng mạnh của giá vàng trong nước từ 50 triệu lên 58 triệu đồng/lượng. Vàng miếng cũng chính là mảng kinh doanh tăng trưởng mạnh nhất trong tháng vừa qua của PNJ.Tuy nhiên, tỷ trọng doanh thu từ vàng miếng tăng mạnh lại khiến tỷ suất lợi nhuận gộp của PNJ giảm từ mức 19,5% cùng kỳ 2019 xuống 17,6% trong tháng 7.Kết quả kinh doanh tháng 7 của PNJNhãn T7/2019 T7/2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 1189 1307 Lợi nhuận sau thuế54 55Báo cáo phân tích của Công ty Chứng khoán Rồng Việt cho biết người tiêu dùng hiện ưa thích đồ trang sức có hàm lượng vàng cao hơn trang sức có hàm lượng kim cương và đá quý do xu hướng tích trữ tài sản cao hơn so với nhu cầu về thời trang. Tuy nhiên, điều này khiến biên lợi nhuận của doanh nghiệp trang sức giảm vì trang sức có hàm lượng vàng cao thường mang lại ít lợi nhuận hơn.Mảng kinh doanh quan trọng nhất của PNJ là bán lẻ trang sức tháng vừa qua đạt doanh số 721 tỷ, tăng trưởng 16%. Kênh bán lẻ của công ty tiếp tục hồi phục sau giai đoạn giãn cách xã hội khi mức độ tự tin tiêu dùng quay lại. Tuy nhiên, từ cuối tháng 7, PNJ đã phải đóng các cửa hàng tại Đà Nẵng khi thành phố biển miền Trung tiến hành cách ly xã hội, phòng chống dịch Covid-19.Ngược lại, doanh thu kênh bán sỉ giảm 36% so với cùng kỳ. Hoạt động xuất khẩu tiếp tục bị ảnh hưởng khi làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 bùng phát tại nhiều nước.Doanh thu vàng miếng của PNJ tăng mạnh Doanh thu các mảng kinh doanh kính của PNJ trong tháng 7 Nhãn Bán lẻ Bán sỉ Vàng miếng Doanh thu T7/2019 tỷ đồng 621 316 223 Doanh thu T7/2020721 203 358Lũy kế 7 tháng đầu năm, doanh thuần của PNJ đạt 9.503 tỷ đồng , tăng nhẹ 1% còn lợi nhuận sau thuế giảm 24% so với cùng kỳ 2019 còn 495 tỷ đồng . So với kế hoạch kinh doanh năm 2020, công ty hoàn thành 63% mục tiêu doanh thu và 60% chỉ tiêu lợi nhuận sau hơn 1/2 thời gian.Đến hết tháng 7, PNJ sở hữu hệ thống 336 cửa hàng bán lẻ. Công ty đã đóng 3 cửa hàng trang sức trong tháng vừa qua.