https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nhat-ban-muon-dau-tu-co-so-san-xuat-vaccine-o-viet-nam-post1279468.html
Doanh nghiệp Nhật Bản muốn đầu tư cơ sở sản xuất vaccine ở Việt Nam
Tập đoàn Dược phẩm Shionogi cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thử nghiệm sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 và mong đầu tư cơ sở nghiên cứu, sản xuất vaccine ở Việt Nam.Sáng 24/11, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp lãnh đạo nhiều tập đoàn kinh tế, trường đại học của Nhật Bản đang có ý định đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực như giao thông, bất động sản, năng lượng, y tế, giáo dục...Thúc đẩy hợp tác y tế, hạ tầng giao thôngTiếp Tổng giám đốc Tập đoàn Dược phẩm Shionogi, đơn vị sản xuất các loại thuốc chữa bệnh truyền nhiễm hàng đầu Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh một trong những ưu tiên của Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này là thúc đẩy hợp tác về y tế, sản xuất thuốc chữa bệnh, vaccine phòng Covid-19 và các vaccine phòng, chống dịch bệnh khác.Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Tổng giám đốc Tập đoàn Dược phẩm Shionogi. Ảnh: Nguyên Phúc.Tổng giám đốc Tập đoàn Dược phẩm Shionogi khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thử nghiệm sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19. Tập đoàn này cũng mong muốn đầu tư một cơ sở nghiên cứu, sản xuất vaccine và thuốc điều trị bệnh tại Việt Nam. Đây sẽ là cơ sở đầu tiên của công ty tại khu vực Đông Nam Á.Nhất trí với đề nghị trên, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn Dược phẩm Shionogi làm việc với Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan của Việt Nam để nghiên cứu, triển khai.“Cái gì đầu tiên cũng thường khó khăn, song mong tập đoàn sẽ thành công tại Việt Nam, góp phần phòng, chống thành công đại dịch Covid-19”, Thủ tướng nhấn mạnh.Trong cuộc gặp với Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Higashihara Toshiaki, Chủ tịch Tập đoàn Hitachi, đề xuất Chính phủ Việt Nam xem xét để doanh nghiệp này mở rộng đầu tư, đóng góp vào quá trình phát triển của Việt Nam như các dự án về môi trường, y tế, giảm thiệt hại thiên tai. Hitachi cũng đặc biệt mong muốn tham gia đầu tư trong lĩnh vực đường sắt.Thủ tướng khẳng định những lĩnh vực mà Hitachi quan tâm, Chính phủ Việt Nam cũng đang cần phát triển, nhất là về giao thông nên đồng ý về mặt chủ trương đầu tư. Trước mắt, ông Phạm Minh Chính đề nghị Hitachi nghiên cứu xây dựng tuyến đường sắt đoạn TP.HCM - Cần Thơ, sau đó mở rộng ra các tuyến khác.“Việc đầu tư có thể theo hình thức đối tức công tư (PPP)”, Thủ tướng gợi mở và mong các bên bắt tay ngay vào công việc.Thủ tướng Phạm Minh Chính mong Tập đoàn Hitachi sẽ hợp tác cùng Việt Nam để mở ra một chương hợp tác mới tại Việt Nam. Ảnh: Nguyên Phúc.Đề nghị Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam các khoản ODA thế hệ mớiTiếp ông Kitaoka Shinichi, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã hỗ trợ tích cực cho phát triển kinh tế - xã hội, hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng của Việt Nam thông qua nguồn vốn ODA trong gần 30 năm qua.Ông Phạm Minh Chính cũng cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã nhanh chóng triển khai hơn 4 triệu liều vaccine cùng nhiều thiết bị vật tư y tế cho Việt Nam.Đánh giá cao triển vọng phục hồi kinh tế của Nhật Bản, Thủ tướng cho rằng 2 nước cần hợp tác chặt chẽ hơn nữa để ứng phó đại dịch, phục hồi phát triển kinh tế.Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA). Ảnh: Nguyên Phúc.Chia sẻ về một trong 3 đột phá chiến lược của Việt Nam giai đoạn 2021-2030 là phát triển hạ tầng, Thủ tướng cho rằng trong thời gian tới, Việt Nam cần lượng vốn rất lớn để phát triển hạ tầng chiến lược và tiếp tục xác định Nhật Bản là đối tác chiến lược quan trọng về ODA.Ông Phạm Minh Chính đề nghị Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam các khoản ODA thế hệ mới với cách làm và biện pháp mới, cùng ưu đãi tối đa, đủ lớn, linh hoạt để sử dụng trong nhiều lĩnh vực và với thủ tục đơn giản nhất, tập trung vào 6 lĩnh vực: Nâng cao năng lực y tế; giảm phát thải, ứng phó biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long, miền Trung và miền núi phía bắc; chuyển đổi số; phát triển bền vững; một phần cho an sinh xã hội liên quan đến tác động tiêu cực của dịch Covid-19 và phát triển hạ tầng chiến lược.Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay ODA, tạo điều kiện thuận lợi để các chuyên gia JICA sang công tác tại Việt Nam trong bối cảnh dịch, hạn chế ảnh hưởng đến tiến độ triển khai các dự án.Chủ tịch Kitaoka Shinichi đánh giá cao hiệu quả của các dự án ODA của Việt Nam và cho biết sẽ lấy mô hình thành công trong việc hỗ trợ xây dựng các bệnh viện lớn ở Việt Nam trong nhiều năm qua để JICA triển khai xây dựng 100 bệnh viện ở các nước khác.Chủ tịch Kitaoka Shinichi cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng trưởng kinh tế, tập trung vào hợp tác trong các lĩnh vực y tế, đầu tư công và phát triển nguồn nhân lực.Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm tỉnh Tochigi, Nhật Bản Tại Tochigi, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ nghe báo cáo về tình hình hợp tác với Việt Nam và thăm cộng đồng người Việt tại tỉnh này.