https://zingnews.vn//doanh-nghiep-muon-don-hang-chuc-nghin-khach-quoc-te-den-khanh-hoa-post1269367.html
Doanh nghiệp muốn đón hàng chục nghìn khách quốc tế đến Khánh Hòa
Nhiều công ty du lịch tại Khánh Hòa xin phép đón khách quốc tế ngay khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát. Lãnh đạo tỉnh khẳng định ủng hộ doanh nghiệp đưa du khách trở lại.Mới đây, Cục Hàng không Việt Nam vừa báo cáo Bộ Giao thông Vận tải kế hoạch triển khai các đường bay nội địa thường lệ trở lại từ ngày 10/10. Theo đó, có 10 đường bay được khôi phục, trong đó có 2 đường bay TP.HCM - Khánh Hòa và ngược lại (tần suất 4 chuyến/ngày), Thanh Hóa - Khánh Hòa và ngược lại (1 chuyến/ngày).Động thái trên được thực hiện sau khi nhiều địa phương nới lỏng giãn cách xã hội, mở cửa đón khách du lịch.Nhiều doanh nghiệp cho biết họ đã chuẩn bị sẵn sàng và đã có công văn gửi Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), UBND các tỉnh xin được cấp phép đón khách nội địa và quốc tế.Xin đón khách từ Hà Nội, TP.HCMCông ty TNHH Crystal Bay Intourist vừa có công văn gửi UBND tỉnh Khánh Hoà, TP.HCM, TP Hà Nội, Tổng cục Du lịch và Cục hàng không Việt Nam đề nghị được mở các chuyến bay đón khách thông qua các chuyến bay thuê bao (charter).Theo ông Ngô Hữu Trường, Tổng giám đốc Công ty TNHH Crystal Bay Intourist, hiện nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng sau thời gian ở nhà giãn cách của du khách rất lớn.“Doanh nghiệp đề nghị cho phép thực hiện thí điểm chương trình ‘du lịch an toàn’ thông qua các chuyến bay charter theo quy trình du lịch khép kín trong suốt chuyến đi nghỉ dưỡng từ Hà Nội và TP.HCM tới Khánh Hòa”, ông Trường cho biết.Doanh nghiệp đã sẵn sàng đón khách du lịch nội địa đến Khánh Hòa từ 16/10. Ảnh: Chí Hùng.Du khách khi đến Khánh Hòa sẽ được nghỉ dưỡng ở những khách sạn 5 sao khu vực Bãi Dài nếu được UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép.Nếu được cho phép, chúng tôi dự kiến sẽ đón khách trong thời gian 3 tháng, bắt đầu từ 16/10, với tần suất một ngày một chuyến bay từ sân bay Tân Sơn Nhất và một chuyến từ sân bay Nội Bài Ông Ngô Hữu Trường, Giám đốc Công ty TNHH Crystal Bay Intourist“Nếu được cho phép, chúng tôi dự kiến sẽ đón khách trong thời gian 3 tháng, bắt đầu từ ngày 16/10, với tần suất một ngày một chuyến bay từ sân bay Tân Sơn Nhất và một chuyến từ sân bay Nội Bài”, ông Trường cho biết thêm.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, hiện việc đón khách nội địa đã được địa phương cho phép từ 1/10.“Doanh nghiệp đáp ứng đủ các yêu cầu về an toàn phòng chống dịch, nằm ở khu biệt lập như khu Bãi Dài đều được phép đón khách của giai đoạn một. Sang giai đoạn 2 bắt đầu từ 16/10, sẽ mở rộng thêm việc đón khách du lịch nội địa tại khu vực TP Nha Trang”, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết.Xin cấp phép đón hàng chục nghìn khách quốc tếCũng theo bà Thanh, hiện nhiều công ty du lịch lữ hành đã có văn bản gửi UBND tỉnh Khánh Hòa và cơ quan Trung ương xin được đón khách quốc tế.Theo lãnh đạo Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Anex Việt Nam (Anex Việt Nam), đơn vị vừa có văn bản gửi Tổng cục Du lịch, UBND tỉnh Khánh Hòa xin được đón khách Nga theo mô hình 7+.Theo đó, du khách có "hộ chiếu vaccine" mua tour đến Phú Quốc (Kiên Giang), Khánh Hòa và Đà Nẵng, phải ở tối thiểu 7 đêm ở các khu nghỉ được chỉ định và được chính quyền cho phép hoạt động. Sau 7 ngày, du khách vẫn ở lại sẽ được phép đi tham quan, ăn uống, mua sắm ở các địa điểm riêng biệt, đảm bảo an toàn về dịch bệnh.Theo phương án của Công ty Anex Việt Nam gửi UBND tỉnh Khánh Hòa, dự kiến doanh nghiệp sẽ đón khách thử nghiệm trong thời gian 3-5 tháng, với tần suất một chuyến/tuần.Giai đoạn đầu Công ty Anex Việt Nam sẽ đón khoảng 6.000 khách/tháng đến Khánh Hòa. Sau giai đoạn thử nghiệm, nếu được phép, công ty sẽ mở thêm các chuyến bay nâng lượng khách lên 12.000 khách/tháng.Trước dịch Covid-19, Nga là thì trường du lịch lớn thứ 2 của tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: Huỳnh Nam.Cũng là đơn vị chuyên về khách Nga, ông Lê Văn Nghĩa, Giám đốc Công ty CP Du lịch Nhật Minh, cho biết mùa này bên Nga rất lạnh nên du khách đang chờ từng ngày để đến Khánh Hòa nghỉ dưỡng tránh đông.“Công ty đã lên kế hoạch đón khách Nga từ đầu tháng 12 và sẽ phối hợp với hãng hàng không Siberia Airlines lên kế hoạch tổ chức 6 chuyến/tuần đưa khách Nga từ Novosibirsk, Vladivostok, Irkut đến Khánh Hòa”, ông Nghĩa thông tin.Ngoài các doanh nghiệp nêu trên, nhiều công ty du lịch, lữ hành quốc tế như Công ty TNHH Lữ hành Pegas Misr Việt Nam, Công ty TNHH Lữ hành Pegas Việt Nam cũng đã lên kế hoạch sẵn sàng đưa hàng chục nghìn khách Nga, châu Âu đến Khánh Hòa nghỉ dưỡng thời gian tới.Chia sẻ với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân, cho biết hoàn toàn ủng hộ các doanh nghiệp đưa khách du lịch trở lại địa phương.Tỉnh luôn tạo điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp đón khách du lịch đến địa phương trong tình hình mới Ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa“Tỉnh luôn tạo điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp đón khách du lịch đến địa phương trong tình hình mới. Chúng tôi đã tổ chức gặp mặt, tạo diễn đàn để doanh nghiệp bày tỏ khó khăn, nguyện vọng của mình khi địa phương chuyển trạng thái bình thường mới", ông Tuân nói."Tỉnh luôn lắng nghe và giúp đỡ doanh nghiệp, cái nào thuộc thẩm quyền sẽ giải quyết, gỡ vướng ngay. Còn vượt thẩm quyền sẽ báo cáo, xin ý kiến Trung ương”, ông Tuân khẳng định.Cũng theo người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, địa phương đã có tờ trình gửi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch về việc xây dựng phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có “hộ chiếu vaccine” bằng các chuyến bay thuê bao.“Công tác đón khách quốc tế phải được Thủ tướng cho phép. Các doanh nghiệp đón khách phải đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch bệnh, đồng thời thực hiện nghiêm các chỉ đạo, quy định về an toàn đón khách của UBND tỉnh và sở, ngành liên quan”, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa khẳng định.