https://zingnews.vn//doanh-thu-tang-manh-the-gioi-di-dong-van-giam-10-loi-nhuan-muc-tieu-post1098085.html
Doanh thu tăng mạnh, Thế giới Di động vẫn giảm 10% lợi nhuận mục tiêu
Doanh thu trong tháng 5 của hệ thống bán lẻ điện thoại, điện máy lớn nhất Việt Nam tăng mạnh nhưng Thế giới Di động cho biết nó không đại diện cho tình hình kinh doanh.Tập đoàn Thế giới Di động công bố số liệu doanh thu tháng 5 đạt 10.305 tỷ đồng , tăng 32% so với tháng 4 và cao hơn 19% so với cùng kỳ năm trước. Đây là tháng có doanh thu cao thứ 2 từ đầu năm sau tháng cao điểm Tết Âm lịch của công ty, đánh dấu sự phục hồi sau tháng 4 khó khăn vì giãn cách xã hội.Ban lãnh đạo doanh nghiệp cho biết ngành hàng điện lạnh đóng góp lớn vào tăng trưởng doanh thu trong tháng vừa qua. Ngoài hiệu ứng chi tiêu bù cho nhu cầu mua sắm bị hạn chế trong thời gian dịch bệnh, thời tiết nắng nóng kéo dài và diễn ra trên diện rộng từ cuối tháng 4 đã đẩy mạnh nhu cầu tiêu dùng sản phẩm điện lạnh.Thế giới Di động cho biết khi nhiều nhà bán lẻ đang tái khởi động sau thời gian giãn cách xã hội, công ty đã chuẩn bị kỹ về nguồn hàng, vật liệu lắp đặt, các chương trình khuyến mãi cùng với đội ngũ nhân lực để tận dụng cơ hội này hiện thực hóa doanh thu và gia tăng thị phần.Lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp trong tháng 5 đạt 382 tỷ đồng , tăng 83% so với tháng trước đó, cao hơn 4% so với cùng kỳ 2019. Biên lợi nhuận ròng trở lại mức 3,7% tương đương giai đoạn trước khi dịch bệnh bùng phát.Thế giới Di động hồi phục sau tháng 4 khó khăn Kết quả kinh doanh của Thế giới Di động theo tháng từ đầu năm 2020 Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Doanh thu thuần tỷ đồng 12560 7981 8812 7834 10305 Lợi nhuận sau thuế553 292 287 209 382Biên lợi nhuận ròng của Thế giới Di động phục hồi nhờ Điện Máy Xanh, mảng kinh doanh có tỷ suất sinh lời cao nhất của tập đoàn. Mảng này đóng góp hơn 60% doanh thu trong mùa cao điểm tháng 5, xấp xỉ tháng Tết và cao hơn phần còn lại trong năm.Bên cạnh đó, sự cải thiện về biên lợi nhuận gộp của Bách Hóa Xanh đã giúp chuỗi này tiếp tục có lợi nhuận trước khấu hao (EBITDA) tại cấp độ cửa hàng và trung tâm phân phối dù doanh thu trên mỗi cửa hàng không còn cao đột biến như thời điểm tháng 3 khi xảy ra hiệu ứng tích trữ hàng hóa. Bách Hóa Xanh đang tiến gần đến mục tiêu bù đắp được chi phí khấu hao vào cuối năm nay, chưa bao gồm chi phí quản lý chung.Tuy nhiên, Thế giới Di động cho rằng kết quả tháng 5 không đại diện cho tình hình kinh doanh các tháng còn lại trong năm do đây là mùa cao điểm bán hàng điện lạnh.Trước đó, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Tài nhiều lần nhấn mạnh tổng cầu tiêu dùng về dài hạn sẽ đi xuống do tình hình khó khăn của kinh tế vì Covid-19. Ông Tài khẳng định các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ nếu giữ được 80% lợi nhuận của năm 2019 đã là “học sinh giỏi”.Chuyên gia phân tích của SSI cho rằng kế hoạch kinh doanh thận trọng của Thế giới Di động là hợp lý. Dịch Covid-19 sẽ khiến tổng cầu tiêu thụ sụt giảm do thu nhập khả dụng của khách hàng thấp hơn, điều này ảnh hưởng trọng yếu tới hoạt động của lĩnh vực ICT. Nhóm nghiên cứu kỳ vọng kết quả kinh doanh của doanh nghiệp sẽ hồi phục mạnh mẽ từ năm 2021, trong đó một phần nhờ việc một số đơn vị bán lẻ rời khỏi ngành trước tác động phức tạp của Covid-19 trong năm 2020.Lũy kế 5 tháng đầu năm, doanh thu thuần hợp nhất của Thế giới Di động đạt 47.492 tỷ đồng , tăng 11% và lợi nhuận sau thuế đạt 1.723 tỷ đồng giảm 4% so với cùng kỳ 2019.Trong đó, doanh thu của chuỗi Thegioididong.com giảm 14% vì sức tiêu thụ yếu và các hãng sản xuất điện thoại hầu như chưa ra mắt sản phẩm mới vì dịch Covid-19. Chuỗi Điện Máy Xanh tăng 8% khi ngành hàng điện lạnh tăng trưởng tích cực. Bách Hóa Xanh có mức tăng trưởng 150% khi quy mô hệ thống vượt xa so với cùng kỳ.Doanh nghiệp dự kiến hết năm 2020, doanh thu vẫn tăng 7,7% nhưng lợi nhuận giảm 10% so với cùng kỳ năm trước.Đến cuối tháng 5, chuỗi Thegioididong.com có 998 cửa hàng, Điện Máy Xanh có 1.038 điểm bán còn hệ thống của Bách Hóa Xanh lên tới 1.365. Trong tháng 5, chuỗi bán lẻ thực phẩm của Thế giới Di động đạt tốc độ mở mới kỷ lục với 131 cửa hàng khai trương, tương đương mở thêm 4 điểm bán/ngày.