https://zingnews.vn//doanh-thu-van-tai-duong-sat-giam-gan-1200-ty-dong-tu-dau-nam-post1138502.html
Doanh thu vận tải đường sắt giảm gần 1.200 tỷ đồng từ đầu năm
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết vận tải hành khách trong 9 tháng đầu năm giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch Covid-19, dẫn đến kết quả kinh doanh sụt giảm nghiêm trọng.Tổng công ty Đường sắt Việt Nam vừa công bố kết quả sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm. Theo đó, sản lượng vận tải hàng hóa ước đạt hơn 3,6 triệu tấn, bằng 99% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, toàn hệ thống chỉ phục vụ khoảng hơn 3 triệu lượt khách lên tàu trong 9 tháng, tương đương 45,7% cùng kỳ năm 2019.Trước thực tế này, doanh thu vận tải đường sắt 9 tháng đầu năm giảm 34,2%, tương ứng giảm 1.179 tỷ đồng . Riêng doanh thu của công ty mẹ ước đạt khoảng 1.300 tỷ đồng , khiến khoản lỗ trước thuế lên đến hơn 428 tỷ đồng .Ngành đường sắt lao đao khi vận tải hành khách sụt giảm nghiêm trọng. Ảnh: T.T.Liên quan đến tình hình lao động, trong giai đoạn này, toàn tổng công ty có 1.634 người thiếu việc làm. Trong đó, 1.211 nhân sự bị tạm hoãn hợp đồng lao động, số còn lại nghỉ luân phiên không hưởng lương từ 5-13 ngày công.Theo báo cáo này, ngành đường sắt đang tăng cường nâng cao chất lượng phục vụ và thu hút khách đi tàu để khắc phục tình hình. Bên cạnh đó, giá vé được điều chỉnh linh hoạt theo từng cung chặng, giảm từ 12-30% theo diễn biến thực tế của dịch và khuyến cáo của cơ quan chức năng.Tổng công ty đồng thời giảm bớt tàu khách không hiệu quả, tăng cường tàu hàng chuyên tuyến và nối xe hàng nguyên toa chạy suốt vào tàu khách nhằm tận dụng chiều dài đoàn tàu mà không ảnh hưởng tới chất lượng phục vụ hành khách.Song song với những giải pháp này, doanh nghiệp cho biết đang đẩy mạnh tìm kiếm nguồn hàng mới, khai thác chạy tàu hàng liên vận quốc tế nhằm giữ sản lượng vận tải hàng hóa ổn định.Hiện các công ty vận tải đường sắt đã khai thác trở lại các tàu khách địa phương có lượng khách du lịch cao như Sài Gòn - Đà Nẵng, Hà Nội - Lào Cai. Tuy nhiên, do tâm lý của người dân còn e ngại dịch tiếp tục lây lan, số lượng khách quay trở lại đi tàu vẫn thấp.