https://zingnews.vn//doanh-nghiep-chuyen-phat-linh-hoat-thich-ung-trong-dich-benh-post1285120.html
Doanh nghiệp chuyển phát linh hoạt thích ứng trong dịch bệnh
Dịch bệnh đem lại nhiều thách thức, đòi hỏi các doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp chuyển phát nói riêng phải sáng tạo, đổi mới để thích ứng.Hai năm qua, dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa tại nhiều quốc gia gặp khó khăn. Trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, một số doanh nghiệp, nhà vườn đã hợp tác với các đơn vị chuyển phát nhằm chủ động tìm kiếm đầu ra cho sản phẩm trong chính thị trường nội địa.Hỗ trợ tiêu thụ nông sản trong nướcNhiều sáng kiến đã được đưa ra để hỗ trợ bà con nông dân gặp khó khăn do Covid-19. Đơn cử, các trung tâm thương mại đã đầu tư mô hình khu giới thiệu, trưng bày và kết nối tiêu thụ sản phẩm nông sản. Đơn vị sản xuất hợp tác với các ứng dụng quản lý bán hàng để đưa nông sản lên sàn thương mại điện tử trong nước. Các gian hàng Việt Nam trên sàn thương mại điện tử quốc tế cũng được mở nhằm phục vụ hoạt động mua bán, giao thương nông sản, lương thực, thực phẩm của người tiêu dùng.Không nằm ngoài xu thế, hãng chuyển phát J&T Express đem tới cho khách hàng dịch vụ J&T Fresh - mô hình vận chuyển dành riêng cho sản phẩm nông sản và hàng tươi sống. Trong thời gian dịch bệnh phức tạp vừa qua, hãng đã đồng hành và khuyến khích bà con áp dụng công nghệ để trực tiếp quảng bá và bán hàng trực tuyến. Hãng cũng hỗ trợ thu hoạch, hướng dẫn đóng gói sản phẩm theo đúng quy cách để đảm bảo chất lượng sản phẩm trong quá trình vận chuyển, tiêu thụ.Bên cạnh triển khai J&T Fresh với nhiều chính sách hỗ trợ, hãng chuyển phát này còn hợp tác với UPOS Việt Nam - phần mềm bán hàng online và chốt đơn livestream. Người dùng chỉ cần cài phần mềm vào thiết bị thông minh và đưa các mặt hàng nông sản lên fanpage. Sau đó, phần mềm sẽ tự động đồng bộ các tính năng, hỗ trợ và giải quyết các nhu cầu như thống kê đơn hàng, lọc bình luận và tăng tỷ lệ chốt đơn lên tới 3 lần.J&T Express hỗ trợ bà con livestream bán trái cây.Chị Trương Ngọc H., chủ một cửa hàng trái cây tại Hà Nội, cho biết từ ngày đồng hành cùng J&T Express và sử dụng UPOS, chị không mất quá nhiều thời gian quản lý đơn hàng. Chỉ qua một giao diện, chị có thể kiểm tra được doanh thu trong ngày và số đơn đang vận chuyển.Trước đây chị khá lo lắng về khâu vận chuyển bởi đặc thù hàng hóa dễ hư hỏng. Tuy nhiên khi sử dụng J&T Fresh, chị cảm thấy hài lòng bởi hàng vận chuyển an toàn, độ tươi ngon của trái cây vẫn được đảm bảo.Một khách hàng tại Hà Nội, chị Dương Thùy T., cho biết gia đình chị hay mua dừa và sầu riêng từ vựa trái cây ở Tiền Giang qua dịch vụ J&T Fresh. Dịch bệnh vừa qua khiến gia đình chị chú trọng hơn tới sức khỏe, đặc biệt là chế độ ăn uống lành mạnh, nên mong muốn tìm được nhiều nơi bán trái cây, rau củ đặc sản tươi sạch. Sau khi được bạn bè giới thiệu, chị chọn dịch vụ J&T Fresh hỗ trợ vận chuyển trái cây nội địa, đảm bảo độ tươi ngon.Mở rộng dịch vụ, kèm nhiều ưu đãiNgoài dịch vụ vận chuyển hàng tươi sống J&T Fresh, J&T Express hiện sở hữu 4 loại hình dịch vụ vận chuyển khác: Chuyển phát tiêu chuẩn, chuyển phát nhanh, siêu dịch vụ giao hàng J&T Super và vận chuyển quốc tế J&T International.J&T Express mở rộng dịch vụ gửi hàng quốc tế để hỗ trợ việc kinh doanh.Mỗi loại hình dịch vụ hướng đến đáp ứng nhu cầu của tệp khách hàng khác nhau. Các shop online thường quan tâm chi phí rẻ sẽ chọn dịch vụ giao hàng tiêu chuẩn. Trong khi đó, những công ty có lượng khách hàng lớn, hàng hóa quan trọng, tính bảo mật cao sẽ chọn J&T Super. Ngoài ra, hãng chuyển phát này cũng mở rộng dịch vụ gửi hàng quốc tế với hơn 200 tuyến vận chuyển tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ.Bên cạnh đó, hiểu được tâm lý người dùng ưa "săn sale" dịp cuối năm, J&T Express triển khai nhiều khuyến mãi như "Ngày đôi" (11/11, 12/12) kết hợp cùng các sàn thương mại điện tử; hay chuỗi chương trình Red Tuesday. Nhiều khách hàng đã có phản hồi tích cực khi tham gia và có cơ hội trúng giải giá trị từ chuỗi chương trình khuyến mãi trên.Khách hàng trúng giải trong chương trình Red Tuesday tháng 11.Có thể thấy nhu cầu khách hàng và thị trường luôn biến đổi. Để đáp ứng, doanh nghiệp chuyển phát cần thích ứng nhanh nhạy, từ đó mở rộng và nâng cao chất lượng dịch vụ. Với J&T Express, việc nhanh chóng áp dụng công nghệ và Internet vào vận hành, đồng thời luôn lắng nghe khách hàng đã giúp hãng ghi điểm với người dùng. Tuy là tân binh tham gia thị trường chuyển phát nhanh tại Việt Nam 3 năm, J&T Express đã nhận được đánh giá tích cực của giới chuyên môn và người dùng.