https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nen-chon-huong-di-nao-sau-dich-post1094709.html
Doanh nghiệp nên chọn hướng đi nào sau dịch
Việt Nam là một trong những quốc gia chống dịch thành công. Tuy nhiên, bài toán phục hồi kinh tế hậu Covid-19 vẫn khiến nhiều doanh nghiệp đau đầu tìm lời giải.Theo kết quả khảo sát của Tổng cục Thống kê - Bộ Kế hoạch và Đầu tư, có khoảng 86% doanh nghiệp bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19. Trong đó, nhóm doanh nghiệp lớn chịu tác động tới 92,8%, tiếp đến là doanh nghiệp vừa và nhỏ với mức ảnh hưởng lần lượt là 91,1% và 89,7%. Lực lượng doanh nghiệp được coi là trọng điểm của nền kinh tế như du lịch, hàng không, bán lẻ… đều rơi vào tình trạng “ngủ đông” trong 3 tháng, giờ đang tích cực tung các gói kích cầu để thu hút khách hàng.Bước vào giai đoạn bình thường mới, doanh nghiệp nên chọn hướng đi nào để nhanh chóng trở lại đường đua?Thích nghi nhanh với sự thay đổi trong hành vi người dùngMột trong những hệ quả lớn nhất sau dịch là sự thay đổi trong hành vi người tiêu dùng, nhất là trong ngành bán lẻ. Lệnh cách ly xã hội đã khiến nhu cầu mua hàng trực tuyến gia tăng. Các dịch vụ khám bệnh trực tuyến, chẩn đoán bệnh qua video call, đi chợ hộ và giao hàng tận nơi… được đông đảo người dân hưởng ứng.Tất cả thói quen mới này thúc đẩy quá trình số hóa nền kinh tế diễn ra nhanh hơn. Cùng với đó, các hoạt động marketing cũng phải thích ứng nhanh nhạy trên hành trình chuyển đổi số này.Mặc dù mang lại thách thức lớn, đại dịch vẫn mở ra cơ hội cho một nền kinh tế số.Theo chia sẻ của ông Khiêm Hồ - Giám đốc Điều hành Chin Media, các doanh nghiệp không nên chạy theo doanh thu đơn thuần, hoặc tìm kiếm hợp đồng ngắn hạn, mà cần xây dựng nền móng phát triển bền vững bằng cách thấu hiểu tâm lý khách hàng, kết hợp ứng dụng nền tảng công nghệ số, trong đó có digital marketing. Tuy nhiên, các doanh nghiệp Việt hiện còn khá dè dặt với hình thức này. Thị trường chỉ đang khai thác khoảng 20% tiềm năng.“Việc nhanh chóng nắm bắt hành vi tiêu dùng mới hậu đại dịch sẽ giúp doanh nghiệp tìm ra những điểm chạm mới trong cách tiếp cận. Từ đó, doanh nghiệp dễ dàng xây dựng được những chiến dịch mang đến giá trị thực cho khách hàng”, ông Khiêm Hồ nhận định.Chú trọng hiệu quả thật của các chiến dịch marketingCovid-19 khiến các doanh nghiệp cẩn trọng hơn trong việc đưa ra các quyết định chi tiêu cho hoạt động marketing. Khi thị trường dần chuyển hướng sang trực tuyến, các hoạt động marketing truyền thống cũng dần được tinh gọn, nhường chỗ cho các xu hướng marketing online như livestream, video, content marketing để bắt kịp xu hướng trên mạng xã hội như Facebook, Instagram hay Tiktok.Ưu điểm lớn nhất của digital marketing là khả năng theo dõi hiệu quả theo thời gian thực, giúp doanh nghiệp phản ứng nhanh với thị trường. Là một trong những công ty quảng cáo tiên phong áp dụng marketing online, Chin Media luôn lấy hiệu suất của mọi chiến dịch làm kim chỉ nam.Công ty không ngừng phát triển công nghệ để đưa ra những báo cáo nhanh và chính xác, hỗ trợ doanh nghiệp phân tích và đánh giá hiệu quả. Nhờ đó, doanh nghiệp có thể đảm bảo chiến dịch luôn đi đúng mục tiêu đề ra.Một chiến lược digital marketing toàn diện là lời khuyên dành cho các doanh nghiệp muốn tiếp cận sâu đến khách hàng mục tiêu.Đại dịch gây ra tác động nặng nề, nhưng cũng mở ra những cơ hội và tư duy mới cùng xu hướng chuyển đổi số. Ngành du lịch đã bắt đầu ghi nhận tín hiệu khởi sắc với các gói kích cầu du lịch nội địa, đi cùng với thông điệp "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam" do Tổng cục Du lịch phát động. Theo đại diện Chin Media, đây là thời điểm thích hợp để doanh nghiệp bước vào hành trình phục hồi sau đại dịch.Doanh nghiệp cần biết nắm bắt thời cơ để nhanh chóng trở lại đường đua.Đối với nhóm ngành bán lẻ, thị trường cũng đang nhộn nhịp hơn. Sự phối hợp giữa kênh bán hàng truyền thống và trực tuyến, đi cùng chiến lược digital marketing chuyên sâu sẽ giúp doanh nghiệp tương tác với khách hàng sâu hơn, tạo nên sự tin cậy và mức độ yêu thích cao hơn.Đại diện Chin Media cũng cho biết thêm, Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế, tuy nhiên đây chỉ là tình hình tạm thời. Thị trường được dự đoán nhanh chóng phục hồi theo mô hình "chữ V" - tức là tăng vọt sau suy thoái. Doanh nghiệp cũng nên biết cách tận dụng những xu hướng mới, biến thách thức thành cơ hội để bật dậy mạnh mẽ.Khởi đầu là một công ty quảng cáo chuyên về chiến lược truyền thông kỹ thuật số tích hợp, Chin Media đã mở rộng thành một hệ sinh thái truyền thông số toàn diện với bốn công ty con là Chin Media, AppROI (Mobile Application Marketing), ULU (mạng lưới tiếp thị liên kết) và Chin IM (mạng lưới influencer marketing). Chin Media không ngừng kết hợp tính ưu việt của công nghệ số với sự sáng tạo để chuyên biệt hóa các chiến lược xây dựng thương hiệu, xây dựng nội dung, hình ảnh truyền thông, chiến dịch truyền thông đa kênh...