https://zingnews.vn//doanh-nghiep-cho-nhan-vien-vay-tien-mua-nha-post1285879.html
Doanh nghiệp cho nhân viên vay tiền mua nhà
Bên cạnh việc duy trì thưởng Tết và lương tháng 13 cho nhân viên, có doanh nghiệp còn trích ngân sách cho nhân viên vay tiền mua nhà dịp cuối năm.Chia sẻ với Zing, ông Phan Minh Thông - Chủ tịch HĐQT Phúc Sinh Group - cho biết vừa cho 2 nhân viên vay tiền mua nhà trong bữa tiệc tất niên công ty vừa qua.Mỗi nhân viên được vay 1 tỷ đồng trong vòng 10 năm không tính lãi suất. Trong đó, từ năm thứ 6 trở đi, nhân viên bắt đầu trả tiền, cấn trừ trực tiếp từ lương hàng tháng."Chúng tôi tính toán 1 tỷ đồng là đủ để các bạn đặt cọc cho một căn chung cư ở TP.HCM. Đây sẽ là món quà ý nghĩa sau một năm các bạn nỗ lực cùng công ty", ông Phan Minh Thông chia sẻ.Ông Phan Minh Thông trao 1 tỷ đồng cho nhân viên vay mua nhà. Ảnh: NVCC.Mức thưởng Tết tăng cùng lợi nhuận công tyThực tế, năm 2017, Phúc Sinh đã cho 7 nhân viên quản lý vay tiền mua nhà. Đây là những người làm việc lâu năm và đạt hiệu quả công việc cao."Khi công ty kinh doanh tốt, tôi muốn chia sẻ niềm vui này cùng các bạn nhân viên. Sau lần đầu tiên triển khai chương trình năm 2017, các năm 2018-2020 chúng tôi gặp nhiều khó khăn, do đó phải đến năm nay, khi lợi nhuận tăng gấp 3 lần năm ngoái, tôi mới quyết định tiếp tục chương trình này", ông Phan Minh Thông nói thêm.Song song với đãi ngộ này, nhân viên tại Phúc Sinh năm nay cũng được chia thưởng Tết cao hơn các năm trước, và đặc biệt được công ty hỗ trợ đóng thuế cho khoản tiền thưởng.Tương tự, với Công ty TNHH 3D Hub Global, bà Lý Thanh Phong, Giám đốc, cho biết tổng ngân sách thưởng Tết năm nay dự kiến khoảng 2 tỷ đồng , tăng so với mọi năm nhờ các đơn hàng xuất khẩu vẫn ổn định, với giá trị mỗi đơn hàng ngày một lớn hơn.Trong lúc hoảng loạn vì dịch bệnh thế này thì thưởng Tết sẽ là cái lộc, là nguồn động viên quý giá. Ông Lưu Văn Thái, Giám đốc Công ty thực phẩm Tâm Minh"Chúng tôi thưởng theo bậc lương và chức vụ của nhân viên. Đối với nhân viên dưới một năm, công ty thưởng theo số tháng họ làm với mức trung bình 1 triệu đồng/tháng làm việc, tức nếu làm 10 tháng thì nhận được 10 triệu đồng. Như vậy, ai cũng được nhận thưởng Tết", bà Lý Thanh Phong cho biết.Còn tại Công ty May 10, dù đại dịch kéo dài, mức thu nhập bình quân của người lao động trong năm qua vẫn tăng 8,5% so với năm ngoái. Tổng giám đốc Thân Đức Việt cho hay đã có kế hoạch thưởng Tết cho khoảng 13.000 nhân công, tính cả đơn vị liên doanh, liên kết, bình quân 1,5 tháng lương mỗi người."Chính sách lương thưởng cho nhân viên luôn nằm trong kế hoạch phát triển của công ty, dù mấy năm nay dịch bệnh nhưng không thể vì thế mà bỏ quên việc 'tri ân' với những người đồng hành. Họ là nhân tố sống còn", ông Lưu Văn Thái, Giám đốc Công ty thực phẩm Tâm Minh, nói với Zing."Nhất là trong lúc hoảng loạn vì dịch bệnh thế này thì thưởng Tết sẽ là cái lộc, là nguồn động viên quý giá", ông Lưu Văn Thái, cho biết.Xoay xở thưởng Tết để giữ chân người lao độngMặc dù vậy, đối diện với kết quả kinh doanh không mấy khả quan suốt năm qua, nhiều doanh nghiệp vẫn đang cân nhắc, chưa thể quyết định mức thưởng Tết cho người lao động.Một mặt, tình hình tài chính của doanh nghiệp không cho phép. Nhưng mặt khác, họ lo ngại không thể giữ chân người lao động sau Tết này, trong bối cảnh nhiều người mong muốn về quê sinh sống và làm việc do e ngại dịch bệnh bùng phát.Chia sẻ với Zing, bà Thanh Tâm, CEO ATZ Life, cho biết vẫn đang cân đối ngân sách, chưa có con số thưởng Tết cụ thể. Dù vậy, bà khẳng định doanh nghiệp sẽ trích một phần quỹ dự phòng để thưởng Tết cho nhân viên, song song với các món quà hiện vật là các sản phẩm chăm sóc sức khỏe của công ty."Trong suốt 20 năm kinh doanh, tôi luôn chủ trương thưởng tháng 13 cho người lao động, vừa tạo niềm vui, động lực và cũng là để giúp nhân viên và gia đình có một cái Tết trọn vẹn hơn", bà Thanh Tâm nhấn mạnh.Nhiều doanh nghiệp kinh doanh không khả quan vẫn cố gắng thưởng Tết để giữ chân người lao động. Ảnh: Chí Hùng.Tương tự, ông Nguyễn Thanh Tuấn - Giám đốc VAM Furniture - cũng cho biết việc thưởng Tết năm nay buộc phải tiết giảm do hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng bởi Covid-19."Chúng tôi chỉ hướng tới 2 mục tiêu chính là giúp công nhân viên có thêm nguồn thu nhập để chi tiêu dịp Tết, đồng thời giữ chân, thu hút họ tiếp tục quay trở lại làm việc sau này", ông nói.Đó là lý do bên cạnh mức thưởng bình quân tương đương một tháng thu nhập năm, công ty này cũng tặng quà cho những người lao động có hoàn cảnh khó khăn và mua vé xe cho người lao động quay lại làm việc sau Tết.Với Công ty TNHH TMDV XNK Phát Linh TAB, bà Võ Thị Thùy Trang, Giám đốc, cũng nhấn mạnh dù khó khăn vẫn phải duy trì thưởng Tết như mọi năm, vừa để cảm ơn đội ngũ nhân viên đã đồng hành cùng doanh nghiệp, vừa nhằm giữ chân họ, vì sợ sau Tết nhiều người không quay lại làm việc nữa.Tương tự, bà Bùi Hồng Hạnh, Giám đốc Công ty Chocolate Legendary Việt Nam, cho hay mức thưởng Tết năm nay dự kiến bằng hoặc nhỉnh hơn năm ngoái, và bằng khoảng 50-60% các năm trước dịch."Đây là nỗ lực rất lớn của ban lãnh đạo công ty để chăm lo đời sống công nhân viên, cũng như mong muốn có sự gắn kết lâu dài với người lao động. May mắn thời điểm cuối năm đơn hàng về nhiều, nhà máy quá tải nên các bạn được tăng ca khá nhiều, tăng phần nào thu nhập", bà Hạnh chia sẻ.