https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nghe-si-viet-ung-ho-hang-chuc-ty-chong-dich-covid-19-post1059746.html
Doanh nghiệp, nghệ sĩ Việt ủng hộ hàng chục tỷ chống dịch Covid-19
Nhiều doanh nghiệp, nghệ sĩ đã ủng hộ tiền và hiện vật để hỗ trợ nghiên cứu, phòng chống, giảm tác hại của dịch Covid-19. Thống kê số tiền mặt và hiện vật là hàng chục tỷ đồng.Ngày 13/3, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam Đặng Hồng Anh cho biết, chỉ trong 1 ngày, Hội đã huy động được 5 tỷ đồng từ các cá nhân và doanh nghiệp hội viên để ủng hộ Chính phủ sản xuất 10.000 bộ kit phát hiện nhanh virus Covid-19.Bộ kit real-time RT-PCR phát hiện virus SARS-CoV-2 được các nhà khoa học thuộc Học viện Quân y và Công ty CP công nghệ Việt Á nghiên cứu và sản xuất tại Việt Nam, với hiệu suất gấp 4 lần, còn giá thành bằng 1/4 bộ kit tương tự của nước ngoài.Theo ông Đặng Hồng Anh, nhiều doanh nghiệp đã tích cực quyên góp ngay sau khi được phát động, tiêu biểu là Tập đoàn TTC, Novaland, Hưng Thịnh, Tân Hoàng Minh, Sacombank, Tổng công ty dầu Việt Nam (PVOIL)...30 tỷ đồng tiền mặtTrước đó, Quỹ Đổi mới sáng tạo và Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã tài trợ khoảng 20 tỷ đồng cho 3 dự án nghiên cứu ứng phó nhanh với dịch Covid-19.Tập đoàn FLC cũng tặng 5 tỷ đồng hỗ trợ Bộ Y tế trong công tác phòng chống dịch. Toàn bộ số tiền sẽ được phân bổ hợp lý nhằm triển khai đồng bộ các biện pháp kiểm soát, ngăn chặn dịch.Nhiều hiện vật như bộ kít xét nghiệm Covid-19, khẩu trang y tế, nước rửa tay... được doanh nghiệp và nghệ sĩ ủng hộ để chống dịch Covid-19. Ảnh: VA.Như vậy, đến ngày 14/3, tổng số tiền mặt được ủng hộ đã lên đến 30 tỷ đồng từ các doanh nghiệp.Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp, doanh nhân ủng hộ các sản phẩm cần thiết cho công tác phòng, chống dịch. Tập đoàn TH hôm 11/3 đã tổ chức lễ trao tặng 1 triệu ly sữa (tương đương khoảng 8 tỷ đồng ) cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ những người đang bị cách ly, theo dõi vì dịch Covid-19.Grab Việt Nam tặng 100.000 khẩu trang y tế cho Bộ Y tế để gửi tặng 33 trung tâm y tế thuộc 7 tỉnh biên giới, gồm Điện Biên, Cao Bằng, Hà Giang, Lạng Sơn, Lai Châu, Lào Cai và Quảng Ninh.Tại TP.HCM, Công ty CP Y tế Danameco trao tặng cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP (CDC) 30.000 khẩu trang y tế, 1.000 bộ đồ chống dịch cùng 5 máy monitor theo dõi bệnh nhân. Còn Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) tặng CDC tỉnh Quảng Ninh 200.000 khẩu trang chống dịch.Khi dịch mới bùng phát tại Vĩnh Phúc, Vietlott cũng trao tặng nhiệt kế điện tử và gel kháng khuẩn trị giá 100 triệu đồng cho địa phương này.Mới đây, bà Trần Thị Bích Thủy, Giám đốc một công ty chuyên về sản xuất, vận tải, thương mại, xuất nhập khẩu ở Lạng Giang, Bắc Giang cũng chia sẻ đã ủng hộ 50 tấn gạo cho các trung tâm phòng chống dịch. Số gạo này được mua từ nguồn trích lợi nhuận kinh doanh của doanh nghiệp, tổng trị giá 600 triệu đồng.Trong đó, 20 tấn gạo được phân bổ về 2 cụm cách ly của tỉnh Bắc Giang, 20 tấn gạo được tặng cho khu vực cách ly theo dõi sức khoẻ tập trung của tỉnh Lạng Sơn và 10 tấn gạo cho Bệnh viện Quân y 5 - Cục Hậu cần (Quân khu 3) ở TP Ninh Bình.Nghệ sĩ Việt quyên góp tiềnHà Anh Tuấn là nghệ sĩ đầu tiên đóng góp để phòng chống dịch Covid-19. Nam ca sĩ cùng ê-kíp và một số người bạn tài trợ thiết bị máy móc để thiết lập 3 phòng điều trị cách ly tại Hà Nội, TP.HCM và Quảng Ninh. Chi phí tài trợ trung bình là 25.000 euro (tương đương 650 triệu đồng) cho mỗi phòng.Ê-kíp của Hà Anh Tuấn lắp đặt thiết bị trong phòng điều trị.Ngày 14/3, Hồ Ngọc Hà cho biết cô đã quyên được 1 tỷ đồng cho phòng chống Covid-19.Trong khi đó, Chi Pu thông báo tài trợ 5.000 bộ đồ bảo hộ và 1 tỷ đồng làm phòng cách ly áp lực âm, dùng trong điều trị người nhiễm nCoV cho Sở Y tế Hà Nội.Ca sĩ Min trao tặng Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 10.000 khẩu trang y tế và 500 chai nước rửa tay.Ca sĩ Tùng Dương và Phạm Thùy Dung cũng ủng hộ 2.000 bộ quần áo bảo hộ chống dịch tới Bộ Tư lệnh bộ đội biên phòng, các trung tâm y tế, công an phường tại Hà Nội.Hai nghệ sĩ cũng đứng ra làm đầu mối quyên góp chống dịch Covid-19 trong làng giải trí.Đến hết ngày 14/3, Tùng Dương cho biết ca sĩ Tóc Tiên đã ủng hộ 100 triệu đồng, còn Hoàng Thùy Linh và Linh Nga mỗi người ủng hộ 500 bộ quần áo bảo hộ. Họa sĩ Tào Linh cũng quyên góp 3 tác phẩm giấy dó để đấu giá lấy tiền quyên góp chống dịch.