https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tin-dung-ho-tro-nguoi-lao-dong-kinh-doanh-kho-khan-post1250297.html
Doanh nghiệp tín dụng hỗ trợ người lao động, kinh doanh khó khăn
Trước diễn biến phức tạp của đại dịch, Mcredit áp dụng lãi suất 0%, ân hạn trả nợ gốc và lãi trong 3 kỳ đầu nhằm san sẻ khó khăn với người lao động, hộ kinh doanh.Đại dịch Covid-19 làm gián đoạn các hoạt động giao thương, buôn bán, ảnh hưởng đến kinh tế. Theo báo cáo lao động từ Tổng cục Thống kê, quý II, cả nước có 12,8 triệu người từ 15 tuổi trở lên chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19. Cụ thể, có 557.000 người mất việc, chiếm 4,4%; 4,1 triệu người phải tạm nghỉ/tạm ngừng sản xuất kinh doanh, chiếm 31,8%; 4,3 triệu người phải cắt giảm giờ làm hoặc nghỉ giãn việc, luân phiên.Mới đây, công ty tài chính TNHH MB Shinsei (Mcredit) thực hiện phóng sự ngắn, phản ánh thực trạng những người chịu ảnh hưởng bởi Covid-19. Trong phóng sự, chị Thanh Tâm - công nhân nhà máy dệt may tại miền Nam - chia sẻ: “Chồng tôi mới mất việc, doanh nghiệp tôi đang làm cũng phải tạm ngừng hoạt động”. Anh Trung Kiên - nhân viên kinh doanh công ty bất động sản - cho biết: “Lương và các khoản trợ cấp bị cắt giảm trong khi tiền sinh hoạt, ăn uống, điện nước và tiền học của các con vẫn phải duy trì”.Phóng sự ngắn về Covid-19 do Mcredit thực hiện.Không chỉ người lao động, nhiều nhân viên văn phòng hay chủ các doanh nghiệp, hộ tiểu thương nhỏ cũng chịu ảnh hưởng khi thực hiện giãn cách xã hội. Anh Văn Vũ - chủ nhà hàng tại TP.HCM - chia sẻ: “Nhà hàng của tôi đã mở được 2 năm, nhưng vẫn trong giai đoạn nguồn thu chưa ổn định do liên tiếp gặp các đợt dịch”. Còn chị Thuỳ Minh - chủ shop online - tâm sự: “Mọi người hạn chế chi tiêu đi nhiều, giao thương cũng đình trệ do hoạt động chuyển phát khó khăn hơn”.Gần 2 năm, từ lần bùng phát dịch Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam, Mcredit có nhiều hành động thiết thực nhằm góp phần giúp đỡ, khắc phục khó khăn cho cộng đồng. Cụ thể, sự kiện “Sẻ chia là yêu thương” giúp giảm áp lực nguồn máu khan hiếm do Covid-19; trao tặng bộ đồ bảo hộ, máy đo thân nhiệt, bình phun khử khuẩn, khẩu trang y tế, dung dịch sát khuẩn... cho nhiều đơn vị bộ đội ở tuyến đầu chống dịch; chương trình “Có Mcredit, ngại gì Covid” với lãi suất cho vay tiền mặt tín chấp 6,99%/năm, tổng hạn mức gói hỗ trợ đến 200 tỷ đồng …Trước làn sóng Covid-19 lần thứ 4, mới đây, Mcredit đã triển khai chiến dịch “Cùng nhau nha, ngày mai ổn mà” hướng đến người lao động, chủ hộ kinh doanh chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch. Theo đó, doanh nghiệp tín dụng này áp dụng lãi suất 0% trong 3 kỳ nợ đầu của khoản vay, với khách hàng có nguồn thu từ lương và các nguồn hợp lệ. Ngoài ra, khách hàng đang bị giảm lương hoặc tạm dừng trả lương được hỗ trợ ân hạn trả nợ cả gốc và lãi trong 3 kỳ nợ đầu.Mcredit áp dụng lãi suất 0% hỗ trợ khách hàng mùa dịch.“Với quyết tâm cùng cả nước chiến thắng đại dịch, chúng tôi cam kết tiếp tục đồng hành và triển khai các chương trình hỗ trợ kịp thời, thiết thực. Mục đích giúp khách hàng có điều kiện cơ cấu lại dòng tiền, tổ chức lại hoạt động sản xuất kinh doanh và tập trung cho nhu cầu tiêu dùng thiết yếu”, đại diện Mcredit chia sẻ.