https://zingnews.vn//doanh-so-ban-hang-cua-hermes-tang-o-chau-a-post1185792.html
Doanh số bán hàng của Hermès tăng ở châu Á
Thương hiệu thời trang cao cấp chi 1.515 USD tiền thưởng cho mỗi nhân viên vì thành tích kinh doanh bất chấp dịch Covid-19.Hermès báo cáo doanh số bán hàng của họ tăng gần 50% ở châu Á. Một phần lợi nhuận nhờ vào những người giàu có tại Trung Quốc đổ xô mua khăn lụa sặc sỡ và túi xách đắt tiền của hãng.Hermès là công ty thời trang xa xỉ có trụ sở ở Paris, Pháp được sáng lập bởi Thierry Hermès vào năm 1837. Ngày nay, hãng chuyên sản xuất hàng da, phụ kiện thời trang, nước hoa và quần áo may sẵn.Theo báo cáo của hãng về doanh số bán hàng ba tháng cuối năm 2020 cho thấy Trung Quốc và Hàn Quốc là những thị trường tăng trưởng mạnh.Túi xách Birkin và Kelly của Hermès là một trong những biểu tượng được đánh giá cao nhất trong thời trang xa xỉ. Ảnh: The Guardian.Thiệt hại từ đại dịch Covid-19 bùng nổ đã khiến nhiều doanh nghiệp rơi vào thế "chao đảo", thậm chí khó giữ được vị trí trong làng thời trang. Theo đà đó, thương hiệu do gia đình tỷ phú Dumas kiểm soát giảm 6% doanh thu cả năm ở mức 6,4 tỷ euro, lợi nhuận giảm 9% còn 1,4 tỷ euro.Hermès không đưa ra bất kỳ dự báo tài chính nào cho năm 2021. Giám đốc điều hành Axel Dumas cho biết tác động của Covid-19 đối với bán hàng trong những tháng tới rất khó đánh giá "khi quy mô, thời gian và phạm vi địa lý của cuộc khủng hoảng diễn ra hàng ngày".Hermès đang trả cho 16.600 nhân viên của mình khoản tiền thưởng 1.515 USD /người để cảm ơn họ vì đã chăm chỉ làm việc và tuân thủ mọi nội quy phòng chống dịch bệnh.Nhà mốt Pháp không còn sản xuất hàng loạt túi xách Birkin, do đó, tạo ra thị trường bán lại khổng lồ. Theo The Guardian, trong phiên đấu giá phụ kiện thời trang diễn ra vào tháng 7/2019, một chiếc túi Hermès Birkin 35 được bán với giá 400.000 bảng (hơn 12,9 tỷ đồng ).Chiếc túi Hermès Birkin được đặt theo tên của nam diễn viên kiêm ca sĩ Jane Birkin. Ảnh: nzz.Một nghiên cứu năm 2017 tiết lộ rằng giá trị của túi Hermès Birkin đã tăng 500% trong 35 năm qua và tăng 14% mỗi năm.Lý do những chiếc túi mang nhãn hiệu Hermès luôn cực kỳ đắt đỏ là do công ty này đặt ra giới hạn về số lượng túi Birkin mà khách hàng có thể mua mỗi năm. Điều này nhằm duy trì tính độc quyền, sự chênh lệch về nhu cầu và khả năng mua sắm đối với mẫu thiết kế. Từ đó, công ty có thể đẩy giá của túi xách lên mức kỷ lục.