https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tiep-suc-da-nang-chong-dich-post1123703.html
Doanh nghiệp tiếp sức Đà Nẵng chống dịch
Dù đóng góp vật chất hay tinh thần, tất cả đều chung một tấm lòng mong Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung sớm vượt qua đại dịch.Trong thời gian qua, nhiều hình thức ủng hộ tiêu biểu, có ý nghĩa thiết thực do một số doanh nghiệp thực hiện đã được cộng đồng hưởng ứng và lan tỏa.Đơn cử, khi trời tối, người dân Đà Nẵng đi dọc tuyến đường ven biển Võ Nguyên Giáp, đứng trên cầu Thuận Phước, hoặc đi trên đường Lê Văn Duyệt sẽ nhìn thấy nhiều “trái tim ánh sáng”. Những trái tim này được một số khách sạn tạo ra bằng cách sắp đặt hệ thống đèn ở các phòng, khi đồng loạt bật lên sẽ ghép lại thành hình trái tim, cổ vũ Đà Nẵng vững vàng vượt dịch.Không ít những “chuyến xe đặc biệt” của các doanh nghiệp đóng góp sức người, sức của, mỗi ngày đi hàng trăm cây số từ sân bay Phú Bài, Huế về Đà Nẵng để hỗ trợ chuyển hàng chục nghìn bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 và nhu yếu phẩm đến các bệnh viện. Hay một nhà hàng dù phải tạm đóng cửa khi mới khai trương đã dùng “thế mạnh” của mình nấu 600 suất ăn khuya tiếp sức cho y bác sĩ tuyến đầu...Còn những doanh nghiệp lớn không chỉ đóng góp về vật chất mà còn tạo ra nhiều hoạt động ý nghĩa cổ vũ tinh thần cộng đồng. Đơn cử, bên cạnh việc ủng hộ vật chất, nhãn hàng Neptune đã trình làng bộ tranh cổ động “Tinh thần điểm 10” để lan tỏa ý chí lạc quan và khích lệ Đà Nẵng.Bên cạnh những câu thơ cổ động hóm hỉnh, bộ tranh nhân cách hóa những biểu tượng nổi tiếng của Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM như Hồ Gươm, cầu Rồng, chợ Bến Thành để khéo léo lồng ghép thông điệp ba miền đồng lòng, cùng chung tay chống lại dịch bệnh.Lấy phong cách cổ động làm chủ đạo, 10 bức tranh đều mang khẩu hiệu bắt tai, dễ nhớ và có màu sắc tươi sáng.Bạn Nguyễn Thị Hồng (nhân viên văn phòng tại Đà Nẵng) chia sẻ về bộ tranh: “Trong thời gian giãn cách, thay vì chia sẻ tin tiêu cực về Covid-19, mình thích chia sẻ những điều lạc quan nho nhỏ như bộ tranh này. Việc giữ vững tinh thần tích cực cũng sẽ giúp mình và mọi người xung quanh khỏe mạnh, kiên cường hơn”.Ngoài động viên y bác sĩ, tình nguyện viên tuyến đầu, bộ tranh “Tinh thần điểm 10” không quên nhắc nhở người dân ý thức phòng chống dịch.Trước đó, khi giãn cách xã hội diễn ra trên cả nước, nhãn hàng Neptune cũng đã tung ra hai bộ tranh với chủ đề “Thời gian chất lượng điểm 10” nhằm động viên người dân giữ vững tinh thần lạc quan, nghiêm túc thực hiện giãn cách, biến thời gian này trở nên chất lượng cho bản thân và gia đình, được cộng đồng tích cực hưởng ứng.Có thể nói, dù được thực hiện bởi những đơn vị khác nhau, diễn ra tại thời điểm không giống nhau, nhưng tất cả hành động đẹp nói trên đều mang ý nghĩa nhân văn, thiết thực. Chỉ cần có tấm lòng, mọi đóng góp đều trở nên có ý nghĩa.