https://zingnews.vn//doanh-nghiep-thu-hon-40-ty-dong-tu-ngay-hoi-du-lich-tphcm-post1108844.html
Doanh nghiệp thu hơn 40 tỷ đồng từ Ngày hội Du lịch TP.HCM
Theo báo cáo sơ bộ, doanh thu của 96 doanh nghiệp du lịch, dịch vụ, ẩm thực tham gia Ngày hội Du lịch TP.HCM năm 2020 đạt trên 40 tỷ đồng.Chia sẻ với Zing, bà Nguyễn Hồng Anh - Giám đốc kinh doanh và tiếp thị của Kong Forest (Nha Trang, Khánh Hòa) cho biết, khách hàng chính lâu nay cho các tour trượt cáp zipline, đua xe môtô địa hình chuyên dụng của công ty là người nước ngoài.Tuy nhiên, với bối cảnh hiện nay, doanh nghiệp quyết định tập trung quảng bá cho thị trường nội địa và ưu đãi khoảng 20-30% giá tour nhằm khuyến khích người dân trong nước trải nghiệm sản phẩm du lịch mới lạ này."Thông qua ngày hội, chúng tôi được tiếp cận với đa dạng đối tượng khách hàng hơn. Hy vọng đây sẽ là nguồn khách giúp phục hồi hoạt động kinh doanh hậu Covid-19", chị nói.Các gian hàng địa phương thu hút người dân đến tìm hiểu và mua sắm. Ảnh: Lan Anh.Ghi nhận trong 4 ngày diễn ra Ngày hội Du lịch TP.HCM năm 2020 từ ngày 16 đến 19/7, các địa phương và doanh nghiệp lữ hành, lưu trú, vận tải, nhà hàng, cửa hàng phân phối đặc sản... đều giới thiệu nhiều sản phẩm mới lạ, phù hợp với du khách Việt Nam, dù không ít đơn vị trước đó chủ yếu tập trung cho thị trường khách quốc tế. Đáng chú ý, các sản phẩm này được giảm giá 20-70%.Đơn cử, ngoài các tour mới xây dựng, Saigontourist đưa ra combo vé máy bay và phòng khách sạn cao cấp chỉ từ 1 triệu đồng/đêm. Còn Vietravel khuyến mãi đến 49% cho tất cả giao dịch tại ngày hội, đồng thời tung ra 3 dòng tour cao cấp, tiêu chuẩn, tiết kiệm và 7 sản phẩm trải nghiệm cho giới trẻ tại các điểm đến nội địa.Trong khi đó, các tỉnh như Hà Giang, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh... tích cực tham gia thông qua các gian hàng và loạt hội nghị giới thiệu điểm đến được đầu tư kỹ lưỡng.Doanh thu các doanh nghiệp đạt hơn 40 tỷ đồng sau 4 ngày diễn ra chương trình. Ảnh: Lan Anh.Phát biểu bế mạc chương trình, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa - Phó giám đốc thường trực Sở Du lịch TP.HCM cho biết, qua 16 năm tổ chức, đây là lần đầu tiên Ngày hội Du lịch TP được kết hợp tổ chức chung với Liên hoan món ngon các nước. Sự kiện thu hút tham gia của 50 tỉnh, TP và 96 doanh nghiệp du lịch, dịch vụ và ẩm thực. Đặc biệt, các đơn vị tham gia lần này được hỗ trợ chi phí lên đến 70%.Báo cáo sơ bộ cho thấy, có khoảng 200.000 lượt khách tham quan trong suốt 4 ngày với hơn 9.300 giao dịch thành công, chủ yếu tập trung vào các tour liên kết với vùng Tây Bắc, Đông Bắc, miền trung, ĐBSCL và Đông Nam Bộ. Doanh thu của các doanh nghiệp đạt trên 40 tỷ đồng .Theo nhận định của bà Ánh Hoa, chương trình là "một tổng thể các hoạt động mang tính nghề nghiệp cao, gắn liền với việc nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch trên địa bàn thành phố, tăng cường kết nối với các địa phương trong cả nước".