https://zingnews.vn//doanh-nghiep-my-ung-ho-chinh-phu-viet-nam-chong-dich-post1073144.html
Doanh nghiệp Mỹ ủng hộ chính phủ Việt Nam chống dịch
Doanh nghiệp Mỹ ủng hộ nỗ lực chống dịch Covid-19 của Chính phủ Việt Nam và mong muốn nắm bắt các cơ hội hợp tác, đầu tư tại Việt Nam.Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc đã có buổi trao đổi trực tuyến với Chủ tịch Hội đồng kinh doanh vì sự hiểu biết quốc tế (BCIU) Peter Tichansky và đại diện cấp cao của 40 doanh nghiệp lớn của Mỹ hôm 14/4.Đây là hoạt động trao đổi định kỳ giữa Đại sứ quán và các doanh nghiệp thành viên BCIU, nhưng lần đầu tiên diễn ra dưới hình thức trực tuyến để đảm bảo tuân thủ cách ly xã hội.Ông Patrick Santillo, cố vấn chiến lược của BCIU, nhận xét đây là cuộc họp trực tuyến có sự tham gia đông đảo nhất của doanh nghiệp Mỹ đến từ nhiều lĩnh vực chủ chốt như năng lượng, y tế, dược phẩm, công nghệ, phát triển hạ tầng, hàng tiêu dùng, nông nghiệp, giáo dục, tư vấn đầu tư…Quan hệ hai nước vẫn được thúc đẩyTại cuộc tọa đàm, Đại sứ Hà Kim Ngọc đã nhấn mạnh dù dịch Covid-19 đang gây ra nhiều khó khăn, thách thức, quan hệ Việt Nam - Mỹ vẫn tiếp tục được thúc đẩy và đạt các kết quả tích cực trên các mặt.Trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, hai nước thường xuyên tham vấn để duy trì đà phát triển của quan hệ thương mại hiện nay. Chính phủ Việt Nam đang triển khai quyết liệt các biện pháp thúc đẩy quan hệ thương mại song phương theo hướng hài hòa, bền vững.Đặc biệt hợp tác y tế đã trở thành một điểm sáng của quan hệ Việt Nam - Mỹ. Hai nước đã tăng cường hợp tác giữa các cấp để cùng chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, hỗ trợ năng lực cùng đối phó với dịch Covid-19.Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc trong cuộc hội thảo trực tuyến. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hiện Việt Nam đang hợp tác sản xuất các sản phẩm bảo hộ và một số thiết bị y tế để cung cấp cho phía Mỹ. Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, ngày 1/4 vừa qua Việt Nam đã phối hợp với các thành viên, đồng chủ trì Hội nghị liên ngành các quan chức cao cấp ASEAN-Mỹ về ứng phó với Covid-19.Cập nhật thông tin tích cực về nỗ lực kiểm soát dịch Covid-19 của Chính phủ và người dân Việt Nam, Đại sứ khẳng định Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực thực hiện mục tiêu kép, vừa kiểm soát tốt dịch bệnh, vừa thúc đẩy phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội, không để ai bị bỏ lại phía sau.Doanh nghiệp Mỹ muốn nắm bắt cơ hội đầu tưĐại diện các doanh nghiệp Mỹ đánh giá cao những thành công của Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19 ở trong nước và các nỗ lực thúc đẩy hợp tác quốc tế cùng đối phó với đại dịch.Ông David Shear, nguyên Đại sứ Mỹ tại Việt Nam và một số đại diện hoan nghênh các kết quả hợp tác hai nước trong lĩnh vực y tế và phòng chống Covid-19. Cho rằng trong bối cảnh dịch đang lan rộng tại Mỹ và nhiều nước trên thế giới, việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam, ASEAN và Mỹ càng có ý nghĩa quan trọng.Các bên tham gia cuộc hội thảo với Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ông Sean Mulvaney, đại diện tập đoàn P&G, khẳng định ủng hộ mạnh mẽ các hành động quyết liệt cũng như cách tiếp cận cân bằng giữa chống dịch và phát triển kinh tế của Chính phủ Việt Nam. Tập đoàn P&G đang đồng hành cùng Việt Nam với việc tuân thủ các hướng dẫn của Chính phủ và tích cực đóng góp các sản phẩm liên quan và quỹ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Các doanh nghiệp Mỹ cũng bày tỏ quan tâm kế hoạch của Chính phủ Việt Nam nhằm khôi phục các hoạt động sản xuất, kinh doanh thời gian tới. Bày tỏ lạc quan trước các cơ hội của nền kinh tế Việt Nam sau khi dịch bệnh được kiểm soát, các doanh nghiệp đã nêu nhiều câu hỏi về các lĩnh vực được ưu tiên, khuyến khích thu hút đầu tư thời gian tới, và các hình thức hợp tác liên kết với Việt Nam.Bên cạnh việc giải đáp các quan tâm, Đại sứ cũng đề nghị các doanh nghiệp thành viên BCIU tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam trong công tác chống dịch Covid 19 và nắm bắt cơ hội mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam trong thời gian tới, nhất là trong lĩnh vực năng lượng, hạ tầng, công nghệ, kinh tế số.Riêng trong lĩnh vực y tế, Đại sứ đề nghị các tập đoàn lớn của Mỹ như Medtronic, Gilead, Bayer đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong sản xuất các trang thiết bị y tế, nhất là máy thở, và chia sẻ thông tin về quá trình nghiên cứu, thử nghiệm vắc-xin, thuốc điều trị các dịch bệnh. Đại sứ cũng đề nghị các tập đoàn công nghệ như Google tham gia tuyên truyền về phòng chống Covid-19 và chia sẻ các công nghệ liên quan trong giám sát sự lây lan của dịch bệnh.Được thành lập từ năm 1955, BCIU là một trong các hiệp hội doanh nghiệp có uy tín của Mỹ. Tham dự phiên tọa đàm với Đại sứ quán Việt Nam lần này có khoảng 40 doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực như: năng lượng (AES, Tellurian, APR Energy), y tế – dược phẩm (Medtronic, Gilead, Bayer), công nghệ, quốc phòng (AT&T, Autodesk, BAE, Bell Flight, Google, Raytheon, Textron, Viasat), hạ tầng, xây dựng (Ann Ascher Interiors, Black & Veatch, Great Lakes Dredge & Dock, Honeywell), tài chính (Citi, Discovery), nông nghiệp (Cargill), hàng tiêu dùng (ABInBev, Reckitt Benckiser, PepsiCo, Phillip Morris, P&G), giáo dục (ETS), tư vấn đầu tư (Ernst and Young, Asia Group, McLarty Associates).