https://zingnews.vn//doanh-nghiep-du-lich-keu-kho-vi-cac-dia-phuong-van-cat-cu-post1271667.html
Doanh nghiệp du lịch kêu khó vì các địa phương vẫn cát cứ
Lãnh đạo doanh nghiệp du lịch cho biết đang gặp nhiều khó khăn trong việc đón khách vì chưa có tiêu chí rõ ràng, nhiều địa phương còn quy định riêng về phòng chống dịch.Trao đổi với Zing, nhiều doanh nghiệp du lịch ở miền Trung cho biết sau thời gian dài đóng băng do dịch bệnh, một số địa phương đã mở cửa đón khách trở lại.Tuy nhiên, theo các doanh nghiệp lộ trình đón du khách vẫn còn khó khăn bởi chưa có bộ tiêu chí an toàn du lịch áp dụng thống nhất trên cả nước, địa phương còn mỗi nơi một kiểu.Doanh nghiệp đã sẵn sàngÔng Nguyễn Đức Quỳnh, Tổng giám đốc Furama Resort Đà Nẵng, cho hay sau khi UBND TP Đà Nẵng nới lỏng thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch bệnh, đơn vị đã cho công nhân đến làm việc.Theo đó, 2 tòa nhà với gần 200 phòng nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao hướng biển của đơn vị này đã được dọn dẹp, trang hoàng xong. Tất cả nhân viên ở đây đều được tiêm vaccine ít nhất một mũi.Theo ông Quỳnh, đơn vị cũng đã lên kế hoạch chi tiết về kế hoạch đón khách và sẵn sàng các điều kiện, quy trình khép kín để đảm bảo an toàn cho du khách.Các khách sạn 4-5 sao ven biển Đà Nẵng đã sẵn sàng đón khách. Ảnh: Đoàn Nguyên."Furama Resort luôn ưu tiên sự an toàn của khách là trên hết. Trong bối cảnh dịch bệnh, chúng tôi luôn đảm bảo các quy định cao nhất về phòng, chống dịch để đón khách", ông Quỳnh chia sẻ.Trả lời Zing, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Sungroup miền Trung cho biết việc chính quyền Đà Nẵng mở cửa đón khách là giải pháp tích cực và cần thiết để tạo tiền đề cho sự phục hồi du lịch địa phương vốn bị đóng băng gần 2 năm qua.Thời gian qua, các khu vui chơi, khách sạn, resort của Sungroup tại Đà Nẵng đã được nâng cấp, chỉnh trang cảnh quan, đầu tư cho các sản phẩm, dịch vụ mới.Chúng tôi sẽ cân nhắc tình hình diễn biến của dịch bệnh, sự cho phép của các cơ quan có thẩm quyền và nhu cầu của thị trường để có kế hoạch mở cửa phù hợp và đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Ông Nguyễn Văn BìnhSân golf Ba Na Hills Golf Club đã sẵn sàng đón khách trở lại sau khi tái tạo cảnh quan, nâng cấp độ dốc, cải tạo cỏ, đào tạo nhân viên..."Một Thác Mặt Trời với các bức tượng vàng cực kỳ tinh xảo được tạo bởi gia tộc điêu khắc tượng lừng danh thế giới Frilli Gallery cũng đã được kiến tạo tại khu vực Beer Plaza", ông Bình chia sẻ.Theo Chủ tịch Sungroup miền Trung, các điểm đến khác của Sungroup tại Đà Nẵng như: Công viên Châu Á - Asia Park, Novotel Danang Premier Han River hotel, Sky 36, Premier Village Danang Resort hay InterContinental Danang Sun Peninsula Resort cũng đã thay đổi rất nhiều cả về diện mạo lẫn chất lượng dịch vụ."Chúng tôi sẽ cân nhắc tình hình diễn biến của dịch bệnh, sự cho phép của các cơ quan có thẩm quyền và nhu cầu của thị trường để có kế hoạch mở cửa phù hợp và đảm bảo an toàn phòng chống dịch", ông Bình chia sẻ và tự tin du khách sẽ được tận hưởng nhiều trải nghiệm bất ngờ, thú vị khi trở lại Đà Nẵng.Đại diện InterContinental Danang Sun Peninsula Resort cho biết họ đã mở cửa đón khách trở lại từ tháng 10.Còn ông Đinh Văn Lộc, Giám đốc Công ty CP Du Lịch Việt Đà - Viet Da Travel cho hay đơn vị đã sẵn sàng đón khách tham quan các khu du lịch, danh thắng ở miền Trung."Hiện chúng tôi đã và đang tổ chức các nhóm gia đình, các đoàn khách cỡ vừa ở phân khúc trung và cao cấp. Công ty hướng khách ở những dòng resort, khách sạn 4 và 5 sao quanh Đà Nẵng, Hội An…", ông Lộc chia sẻ.Rào cản pháp lýNhiều lãnh đạo doanh nghiệp du lịch nói rằng việc chính quyền các địa phương như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc... từng bước mở cửa đón khách là tín hiệu đáng mừng. Song, các doanh nghiệp kinh doanh du lịch, lữ hành cũng thừa nhận nhiều khó khăn đang chờ đón.Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết khó khăn chung hiện nay là thiếu nguồn khách. Bởi sau nhiều năm dịch bệnh, người dân cũng đã vơi đi nguồn tiền dự trữ để đi du lịch. "Không phải ai cũng nhiều tiền để đi chơi vào lúc này", bà Hạnh nói.Các địa phương mới có kế hoạch đón khách du lịch nội địa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cùng nhận định, ông Bình nói việc mở cửa trở lại các dịch vụ du lịch sẽ không tránh khỏi những khó khăn như: Tâm lý khách e dè hơn trước sau 4 đợt dịch; số lượng khách nội địa đủ điều kiện đi du lịch (tiêm đủ 2 mũi vaccine) trên cả nước chưa nhiều; kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch nên phần đông du khách có tâm lý tiết kiệm; doanh nghiệp du lịch có tâm lý thận trọng hơn sau 4 lần lao đao vì dịch…"Ngoài ra, chúng ta cũng chưa thể kỳ vọng nhiều ở khách quốc tế khi các thị trường tiềm năng vẫn đang phải đối phó với đại dịch", ông Bình nói với Zing.Ông Trần Phước Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết địa phương đã gửi tờ trình và đang chờ Chính phủ cho phép mới đón khách quốc tế trở lại.Đến nay, địa phương này mới dự kiến cho người dân đi du lịch trong thành phố từ ngày 20/10 và từ tháng 11 sẽ thực hiện “bong bóng du lịch” với Quảng Nam, Quảng Ninh.Trước đó, tỉnh Quảng Nam cũng kiến nghị Thủ tướng, Bộ VHTTDL cho đón khách quốc tế theo mô hình chuyến bay charter, hộ chiếu vaccine."Địa phương đang chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để đón khách đến Hội An nếu thí điểm ở Phú Quốc thành công", Giám đốc Sở VHTTDL Quảng Nam Nguyễn Thanh Hồng nói và cho biết dự kiến đón khoảng 5.000-10.000 du khách quốc tế mỗi tháng.Như vậy, khi chưa có sự đồng ý của Trung ương thì các địa phương như: Quảng Nam, Đà Nẵng, Phú Quốc và Nha Trang mới dừng lại ở khâu chuẩn bị đón khách nội địa.Nhiều địa phương đã từng bước mở cửa du lịch trở lại, song vẫn còn tình trạng quy định mỗi nơi một kiểu. Thậm chí, có địa phương yêu cầu khách phải cách ly hoặc theo dõi sức khỏe... khiến cho cả khách du lịch lẫn doanh nghiệp lữ hành lúng túng. Ông Đinh Văn LộcNgoài ra, các doanh nghiệp cũng phản ánh sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 thì mới có Bộ GTVT ban hành Hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải của 5 lĩnh vực (đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải, đường sắt, hàng không) đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Nhưng đối với du lịch, nội hàm "bảo đảm an toàn tại điểm đến và an toàn cho khách du lịch" thì mỗi địa phương đang hiểu một cách khác nhau.Các tỉnh, thành mới thống nhất được 2 điểm là: Ưu tiên khôi phục du lịch nội địa và dùng mã QR để kiểm soát an toàn. Bộ VHTTDL chưa ban hành tiêu chí chi tiết về lĩnh vực du lịch.Ông Đinh Văn Lộc cho biết nhiều doanh nghiệp đang lúng túng vì chưa rõ khách du lịch phải được tiêm chủng 1 hay 2 mũi vaccine mới được đi du lịch? Khách có phải xét nghiệm PCR hay test nhanh hay không? Khái niệm hộ chiếu vaccine được hiểu như thế nào?Các địa phương vẫn chưa thống nhất trong việc lưu thông. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Lộc nói mấy ngày qua, nhiều địa phương đã từng bước mở cửa du lịch trở lại, song vẫn còn tình trạng quy định mỗi nơi một kiểu. Thậm chí, có địa phương yêu cầu khách phải cách ly hoặc theo dõi sức khỏe... khiến cho cả khách lẫn doanh nghiệp lữ hành lúng túng."Nếu kêu gọi mở cửa mà yêu cầu khách đi cách ly thì ai đi chơi nữa. Yêu cầu khách xét nghiệm thì cũng đội chi phí", Giám đốc Công ty CP Du Lịch Việt Đà - Viet Da Travel nói.Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cũng nói thêm khó khăn quan trọng nữa là rào cản khung pháp lý về phòng chống dịch, đi lại (quy định về thẻ xanh, cách ly, phong tỏa, di chuyển ra vào các địa phương…) của các tỉnh, thành trên cả nước cũng như quốc tế chưa có sự đồng bộ, nhất quán."Mặt khác, chưa có sự công nhận rõ ràng về hộ chiếu vaccine giữa Việt Nam và các nước. Quy định thời gian và hình thức cách ly khi khách trở về thiếu nhất quán, còn bất cập...", bà Hạnh chốt lại.Ông Lộc và lãnh đạo các doanh nghiệp ở Đà Nẵng kiến nghị Bộ VHTTDL sớm ban hành bộ hướng dẫn chi tiết về du lịch, trong đó cần bỏ những rào cản mang tính 'cát cứ" của các địa phương như hiện nay.