https://zingnews.vn//doanh-nghiep-uy-tin-duy-tri-suc-nong-cho-thi-truong-bds-nam-2020-post1176921.html
Doanh nghiệp uy tín duy trì sức nóng cho thị trường BĐS năm 2020
Nhiều chuyên gia cho rằng BĐS vẫn giữ được sức nóng trong năm 2020 vì ngoài lực cầu tốt, các sản phẩm chất lượng của những chủ đầu tư uy tín đã neo giữ niềm tin thị trường.Nhìn lại những tháng đầu năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát, lượng giao dịch trên thị trường bất động sản không cao như kỳ vọng, nhưng giá bất động sản tại Việt Nam không hề hạ nhiệt, thậm chí còn tăng.Khảo sát tại nhiều khu vực ở Hà Nội và TP.HCM cho thấy, giá bán chung cư sau một vài tháng đầu năm đi ngang rồi nhanh chóng leo dốc, tăng khoảng 3-5% so với cùng kỳ năm 2019, một số nơi tăng 15-20%.Bên cạnh đó, dữ liệu của nhóm phân tích FiinPro chỉ ra lượng tiền người mua nhà trả trước tại cuối quý III/2020 ở nhiều doanh nghiệp tăng cao nhất trong 5 năm qua. Đây cũng là quý mà hơn 2.400 khách đăng ký mua phân khu The Origami của Vinhomes Grand Park chỉ trong 3 ngày.Nhiều dự án chất lượng được xây dựng giúp nâng tầm chất lượng sống cho người Việt.Theo phân tích của các chuyên gia, ngoài nguồn cung có hạn, lực cầu ổn định là điều kiện lớn để giữ lửa cho thị trường. Theo báo cáo của Jones Lang LaSalle (JLL), nguồn cầu lớn xuất phát từ cả 2 hướng, một là mong muốn sinh sống trong dài hạn và hai là kênh đầu tư tốt với khoản thu nhập ổn định.Để tạo được niềm tin ấy, các chuyên gia cho rằng một phần quan trọng là thị trường có những doanh nghiệp bất động sản tiềm lực, uy tín với sản phẩm chất lượng, thanh khoản tốt khiến người dùng đặt niềm tin.Một đại diện của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam nhận định, chính những doanh nghiệp lớn đã giúp thị trường không bị lung lay khi xuất hiện làn sóng rao bán, sang tay của một số chủ đầu tư nhỏ hay các dự án "bánh vẽ". Đơn cử như Vinhomes - một trong những công ty bất động sản lớn - sở hữu các dự án có đầy đủ pháp lý, đảm bảo tiến độ, chất lượng, đa dạng dịch vụ và tiện ích. Do đó, dịch bệnh trở thành dịp để sàng lọc, tạo nên một thị trường khỏe mạnh hơn.Hướng tới năm 2021, một vị chuyên gia kinh tế bày tỏ kỳ vọng về thị trường nhiều điểm sáng, đặc biệt là khi niềm tin của các nhà đầu tư đối với bất động sản ngày càng được củng cố.Điều này có thể được tham chiếu từ cách làm của Vinhomes khi nỗ lực nâng chuẩn mực sống cho cư dân. Đơn cử như cách Vinhomes đầu tư vào không gian sống cho cư dân Vinhomes Smart City (Hà Nội) với mật độ xây dựng chỉ 14,7%, dành phần lớn diện tích cho dịch vụ, tiện ích, cây xanh.Cũng ở đại đô thị này, cư dân tại Hà Nội được tận hưởng không gian xứ phù tang với vườn Nhật quy mô lớn - nơi có hơn 130 cây tùng La Hán loại quý, con đường đèn lồng 5.000 chiếc chế tác thủ công cùng nhiều công trình sáng tạo khác."Thành phố biển hồ" Vinhomes Ocean Park cũng là một mảnh ghép trong bức tranh ấy. Đô thị với biển hồ nước mặn và hồ nước ngọt nhân tạo trải cát trắng được xem là nơi tạo nên làn sóng dịch chuyển về khu vực phía đông Hà Nội.Khu biển hồ độc đáo tại Vinhomes Ocean Park.Ngoài không gian sống, Vinhomes còn mang đến cho người dân hệ thống trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại theo chuẩn mực quốc tế. Chủ đầu tư này còn tặng điện thoại Vsmart, voucher mua xe VinFast cho khách mua nhà, tổ chức lễ hội hoa xuân quy mô lớn hay ngày hội vui khỏe cho cư dân. Đó là lý do trong năm 2020, tỷ lệ hấp thụ của Vinhomes ở mức khá cao, ngay cả trong lúc khó khăn vì dịch bệnh.Tháng 5/2020, toàn bộ 550 căn biệt thự, shophouse, boutique villa của phân khu The Manhattan (Vinhomes Grand Park, TP.HCM) bán hết trong 8 ngày. Trước đó, 10.000 căn hộ The Rainbow - Vinhomes Grand Park cũng cháy hàng trong 17 ngày. Có thể nói, Vinhomes đang góp phần tạo ra lực đẩy để các chủ đầu tư khác cũng tự nâng cao chất lượng. Theo các chuyên gia, cách làm này là cơ sở để thị trường bất động sản tại Việt Nam phát triển bền vững thời gian tới. Kết hợp một số yếu tố khác như tháo gỡ chính sách hay dịch bệnh được kiểm soát tốt, bất động sản Việt Nam được dự báo tiếp tục phát triển mạnh trong tương lai.