https://zingnews.vn//doanh-nghiep-du-lich-mo-rong-linh-vuc-kinh-doanh-thoi-dich-post1221618.html
Doanh nghiệp du lịch mở rộng lĩnh vực kinh doanh thời dịch
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, một số doanh nghiệp du lịch quyết định mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực khác thay vì “ngủ đông”.Dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 và diễn biến phức tạp khiến các doanh nghiệp du lịch đối mặt không ít thách thức. Theo Sở Du lịch TP.HCM, toàn thành phố có 1.049 doanh nghiệp lữ hành. Trong đó, 567 doanh nghiệp đang hoạt động (chiếm 52%), 105 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động (chiếm 9,6%), 392 doanh nghiệp không hoạt động (chiếm 35,9%), 27 doanh nghiệp thay đổi trụ sở đi nơi khác (chiếm 2,5%).Hội An vắng vẻ trong thời dịch.Tuy nhiên, “ngủ đông” không phải phương án được tất cả công ty du lịch lựa chọn. Với những kinh nghiệm ứng phó trong các đợt dịch qua, các doanh nghiệp dần linh hoạt hơn trong diễn biến phức tạp của Covid-19. Để đa dạng nguồn thu và duy trì hoạt động, một số công ty du lịch chọn phương án mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực khác như sản xuất khẩu trang. Trong khi đó, một số chủ tàu, chủ khách sạn vùng ven biển mở thêm nghề nuôi trồng hải sản để vượt qua mùa dịch.“Lường trước được diễn biến phức tạp của Covid-19, ban lãnh đạo công ty đã sớm có kế hoạch triển khai thêm ngành khác trong hệ sinh thái BPGroup”, ông Bùi Thanh Tú - Giám đốc Marketing Công ty Du lịch BestPrice, chia sẻ.Ông Bùi Thanh Tú - Giám đốc Marketing Công ty Du lịch BestPrice.Theo ông Bùi Thanh Tú, trước diễn biến của dịch bệnh, xu hướng chăm sóc sức khỏe của mỗi gia đình ngày càng được nâng cao. Người dân quan tâm hơn đến việc rèn luyện cơ thể, chế độ ăn dinh dưỡng và các thực phẩm chức năng bổ sung. Mong muốn biến thách thức thành cơ hội, Công ty Du lịch BestPrice mạnh dạn đầu tư nguồn lực để phát triển hệ thống nhà thuốc Pharmart.vn.Hệ thống nhà thuốc Pharmart.vn.“Công ty chúng tôi dồn 70% số nhân sự của BestPrice để qua phát triển mảng dược, nhân sự còn lại vẫn duy trì phục vụ mảng du lịch. Vậy là vẫn đảm bảo được công việc cho mọi nhân viên của Công ty. Tuy nhiên, việc triển khai một doanh nghiệp mới không hề dễ dàng trong thời điểm kinh tế khó khăn như hiện nay. Công ty phải nỗ lực nhanh chóng xây dựng website, lên quy trình, chọn lọc hợp tác với các nhãn hàng dược phẩm uy tín, tuyển nhân sự là dược sĩ, bác sĩ để đảm bảo phục vụ được khách hàng tốt nhất”, ông Bùi Thanh Tú cho hay.Theo ông Tú, chiến lược đa dạng hệ sinh thái của Công ty du lịch BestPrice thuộc tập đoàn BPGroup giúp đa dạng nguồn thu, mở ra nhiều cơ hội và có bước tiến mới xa hơn giữa đại dịch.Mặc dù mới chỉ hoạt động được chưa đầy nửa năm, hệ thống Pharmart.vn đã được nhiều khách hàng đón nhận bởi nhiều điểm cộng lớn như cam kết hàng chính hãng 100%, miễn phí vận chuyển. Ngoài ra, hệ thống còn triển khai chương trình chăm sóc khách hàng Pharmart Care với nhiều ưu đãi và quyền lợi đặc biệt.