https://zingnews.vn//doanh-nghiep-dau-tien-o-nhat-ban-pha-san-vi-virus-corona-post1051834.html
Doanh nghiệp đầu tiên ở Nhật Bản phá sản vì dịch Covid-19
Khách sạn Fujimiso ở thành phố Gamagori sẽ đệ đơn xin phá sản, theo Japan Times. Lý do là lượng khách giảm mạnh trong bối cảnh bùng phát dịch Covid-19.Sự bùng nổ của Covid-19 đã tác động đến nền kinh tế toàn cầu. Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản gặp khó khăn, thậm chí đứng bên bờ vực phá sản vì không chịu được sức ép từ virus corona.Công ty tín dụng Tokyo Shoko Research tiết lộ việc khách sạn ở tỉnh Aichi, Nhật Bản sẽ nộp đơn xin phá sản lên chi nhánh Tòa án quận Nagoya ở Toyohashi, tỉnh Aichi.Các chuyên gia tại Tokyo Shoko Research cho biết, sự kiện này đánh dấu thất bại kinh doanh đầu tiên tại Nhật Bản liên quan đến dịch virus corona.Những năm gần đây, khách sạn Fujimiso tập trung kinh doanh vào việc thu hút khách du lịch từ Trung Quốc. Cuối tháng 1, khách sạn này bắt đầu nhận được những cuộc gọi hủy đặt phòng từ các nhóm du lịch Trung Quốc.Fujimiso được thành lập vào tháng 2/1956 với vốn điều lệ ban đầu là 96 triệu yen. Tokyo Shoko Research cho biết công ty vẫn đang điều tra về số nợ hiện tại của Fujimiso.Trước đó vào tháng 2, Hiệp hội Đại lý Du lịch Nhật Bản đã công bố rằng số lượng du khách Trung Quốc hủy các chuyến đi đến Nhật Bản dự kiến sẽ đạt 400.000 vào cuối tháng 3 do sự bùng phát của Covid-19.Khách du lịch đeo khẩu trang đến thăm đền Sensoji ở quận Asakusa, Tokyo. Ảnh: REUTERS.Hiệp hội đã đưa ra dự báo dựa trên số lượng thư bảo lãnh - một loại giấy tờ cần thiết để có được visa du lịch tại Nhật Bản. Trên thực tế, số lượng hủy có khả năng tăng cao hơn nữa vì dự báo chưa bao gồm những người đi công tác.Nếu dịch Covid-19 không sớm được xử lý, nhiều công ty khác của Nhật Bản có thể đứng bên bờ vực phá sản giống như khách sạn Fujimiso.Từ ngày 7-16/2, Tokyo Shoko Research đã thực hiện một cuộc khảo sát trực tuyến về tác động của Covid-19 đến các doanh nghiệp Nhật Bản. Cuộc khảo sát có sự tham gia của 12.348 công ty. Kết quả chỉ ra rằng, 66% các công ty cho biết đã thấy hoặc sẽ thấy ảnh hưởng từ Covid-19, như việc hủy bỏ các chuyến công tác, gián đoạn chuỗi cung ứng và giảm doanh số bán hàng.Khi được hỏi về cách đối phó với tình hình, 974 công ty cho biết đang nỗ lực mở rộng chuỗi cung ứng ra ngoài Trung Quốc, trong khi 200 công ty khác lựa chọn phương pháp xem xét lại hoặc tạm dừng các kế hoạch thâm nhập thị trường Trung Quốc.Hơn 5.800 công ty cũng bày tỏ lo ngại rằng virus corona sẽ làm suy yếu nhu cầu tiêu dùng ở Trung Quốc và có thể ảnh hưởng trực tiếp đến các công ty Nhật Bản.