https://zingnews.vn//doanh-nghiep-lam-dep-tang-qua-cho-nguoi-lao-dong-trong-mua-dich-post1071761.html
Doanh nghiệp làm đẹp tặng quà cho người lao động trong mùa dịch
Ngày 6/4, 2.500 phần quà đã được Hệ thống thẩm mỹ viện Mailisa trao tặng tới những người lao động khó khăn tại 7 địa điểm trên cả nước.Sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng phải chịu tác động không hề nhỏ. Trong số những đối tượng gặp nhiều khó khăn, nhóm người lao động có thu nhập thấp như tài xế xe ôm, người bán vé số, người không có khả năng lao động… càng chịu ảnh hưởng nặng nề.Trong hoàn cảnh đó, Thẩm mỹ viện Malisa đã trao tặng 2.500 phần quà để phần nào giảm bớt gánh nặng cơm áo gạo tiền cho những đối tượng trên trong thời gian cách ly toàn xã hội. Mỗi phần quà bao gồm 3 kg gạo và 15 gói mỳ tôm.Lãnh đạo Thẩm mỹ viện Malisa chuẩn bị quà để trao cho người dân.Thẩm mỹ viện Mailisa trao quà tại 7 địa điểm thuộc các tỉnh, thành phố: Hà Nội (số 6 đường Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy), TP Vinh (căn hộ số 3 tòa nhà Vicentra, đường Ngư Hải), TP Buôn Ma Thuột (số 69-71 đường Ngô Quyền), Bình Dương (E3/16 tổ 32, khu phố Bình Thuận 2, thị xã Thuận An), TP.HCM (số 86-88-92 đường Huỳnh Văn Bánh, phường 15, quận Phú Nhuận), Hà Tĩnh (xã Tân Dân, huyện Đức Thọ) và Hải Dương.Đại diện Thẩm mỹ viện Mailisa trao quà cho người dân tại xã Tân Dân, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh.Tại 7 địa điểm trao quà, những cá nhân tới nhận tuân thủ đúng quy định như đeo khẩu trang, đứng cách nhau 2 m và dùng nước rửa tay khô. Các nhân viên theo sát phân luồng, tránh gây ùn tắc, tập trung đông người để thao tác trao và nhận quà diễn ra nhanh chóng.Người dân tới nhận quà đứng cách nhau 2 m, tuân thủ quy định dưới sự hướng dẫn của nhân viên.Chị Phan Thị Mai, Tổng giám đốc Thẩm mỹ viện Mailisa chia sẻ: “Một miếng khi đói bằng một gói khi no. Chúng tôi cảm thấy vui và hạnh phúc khi được chung tay góp phần giúp đỡ những cá nhân, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch Covid-19”.Nhân viên Thẩm mỹ viện Mailisa chuẩn bị quà cho người dân tại địa điểm đường Huỳnh Văn Bánh, TP.HCM.Ngoài 2.500 phần quà, Thẩm mỹ viện Mailisa còn đóng góp 50 triệu đồng cho quỹ phòng chống dịch Covid-19 của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Trước đó, ban lãnh đạo của thẩm mỹ viện đã tham gia chương trình “Chuyến xe yêu thương”, bàn giao một xe cứu thương trị giá 1 tỷ đồng cùng 5.000 khẩu trang y tế cho bà con tại xã Lộc Thành, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng.Với quyết tâm cao độ “chống dịch như chống giặc”, Thẩm mỹ viện Mailisa mong muốn được chung tay, góp sức cùng toàn dân ngăn chặn và đẩy lùi Covid-19.