https://zingnews.vn//doanh-nghiep-nao-tai-tphcm-phai-ngung-hoat-dong-trong-dich-covid-19-post1069370.html
Doanh nghiệp nào tại TP.HCM phải ngưng hoạt động trong dịch Covid-19
Các doanh nghiệp tại TP.HCM có chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 từ 80% trở lên phải ngưng hoạt động trong mùa dịch. Nhưng cơ sở có chỉ số rủi ro dưới 30% hoạt động bình thường.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký công văn khẩn hôm 6/4 về triển khai thực hiện Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp trong thành phố.Các cơ sở có chỉ số rủi ro lây nhiễm rất cao, từ 80-100% sẽ không được hoạt động. Ở mức rủi ro lây nhiễm cao, từ 50-80%, doanh nghiệp phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động.Với mức rủi ro lây nhiễm trung bình, doanh nghiệp có thể hoạt động với điều kiện không chỉ số thành phần nào trên 7 điểm. Còn các cơ sở có chỉ số rủi ro dưới 30% thì được hoạt động bình thường và phải kiểm tra định kỳ để khắc phục hạn chế (nếu có).Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đi thị sát hoạt động của doanh nghiệp hôm 4/4. Ảnh: HMC.Tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 6/4, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh việc UBND TP sớm ban hành bộ tiêu chí này và đẩy nhanh việc ký kết giữa quận, huyện, phường, xã với doanh nghiệp. Bí thư Nhân yêu cầu thêm các doanh nghiệp phải tự chấm điểm cơ sở và gửi cho thành phố.Dựa trên bản tự đánh giá này, lãnh đạo quận, huyện phải cử người xuống rà soát tại chỗ tính chính xác của việc tự chấm điểm và chỉnh sửa nếu cần. Các cơ sở có điểm thấp, tức nguy cơ lây nhiễm cao phải làm bản cam kết thực hiện giảm nguy cơ cho phù hợp với tiêu chí thành phố đã đề ra."Tinh thần là ủng hộ sản xuất nhưng phải đảm bảo an toàn. Đây là nhiệm vụ trọng tâm của tuần. Thành phố phải yêu cầu các doanh nghiệp tự đánh giá mức độ rủi ro và đảm bảo ở mức độ chấp nhận được", lãnh đạo Thành ủy giao nhiệm vụ.Tính đến sáng 7/4, cả nước có 245 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 53 ca (22 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại là 335, trong đó có 334 trường hợp có kết quả âm tính.10 chỉ số thành phần của Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp 1. Số lượng công nhân làm việc tập trung của doanh nghiệp. 2. Mật độ người lao động làm việc ở các phân xưởng. 3. Người lao động rửa tay, xịt nước sát khuẩn trước khi vào và ra khỏi phân xưởng. 4. Tỷ lệ công nhân đeo khẩu trang trong lúc làm việc. 5. Số công nhân được kiểm tra nhiệt độ trước khi vào phân xưởng. 6. Khoảng cách công nhân ở nhà ăn. 7. Số công nhân đi làm bằng xe đưa rước. 8. Số khu vực (điểm đón, trả) công nhân ở trước khi đi làm. 9. Công ty phát khẩu trang cho công nhân mỗi ngày hoặc phát đủ khẩu trang giặt được. 10. Công ty có làm ca đêm.Bệnh nhân người Anh mắc Covid-19 bật khóc khi xuất viện Chiều 5/4, BVĐK Trung ương Núi Thành (Quảng Nam) đã cho bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57 xuất viện. Bệnh nhân người Anh bật khóc khi gửi lời cảm ơn đội ngũ y tế đã chăm sóc mình.