https://zingnews.vn//doanh-thu-hop-nhat-cua-vpbank-dat-gan-10000-ty-dong-trong-quy-i-post1077043.html
Doanh thu hợp nhất của VPBank đạt gần 10.000 tỷ đồng trong quý I
Kết quả kinh doanh quý I của VPBank ghi nhận những con số khả quan. Để đảm bảo hoạt động ổn định trước tác động dịch bệnh, ngân hàng tiếp tục triển khai nhiều biện pháp dự phòng.Tiếp nối những điểm nhấn trong năm 2019 về tăng cường chất lượng tài sản, công tác thu hồi nợ tiếp tục được chú trọng mang lại kết quả tích cực ở cả ngân hàng mẹ và FE Credit, đưa tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng hợp nhất giảm từ 2,95% xuống 2,59%.Trong đó, tỷ lệ nợ xấu của VPBank giảm từ 2,18% xuống 2,15%. Thu nhập từ nợ đã xử lý rủi ro tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái, lần lượt ở mức 111% và 90% đối với ngân hàng mẹ và FE Credit, góp phần đưa thu nhập của hợp nhất tăng gấp đôi.Trong 3 tháng đầu năm, ngân hàng trích lập 3.712 tỷ đồng dự phòng. Do đó, chi phí dự phòng tăng 26,1% so với cùng kỳ khi loại trừ ảnh hưởng dự phòng trích cho dư nợ trái phiếu VAMC trong năm 2019. Riêng ngân hàng mẹ, chính sách thận trọng trong trích lập dự phòng thể hiện rõ nét qua việc tăng chi phí dự phòng cho vay khách hàng lên 50% trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh.VPBank ghi nhận kết quả kinh doanh khả quan trong quý I.Cuối tháng 3, tỷ lệ CAR theo Thông tư 41 của ngân hàng đạt 11,1%, vượt 3% so với mức tối thiểu 8%. Bên cạnh đó, an toàn thanh khoản là một trong những ưu tiên hàng đầu với các tỷ lệ kiểm soát tốt, đặc biệt tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung - dài hạn chỉ ở mức 28,7%, cách xa ngưỡng 40% của Ngân hàng Nhà nước. Mức đệm vốn và thanh khoản vững vàng hỗ trợ cho ngân hàng sẵn sàng ứng phó với các tình huống bất lợi của thị trường.Kết thúc quý I, tổng thu nhập hoạt động hợp nhất của ngân hàng đạt 9.906 tỷ đồng , tăng 24,4% so với cũng kỳ năm trước. Các nguồn thu tiếp tục đa dạng hóa, giảm thiểu các tác động từ thị trường và đảm bảo tăng trưởng lợi nhuận ổn định.Thu nhập phí thuần từ hoạt động dịch vụ hợp nhất đạt 695 tỷ đồng , tăng 33,4% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, thu nhập phí thuần từ hoạt động dịch vụ riêng lẻ tăng 49,4%. Hoạt động kinh doanh và đầu tư chứng khoán mang lại doanh thu cao gấp 4 lần so với cùng kỳ năm trước, đóng góp đáng kể vào tổng thu nhập hoạt động của ngân hàng hợp nhất.Tự động hoá và số hoá tiếp tục tạo ra nền tảng vững chắc cho ngân hàng, kiểm soát tốt chi phí hoạt động trong quý I. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều khoản được tiết kiệm và cắt giảm; giúp chi phí hoạt động hợp gần như không tăng so với quý IV/2019, đồng thời tăng 10,3% so với cùng kỳ. Mức tăng này thấp hơn nhiều tốc độ tăng 24,4% của tổng thu nhập hoạt động. Nhờ đó, tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) giảm từ 33,9% cuối năm 2019 xuống 33,1% cuối tháng 3.Ngân hàng triển khai nhiều biện pháp ứng phó tác động của dịch và chương trình hỗ trợ khách hàng.Dù bị ảnh hưởng bởi Covid-19, VPBank ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực trong quý I với 2.911 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất trước thuế, tăng 63,3% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng riêng lẻ và công ty FE Credit lần lượt đạt 2.074 tỷ đồng và 917 tỷ đồng .Trong bối cảnh dịch bệnh tiềm ẩn nguy cơ diễn biến phức tạp, các mục tiêu kinh doanh cả năm là thách thức không nhỏ với VPBank. Tuy nhiên, việc triển khai áp dụng sớm giải pháp ứng phó và kết quả khả quan quý I là nền tảng hỗ trợ nhà băng này tăng trưởng, hạn chế đến mức tối thiểu thiệt hại.Trong bối cảnh dịch bệnh, tăng trưởng chất lượng có chọn lọc và kiểm soát tốt rủi ro là mục tiêu hàng đầu của VPBank. Ngân hàng chủ động tăng cường rà soát chính sách tín dụng nhằm kiểm soát chặt chẽ công tác giải ngân, đặc biệt với sản phẩm có rủi ro góp phần giảm tỷ trọng cho vay tín chấp trên tổng danh mục so với cuối năm 2019.VPBank cũng thực hiện các biện pháp giãn nợ, tái cấu trúc, giảm lãi suất 1%-3% tùy đối tượng khách hàng theo chủ trương của Ngân hàng Nhà nước. Chương trình nhằm hỗ trợ khách hàng khó khăn tạm thời do tác động từ dịch bệnh. Tính đến giữa tháng 4, nhà băng cơ cấu lại hàng nghìn tỷ đồng dư nợ cho hơn 5.000 khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, đồng thời cung cấp thêm hàng nghìn tỷ đồng dư nợ lãi suất ưu đãi cho khách hàng ảnh hưởng bởi dịch.Bên cạnh đó, ngân hàng nhanh chóng hành động, chia sẻ trách nhiệm xã hội. VPBank và FE Credit đã hỗ trợ 15 tỷ đồng , kêu gọi cán bộ nhân viên ủng hộ nửa ngày lương theo phát động của Ngân hàng Nhà nước. Ngoài ra, ngân hàng triển khai nhiều ưu đãi cho giao dịch trực tuyến, khuyến khích khách hàng giao dịch không dùng tiền mặt.Một số chương trình như miễn phí chuyển tiền nhanh liên ngân hàng đối với tất cả giao dịch, tặng lãi suất từ 0,2%/năm khi gửi tiết kiệm trực tuyến ở hầu hết kỳ hạn, giảm 10%-25% giá trị mua sắm trên nhiều trang thương mại điện tử. Bên cạnh đó, VPBank tổ chức “Học viện tiểu thương” giúp hộ kinh doanh nhỏ lẻ chuyển đổi hình thức sang kênh online phù hợp với chỉ thị của Chính phủ về giãn cách xã hội, duy trì nguồn thu kinh doanh mùa dịch.