https://zingnews.vn//doanh-so-ban-oto-tai-viet-nam-tang-thang-thu-3-lien-tiep-post1118476.html
Doanh số bán ôtô tại Việt Nam tăng tháng thứ 3 liên tiếp
Tháng 7, thị trường ôtô tiếp tục tăng trưởng sau những tháng chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Cụ thể, doanh số bán hàng toàn thị trường đạt 24.065 xe, tăng 0,3% so với tháng 6.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số bán hàng toàn thị trường tháng 7 (với Mercedes-Benz Việt Nam và VinFast tạm dừng gửi báo cáo số liệu bán hàng) đạt 24.065 xe, tăng 0,3% so với tháng 6 và giảm 13% so với cùng kỳ năm ngoái.Cụ thể, số xe du lịch bán ra là 17.593 chiếc, xe thương mại 6.133 chiếc và xe chuyên dụng 339 chiếc.Đây là tháng thứ 3 liên tiếp doanh số bán ôtô tại Việt Nam tăng, trước đó tháng 5 tăng 103%, tháng 6 tăng 26,4%. Có thể thấy thị trường ôtô đang có dấu hiệu phục hồi nhưng tổng lượng xe bán ra vẫn chưa bằng cùng kỳ năm ngoái.Những mẫu xe giá tầm trung tiếp tục nằm trong nhóm xe ăn khách nhất. Ảnh: TC Motor.Trong khi đó, sản lượng xe lắp ráp trong nước đạt 16.088 chiếc, tăng 2% so với tháng trước. Số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 7.977 xe, giảm 2%.Thaco là thương hiệu tiêu thụ được nhiều xe nhất tháng 7 với 8.430 chiếc, tiếp đến là Toyota với 5.307 chiếc (chưa kể Lexus). Hai hãng này cũng có số xe bán ra nhiều nhất 7 tháng đầu năm, với Thaco là 42.589 chiếc và Toyota là 30.484 chiếc (chưa kể Lexus).Tính từ đầu năm đến hết tháng 7, tổng doanh số bán xe của toàn thị trường đạt 126.088 chiếc, giảm 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, ôtô du lịch giảm 29%, xe thương mại giảm 23% và xe chuyên dụng giảm 39%.Doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 22%, trong khi xe nhập khẩu giảm 36% so với cùng kỳ năm ngoái.