https://zingnews.vn//doanh-nhan-dieu-hanh-cong-ty-du-lich-vuot-bao-covid-19-post1198327.html
Doanh nhân điều hành công ty du lịch vượt bão Covid-19
Với nỗ lực của tập thể cùng chiến lược phù hợp của CEO Phạm Tấn Ny, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Tân Quy đã thành công vượt qua thử thách.Đại dịch Covid-19 khiến ngành du lịch toàn cầu thiệt hại lớn bởi các nước đóng cửa biên giới, dừng hoạt động vận tải đường hàng không… Trong nước, ngành du lịch Việt Nam cũng phải đối diện với nhiều khó khăn.Hoạt động ở mảng tư vấn du lịch và đại lý vé máy bay, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Tân Quy gặp không ít thách thức. Tuy nhiên, CEO Phạm Tấn Ny cùng tập thể nhân viên đã nỗ lực hết mình để đứng vững và kinh doanh hiệu quả.Anh Phạm Tấn Ny - CEO Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Tân Quy.Không để nhân viên rơi vào cảnh thất nghiệp vì đại dịch, anh Ny cương quyết giữ họ ở lại làm việc ngay cả khi doanh thu rất thấp. Đồng thời, anh tự chi trả cho họ một khoản lương cơ bản từ tiền túi của mình, không cao như trước đó nhưng vẫn đủ để trang trải cuộc sống.CEO Phạm Tấn Ny tin tưởng vào sự phục hồi của du lịch trong tương lai.Đánh giá về tương lai của ngành du lịch, anh Ny cho rằng hoàn toàn có thể nhìn nhận vấn đề một cách lạc quan. Theo thực tế tình hình hiện tại, Việt nam vẫn đang là một trong những quốc gia kiểm soát tốt đại dịch. Đó là tiền đề và cơ sở để gia tăng niềm tin cho khách du lịch trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Việt Nam là quốc gia tươi đẹp và thân thiện, do đó khả năng hồi phục của nền du lịch Việt Nam là rất lớn."Trong kinh doanh, những thử thách đến với doanh nghiệp là điều bình thường. Sự sáng suốt của người chủ doanh nghiệp có thể đưa công ty vượt qua tất cả", anh chia sẻ.Từ những ngày đầu thành lập Tân Quy, anh Phạm Tấn Ny phải đối mặt với những khó khăn như tìm kiếm khách hàng, gia tăng doanh thu, nâng cao năng lực cạnh tranh… Do đó, những thử thách tiếp theo này được anh xem là nhân tố giúp công ty mạnh mẽ hơn trong tương lai.Trong thị trường du lịch với sự cạnh tranh khốc liệt, đội ngũ Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Tân Quy luôn hướng đến đem lại giá trị tối ưu cho khách hàng bằng cách tập trung vào phát triển chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Đây cũng là tôn chỉ giúp công ty luôn vững vàng và có nhiều bước tiến mới.