https://zingnews.vn//doanh-so-penguin-random-house-dat-4-46-ty-usd-nam-2020-post1202123.html
Doanh số Penguin Random House đạt 4,46 tỷ USD năm 2020
Bất chấp khó khăn của đại dịch Covid-19, năm 2020, công ty xuất bản Penguin Random House tăng trưởng 4,6% so với năm 2019.Mới đây, Bertelsmann đưa ra bản báo cáo tài chính. Theo đó, công ty mẹ của Penguin Random House (PRH) có lợi nhuận 1,2 tỷ USD , doanh thu 19,9 tỷ USD .Trong đó, khối hoạt động xuất bản của Bertelsmann vẫn hoạt động mạnh mẽ. Thông tin trên tạp chí Publisher Weekly cho thấy doanh số bán hàng của PRH “đã tăng 4,6% vào năm 2020 so với năm 2019, đạt 4,46 tỷ USD ”.Trong một cửa hàng của Penguin Random House. Ảnh: dexigner.Thomas Rabe, Giám đốc điều hành kiêm Chủ tịch của Bertelsmann, cho biết: “Năm 2020 là một năm đặc biệt, chúng tôi đã khép lại một năm với những kết quả tốt đẹp bất chấp đại dịch coronavirus. Chúng tôi ghi nhận doanh thu giảm chủ yếu trong quý II, nhưng trong nửa cuối năm gần như tất cả các mảng kinh doanh đều tăng trưởng trở lại”.Giám đốc điều hành Bertelsmann tiết lộ một trong những nguồn thu nhập chính của tập đoàn đến từ PRH.Còn Giám đốc điều hành toàn cầu của Penguin Random House, Markus Dohle, trong bức thư gửi nhân viên đã thể hiện niềm tự hào về thành tích và “sự thịnh vượng của công việc kinh doanh” của công ty trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn ra.Markus Dohle cho rằng giữa đại dịch, “Có một điều chắc chắn: Trên toàn cầu, mọi người tìm đến sách - để hiểu biết, để học hỏi, để giải trí” và PRH đã giao cho độc giả những cuốn sách như thế.Báo cáo tài chính của Bertelsmann cũng cho thấy “Thị trường sách in nhìn chung đã phát triển tích cực vào năm 2020. Doanh thu từ sách in tăng trưởng mạnh ở Mỹ và tăng đáng kể ở Vương quốc Anh, trong khi thị trường Đức giảm nhẹ và thị trường sách nói tiếng Tây Ban Nha giảm đáng kể. Doanh số bán sách điện tử và sách nói kỹ thuật số của nhà xuất bản tăng mạnh ở cả Mỹ và Vương quốc Anh”.Theo một báo cáo trên Wall Street Journal ngày 22/3, trong năm 2020, lượng sách của PRH chiếm khoảng 25% tổng số sách in được bán ở Mỹ, còn Simon & Schuster chiếm khoảng 9,1%.Bài báo cũng viết: “Penguin Random House đã có kết quả kinh doanh và hoạt động xuất bản mạnh mẽ, đặc biệt liên quan đến thành công trên toàn cầu khi phát hành cuốn sách A Promised Land của Barack Obama”.Hồi ký của ông Obama thúc đẩy doanh thu của Penguin Random House tại thị trường Mỹ. Ảnh: Jamie McCarthy / Getty Images.Một phân tích trên PublishersMarketplace cho thấy kết quả mà PRH đạt được trong năm 2020 nhờ vào phát triển kinh doanh tại Mỹ và việc gia tăng một tỷ lệ lớn các xuất bản phẩm kỹ thuật số.Gia tăng sản phẩm kỹ thuật số là một trong những việc mà PRH sẽ tập trung thực hiện. “Tối ưu hóa sản phẩm trực tuyến sẽ giúp chúng tôi tăng đáng kể doanh số bán hàng của mình”, Markus Dohle viết trong thư gửi nhân viên toàn tập đoàn.Các nhà lãnh đạo của Penguin Random House tiếp tục lạc quan về sự phát triển của xuất bản. Markus Dohle bày tỏ: “Những người tiêu dùng dựa vào sách để giúp họ vượt qua những thời điểm thử thách này, và họ có thể tiếp tục làm vậy”.“Tôi mong đợi với sự lạc quan, bởi vì tôi mong đợi sự đoàn kết: Với bạn, với độc giả trên toàn cầu, và với tất cả những người có trách nhiệm tập thể với nhau và với thế giới của chúng ta”, Markus Dohle viết.Penguin Random House là đơn vị xuất bản lớn nhất hiện nay, được hợp nhất từ hai nhà xuất bản là Penguin (vốn thuộc công ty Pearson) và Random House (vốn thuộc Bertelsmann). Bertelsmann đã hoàn thành việc mua lại toàn bộ Penguin Random House và tháng 4/2020.Đến tháng 11/2020, Bertalsmann tiếp tục công bố mua lại nhà xuất bản Simon & Schuster với giá 2 tỷ USD . Thương vụ chưa hoàn tất, đang chờ các cơ quan chức năng xem xét.