https://zingnews.vn//doanh-nhan-an-do-deo-khau-trang-vang-4000-usd-de-chong-covid-19-post1103001.html
Doanh nhân Ấn Độ đeo khẩu trang vàng 4.000 USD để chống Covid-19
Doanh nhân Ấn Độ Shankar Kurhade chi khoảng 4.000 USD cho chiếc khẩu trang bằng vàng để đối phó với đại dịch Covid-19.Vị doanh nhân 49 tuổi ở bang Pune, phía Tây Ấn Độ cho biết chiếc khẩu trang đặc biệt này nặng khoảng 60 g và thợ kim hoàn mất 8 ngày mới làm xong.“Chiếc khẩu trang này mỏng và có những lỗ thoát hơi nhỏ giúp tôi thở được”, ông Shankar nói với AFP.“Tôi không chắc liệu chiếc khẩu trang có giúp tôi tránh được virus corona hay không, nhưng tôi vẫn thực hiện các biện pháp phong ngừa khác”.Chiếc khẩu trang vàng nặng 60 g và thợ kim hoàn mất 8 ngày mới làm xong. Ảnh: AFP.Ngoài khẩu trang, ông Shankar còn thích đeo nhiều đồ trang sức vàng khác khi ra ngoài, bao gồm vòng tay, vòng cổ và mỗi ngón trên bàn tay phải của ông đều đeo một chiếc nhẫn.Vị doanh nhân có công ty trong lĩnh vực shed công nghiệp chia sẻ thêm rằng ông nảy ra ý tưởng làm khẩu trang bằng vàng sau khi đọc một bản tin về người đàn ông đeo khẩu trang bằng bạc.Doanh nhân Shankar Kurhade thích đeo vàng khi ra ngoài. Ảnh: Reuters.“Mọi người xin được chụp hình selfie với tôi. Họ rất kinh ngạc khi thấy tôi đeo khẩu trang vàng ngoài chợ”.Ấn Độ vẫn đang duy trì quy định đeo khẩu trang bắt buộc ở nơi công cộng trong nỗ lực kiểm soát sự lây lan của virus corona ở quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Khoảng 65.000 ca nhiễm đã được ghi nhận ở nước ngày, với hơn 18.600 ca tử vong.