https://zingnews.vn//doanh-nghiep-du-lich-can-tiep-suc-hau-dich-post1283163.html
Doanh nghiệp du lịch cần tiếp sức hậu dịch
Nhiều doanh nghiệp kiến nghị Khánh Hòa nên thống nhất các văn bản hướng dẫn đón khách quốc tế và cần hỗ trợ doanh nghiệp nhiều hơn nữa để vượt qua giai đoạn khó khăn sau dịch.Chiều 13/12, Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa tổ chức hội nghị đối thoại, tiếp nhận thông tin của khoảng 70 doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn để lắng nghe, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc thời gian qua.Hội nghị diễn ra trong bối cảnh tỉnh Khánh Hòa vừa triển khai thí điểm đón khách du lịch quốc tế có “hộ chiếu vaccine” và địa phương này dự kiến đón hàng chục nghìn khách quốc tế thời gian tới.Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết trong bối cảnh dịch bệnh khó khăn, ngành du lịch địa phương vẫn có điểm sáng khi đã triển khai thành công việc đón khách nội địa và khách quốc tế có “hộ chiếu vaccine”.Doanh nghiệp du lịch kệt quệ vì dịchGiám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa thừa nhận do đại dịch phức tạp, không ai lường trước được nên đã ảnh hưởng rất nhiều đến ngành du lịch nói chung và doanh nghiệp hoạt động trong ngành này nói riêng.“Trong bối cảnh mở cửa du lịch, giúp các doanh nghiệp phục hồi sau đại dịch, sở mong muốn nghe ý kiến của các doanh nghiệp, nhà quản lý du lịch để cùng tìm giải pháp tốt nhất trong thời gian tới”, bà Thanh nói.Khánh Hòa đón khách quốc tế có "hộ chiếu vaccine" hôm 25/11. Ảnh: An Bình.Tại hội nghị, nhiều doanh nghiệp kiến nghị Sở Du lịch Khánh Hòa nên tổng hợp, thống nhất một văn bản liên quan các đến việc đón khách du lịch.“Hiện, có nhiều văn bản quy định, hướng dẫn trong việc đón khách du lịch khiến doanh nghiệp gặp khó trong áp dụng. Nếu áp dụng văn bản này lại không hợp với văn bản kia. Chúng tôi kiến nghị Sở Du lịch cho tổng hợp lại các văn bản cho thống nhất để doanh nghiệp dễ dàng hơn trong áp dụng”, ông Võ Quang Hoàng, Giám đốc khách sạn Ariyana Nha Trang, nói.Còn bà Lê Thị Hồng Minh, Tổng giám đốc Công ty CP nhà ga quốc tế Cam Ranh (Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh), dịch Covid-19 đã làm các doanh nghiệp gần như kiệt quệ.“Nhiều tháng liền chúng tôi cũng như các doanh nghiệp khác không thu được một đồng nào, dừng hoạt động vì dịch bệnh”, bà Minh bày tỏ.Theo bà Minh, hiện việc đón khách đã được cho phép, nhiều hãng hàng không và các doanh nghiệp du lịch đã liên hệ với công ty để thống nhất công tác đón khách.“Khó khăn chắc chắn sẽ còn kéo dài, tuy nhiên chúng tôi mong muốn UBND tỉnh, Sở Du lịch Khánh Hòa cùng đơn vị liên quan tiếp sức cho doanh nghiệp cùng vượt qua giai đoạn này”, bà Minh nói.Trong khi đó, một số doanh nghiệp kiến nghị Sở Du lịch nên liên kết với các địa phương trong nhóm được đón khách quốc tế có “hộ chiếu vaccine” để tổ chức quảng bá, thu hút khách du lịch quốc tế.Đại diện doanh nghiệp cũng đề nghị Sở Du lịch có kiến nghị lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cho phép khách du lịch có “hộ chiếu vaccine” được đi lại tự do như khách du lịch nội địa và nên có chính sách nhập cảnh cởi mở hơn đối với khách quốc tế 12-17 tuổi, vì nhiều nước chưa triển khai tiêm vaccine cho đối tượng này.Còn ông Bùi Minh Thắng, Phó chủ tịch Hội hướng dẫn viên Khánh Hòa, kiến nghị Sở Du lịch Khánh Hòa cần tăng cường công tác thanh, kiểm tra hoạt động của cá nhân, đơn vị hoạt động du lịch."Nạn hướng dẫn viên, đơn vị hoạt động chui trên địa bàn xảy ra lâu nay, nhức nhối mà không xử lý triệt để. Chúng tôi mong thời gian tới, Sở Du lịch Khánh Hòa phải tăng cường kiểm tra để những doanh nghiệp làm ăn chân chính không bị thiệt thòi", ông Thắng kiến nghị.Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh cho biết sở luôn đồng hành cùng các doanh nghiệp và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đang có để cùng vượt qua giai đoạn khó khăn này.“Các vấn đề thuộc thẩm quyền của sở chúng tôi sẽ tiếp thu, giải quyết ngay. Một số kiến nghị thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh hoặc Trung ương chúng tôi sẽ tổng hợp gửi lên xử lý trong thời gian tới”, bà Thanh cho biết.Theo bà Thanh, từ ngày 1/10 đến nay, Khánh Hòa đã đón hàng chục nghìn lượt khách nội địa, khách đến địa phương nghỉ dưỡng. “Trong tháng 9, lượng khách du lịch đến với Khánh Hòa chỉ đạt gần 4.000 lượt, sau khi mở cửa số khách đã tăng gấp 3. Trong đó, tháng 10 gần 14.000 lượt, còn tháng 11 hơn 30.000 lượt”, bà Thanh thông tin.Dự kiến đón 11.000 khách quốc tế trong tháng 12Cũng theo Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, sau hơn một tháng triển khai thực hiện thí điểm đón khách theo mô hình “hộ chiếu vaccine”, địa phương đã đón gần 1.000 khách quốc tế từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga.Khánh Hòa dự kiến đón gần 11.000 khách quốc tế trong tháng 12. Ảnh: An Bình.Tại hội nghị, bà Thanh thông tin hiện có 39 doanh nghiệp là các khu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, điểm mua sắm, lữ hành vận chuyển tham gia đón nguồn khách này, đảm bảo đầy đủ các sản phẩm, dịch vụ an toàn, chất lượng, đa dạng phục vụ cho du khách”, bà Thanh nói và cho biết dự kiến đến hết ngày 31/12, địa phương sẽ đón gần 60 chuyến bay với khoảng 11.000 lượt khách đến Khánh Hòa.Người đứng đầu ngành du lịch Khánh Hòa cho biết địa phương vẫn là điểm đến hấp dẫn đối với du khách.Theo bà Thanh, từ khi “mở cửa” du lịch đến nay, địa phương chưa xảy ra sự cố nào về dịch bệnh gây ảnh hưởng đến an toàn, sức khỏe của khách du lịch và người dân địa phương.“Điều này khẳng định chúng tôi đang làm rất tốt công tác phòng dịch, song song mở cửa thị trường ngành công nghiệp không khói. Thương hiệu du lịch Nha Trang - Khánh Hòa vẫn được giữ vững, và là điểm đến an toàn, chất lượng, thân thiện đối với du khách”, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa nói.