https://zingnews.vn//doanh-so-adidas-tai-trung-quoc-sup-do-vi-dich-virus-corona-post1049247.html
Doanh số Adidas tại Trung Quốc sụp đổ vì dịch virus corona
Hãng đồ thể thao Adidas thừa nhận hoạt động kinh doanh tại Trung Quốc lao dốc thảm hại trong vài tuần trở lại đây vì tác động của dịch virus corona (Covid-19).Theo CNBC, nền kinh tế thứ hai thế giới là trung tâm gia công toàn cầu của ngành công nghiệp đồ thể thao. Dịch virus corona bùng phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc) khiến Adidas phải đóng cửa hàng loạt cửa hàng tại Trung Quốc.Kể từ Tết Nguyên Đán 2020 cho đến nay, hoạt động kinh doanh của hãng sụt giảm tới 85% so với cùng kỳ năm ngoái. Adidas cho biết tình trạng suy giảm cũng diễn ra ở các thị trường khác, nhất là Nhật Bản và Hàn Quốc."Mức độ ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh trong cả năm không thể được xác định một cách chính xác vào thời điểm này", Adidas tuyên bố.Hãng sản xuất đồ thể thao Adidas lao đao vì Covid-19. Ảnh: CNBC.Adidas có khoảng 500 cửa hàng tại Trung Quốc. Ước tính toàn bộ khu vực châu Á - Thái Bình Dương chiếm khoảng 1/3 trong tổng số 6,9 tỷ USD doanh thu của Adidas trong 9 tháng đầu năm 2019.Ngoài Adidas, hãng sản xuất đồ thể thao Puma cũng khẳng định dịch virus corona đã "ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh kể từ đầu tháng 2"."Ở Trung Quốc, nơi hơn một nửa cửa hàng của chúng tôi và cửa hàng đối tác bị đóng cửa tạm thời do các biện pháp hạn chế di chuyển của chính quyền địa phương", công ty cho biết."Hoạt động kinh doanh cũng bị ảnh hưởng ở các thị trường khác, đặc biệt là ở châu Á do sự sụt giảm của hoạt động du lịch Trung Quốc", Puma tiết lộ.