https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tai-kcn-vsip-binh-duong-tang-toc-cuoi-nam-post1284436.html
Doanh nghiệp tại KCN VSIP Bình Dương tăng tốc cuối năm
Các doanh nghiệp sản xuất tại khu công nghiệp VSIP I và II đang từng bước vận hành trở lại, hướng đến mục tiêu lấy lại đà tăng trưởng những tháng cuối năm.Tính đến nay, có khoảng 98% doanh nghiệp tại VSIP I và II (Bình Dương) hoạt động lại. Lực lượng công nhân cũng quay trở lại sản xuất, đảm bảo hàng hóa luân chuyển ổn định.“Các doanh nghiệp đang đẩy mạnh sản xuất, nỗ lực lấy lại đà tăng trưởng trong những tháng cuối năm. Song song đó, công tác bảo đảm an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 được chú trọng trên địa bàn các khu công nghiệp”, đại diện VSIP cho hay.Khu công nghiệp VSIP I, Bình Dương.Trước dịch, Công ty TNHH DADL (khu công nghiệp VSIP II, phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một) có khoảng 1.510 nhân viên. Sau hơn một tháng bình thường mới, có khoảng 1.000 lao động trở lại làm việc.Bà Hồ Huỳnh Thanh Thảo - Phó giám đốc điều hành DADL - cho biết công ty khuyến khích lao động đã về quê trở lại làm việc thông qua chính sách hỗ trợ tiền đi đường cùng chi phí khác. Bên cạnh đó, doanh nghiệp tăng cường tuyển dụng, đặt mục tiêu phục hồi 100% công suất hoạt động vào quý I/2022.Với những nhân viên có con nhỏ, doanh nghiệp hỗ trợ máy tính để làm việc trực tuyến tại nhà. “Thời điểm này, sức khoẻ của người lao động được đặt lên hàng đầu”, bà Thảo nhấn mạnh.Còn nhà máy P&G (khu công nghiệp VSIP II, đường Tân Hiệp 17, Vĩnh Tân, Tân Uyên) hiện có khoảng 900 lao động trở lại làm việc, đạt 90% quân số so với trước dịch.Ông Đặng Đức Toàn - Giám đốc chuỗi cung ứng nhà máy P&G - cho biết doanh nghiệp duy trì công suất, đảm bảo số lượng hàng hóa thiết yếu phục vụ người tiêu dùng, đồng thời chú trọng bảo vệ an toàn cho người lao động.“Tính đến nay, 92% người lao động được tiêm mũi 2 vaccine phòng Covid-19. Công ty chủ động mua, tự tổ chức xét nghiệm, phát kit test cho gia đình người lao động. Đồng thời, chúng tôi hỗ trợ ký túc xá cho nhân viên ở khu vực rủi ro, triển khai chương trình y tế tư vấn sức khỏe toàn công ty”, ông Toàn cho biết.Song song hoạt động nội bộ, doanh nghiệp cũng nhận được sự hỗ trợ của Ban quản lý khu công nghiệp tỉnh Bình Dương và đơn vị phát triển hạ tầng VSIP. Theo đó, các đơn vị hỗ trợ xét duyệt đăng ký/chuyển đổi mô hình sản xuất; khảo sát thực tế để đưa ra hướng dẫn chi tiết cho doanh nghiệp trong phòng, chống dịch Covid-19; hỗ trợ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho tất cả người lao động.Khu công nghiệp VSIP II, Bình Dương.Bên cạnh từng bước ổn định hoạt động sản xuất, chủ đầu tư VSIP bắt đầu triển khai, tiếp tục hoàn thiện các dự án bất động sản, nhà ở trong hai khu công nghiệp VSIP. Điển hình như dự án Sun Casa Central (hơn 30 ha) tọa lạc tại trung tâm Khu Đô thị - Công nghiệp và Dịch vụ VSIP II. Đây là nơi tập trung hơn 80.000 lao động, trong đó có hơn 5.000 chuyên gia đang sinh sống, làm việc.“Sau những gián đoạn do ảnh hưởng của dịch bệnh, từ đầu tháng 10 năm nay, hàng trăm căn nhà phố thương mại, nhà phố liền kề thuộc giai đoạn I (426 sản phẩm) đang được bàn giao cho khách hàng và đón cư dân về sinh sống”, đại diện chủ đầu tư VSIP chia sẻ.Cảnh quan dự án Suncasa Central.Sun Casa Central là dự án được quy hoạch đồng bộ, chú trọng tiện ích và môi trường sống. Dự án bao gồm các tiện ích: Khu phức hợp dịch vụ thương mại và công viên The Sun Mall & Park rộng 6 ha, khu giải trí chợ đêm The Sun Container Night Market rộng 3 ha.Bên cạnh đó, VSIP hợp tác với nhà đầu tư thứ cấp xây dựng phòng khám đa khoa 5.000 m2 và trường mầm non quy mô 400 bé để phục vụ nhu cầu cư dân.Dự án căn hộ The Habitat.Theo VSIP, giai đoạn ba khu căn hộ The Habitat (cửa ngõ khu công nghiệp VSIP I) sẽ sớm được triển khai thi công. Phân kỳ thứ ba của khu căn hộ cao cấp này chú trọng tiện ích nội khu với hồ bơi vô cực trên cao, sky bar, sân khấu biểu diễn ngoài trời, công viên cây xanh, phòng gym, yoga, sân chơi thể thao, lối chạy bộ, khu tiệc nướng BBQ, khu vui chơi trẻ em...“Việc triển khai giai đoạn ba của The Habitat thời điểm này nhằm đáp ứng nhu cầu cư trú cho các chuyên gia ngoại quốc - dự kiến quay lại Việt Nam làm việc giai đoạn 2023-2025”, đại diện VSIP cho hay.