https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tu-nhan-the-hien-trach-nhiem-xa-hoi-trong-mua-dich-post1077157.html
Doanh nghiệp tư nhân thể hiện trách nhiệm xã hội trong mùa dịch
Vượt những thách thức về sụt giảm kinh tế, doanh nghiệp tư nhân giữ vai trò xung kích, tiên phong, chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch Covid-19.Năm 2019, khi kinh tế toàn cầu chững lại, nền kinh tế Việt Nam vẫn khởi sắc với tốc độ tăng trưởng GDP đạt 7,02% theo Tổng cục Thống kê, vượt mục tiêu đề ra. Trong đó, khu vực kinh tế tư nhân tạo ra khoảng 42% GDP, đóng góp 30% ngân sách nhà nước, thu hút 85% lực lượng lao động. Tập đoàn tư nhân tạo luồng gió mới cho nền kinh tế, xã hội và đời sống cả nước.Kinh tế tư nhân góp phần làm thay đổi bộ mặt nền kinh tế cả nước nói chung và địa phương nói riêng, từng bước khẳng định vai trò.Kinh tế tư nhân góp phần quan trọng trong việc đồng hành với cộng đồng chống dịch.Đến đầu năm, khi thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng đối mặt với cuộc khủng hoảng dịch Covid-19, vai trò của kinh tế tư nhân tiếp tục được khẳng định. Hàng nghìn tỷ đồng, mặt bằng, địa điểm cách ly, thiết bị y tế... được khối tư nhân đóng góp chống dịch. Hàng nghìn người làm việc ngày đêm tại các "điểm nóng", chung tay với Chính phủ ngay từ những ngày đầu dịch bùng phát. Những hành động ấy góp phần tạo nên kết quả tích cực của công tác phòng chống dịch bệnh cả nước.Chịu thiệt hại không nhỏ từ dịch bệnh, khối tư nhân vẫn đóng góp cho công tác phòng chống dịch. Cùng những cá nhân tâm huyết, nhiều doanh nghiệp, tổ chức lặng thầm góp sức, mang đến những giá trị lớn lao cho cộng đồng.Không chỉ ủng hộ tiền, các công trình hạ tầng, cơ sở lưu trú, mặt bằng kinh doanh… cũng được khối tư nhân đóng góp cho việc chống dịch.Sở hữu cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ nhân sự chất lượng cao, sân bay quốc tế Vân Đồn - dự án do tập đoàn kinh tế tư nhân Sun Group đầu tư tại Quảng Ninh những ngày qua đã đón các chuyến bay về từ vùng dịch, với quy trình hàng không chưa từng có tại Việt Nam.Quy trình "có một không hai" và sự tận tâm đồng hành chống dịch của sân bay Vân Đồn giúp kiểm soát chặt chẽ và hạn chế lây lan dịch. Hàng nghìn đồng bào trở về nước an toàn, cho thấy tinh thần dân tộc và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp.Con người, phương tiện, quy trình, tính kỷ luật, sự vững tin, tinh thần sẵn sàng cống hiến và lòng yêu nước là những yếu tố giúp quá trình “giải cứu” công dân từ vùng dịch diễn ra thành công. Sự phối hợp nhịp nhàng của doanh nghiệp với chính quyền địa phương và các đơn vị quân đội, y tế, đảm bảo công tác đón các chuyến bay từ vùng dịch đúng quy trình và an toàn.Chia sẻ về trách nhiệm mà sân bay quốc tế Vân Đồn đang thực hiện, ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc sân bay chia sẻ: “Tập đoàn Sun Group góp sức cùng cả nước trong công cuộc chống dịch, ngăn ngừa mọi nguồn lây nhiễm ra cộng đồng. Anh em sân bay Vân Đồn trang bị tâm thế sẵn sàng, tự hào khi tham gia vào công việc ý nghĩa này”.Kể từ tháng 2, sân bay Vân Đồn của Sun Group nhận nhiệm vụ đón các chuyến bay đưa người Việt về từ vùng dịch.Dù góp công, góp sức, thiết bị vật tư y tế hay cơ sở lưu trú, các cá nhân tổ chức tư nhân đang âm thầm cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Theo báo cáo của Sở Du lịch Hà Nội, tính đến ngày 19/3, 7 khách sạn tham gia ủng hộ phục vụ khách du lịch cách ly với 660 phòng, đáp ứng 1.362 người.Những đóng góp của khối kinh tế tư nhân trong mùa dịch cho thấy vai trò quan trọng với sự phát triển của đất nước, khẳng định vai trò tiên phong, xung kích trong mọi hoàn cảnh.