https://zingnews.vn//doanh-nghiep-viet-vuot-kho-de-san-xuat-va-tiep-suc-cong-dong-thoi-dich-post1253464.html
Doanh nghiệp Việt vượt khó để sản xuất và tiếp sức cộng đồng thời dịch
Dù gặp nhiều khó khăn, Vifon vẫn nỗ lực duy trì sản xuất và tích cực triển khai các hoạt động ý nghĩa, tiếp sức cho người dân khó khăn và đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu.Là doanh nghiệp lớn trong ngành sản xuất thực phẩm ăn liền tại Việt Nam, Vifon đã lập nguồn quỹ tự thân tới 5 tỷ đồng để triển khai nhiều hoạt động đồng hành phòng, chống dịch Covid-19 cùng cộng đồng. Nổi bật trong số đó có thể kể đến việc tặng các suất ăn nhanh cho đội ngũ tuyến đầu, hay hỗ trợ trang thiết bị y tế cho các bệnh viện dã chiến. Gần đây nhất, doanh nghiệp này trích 2 tỷ đồng ủng hộ Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện dã chiến Thuận Kiều và Bệnh viện quận Tân Phú.Ngoài ra, nhận thức được sự thiếu hụt hàng hóa thiết yếu, thực phẩm ăn liền hiện nay, Vifon cũng hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn hơn 1 triệu bữa ăn nhanh với tổng giá trị lên đến 5 tỷ đồng .Đại diện Công ty Vifon và Hoa hậu Khánh Vân trao tiền ủng hộ Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện quận Tân Phú.Theo đại diện Vifon, công ty đã nỗ lực giải ngân khoản tiền ủng hộ nhanh nhất có thể để kịp thời hỗ trợ người dân cũng như lực lượng y bác sĩ tuyến đầu. Trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, công ty gặp không ít khó khăn nhưng vẫn cố gắng dồn nguồn lực vào các hoạt động vì cộng đồng. Với mỗi chương trình hỗ trợ, công ty luôn đặt nhiều tâm huyết, mong muốn tiếp thêm động lực để các hoàn cảnh khó khăn, đội ngũ tuyến đầu giữ gìn sức khỏe và vững tâm hơn trong cuộc chiến chống lại đại dịch.Vifon tích cực ủng hộ sản phẩm chống dịch tại các bệnh viện dã chiến.Bà Bùi Phương Mai, đại diện Công ty Vifon cho biết: “Bản thân công ty chúng tôi đang rất nỗ lực khắc phục khó khăn để đảm bảo sản xuất trong thời dịch. Tuy nhiên, chúng tôi cũng xác định đây là giai đoạn cần đồng hành cùng cộng đồng, san sẻ gánh nặng chống dịch với lực lượng tuyến đầu. Đây cũng là hành động thay lời cảm ơn gửi tới người tiêu dùng đã tin yêu và lựa chọn Vifon trong suốt thời gian qua”.