https://zingnews.vn//doanh-nghiep-co-duoc-thu-tien-xet-nghiem-covid-19-cua-nguoi-lao-dong-post1283162.html
Doanh nghiệp có được thu tiền xét nghiệm Covid-19 của người lao động
Theo luật sư, việc công ty thu tiền xét nghiệm là không sai. Tuy nhiên, nếu chỉ định đơn vị xét nghiệm và thu giá cao, doanh nghiệp đã lạm quyền, vi phạm quy định về tiền lương.Theo phản ánh của công nhân tại một công ty ở Khu công nghiệp VSIP I (TP Thuận An, tỉnh Bình Dương), khi nhận bảng lương tháng 11, họ phát hiện bị trừ tiền phí xét nghiệm Covid-19 cao hơn bình thường. Số tiền bị trừ từ 1,9 triệu đến 4,5 triệu đồng cho 2-3 lần xét nghiệm trong một tháng.Sau khi nắm thông tin, Công đoàn khu công nghiệp VSIP đã đề nghị công đoàn cơ sở làm việc với ban giám đốc của công ty để làm rõ sự việc. Sở Y tế tỉnh Bình Dương cũng đang phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh vụ việc.Theo dõi sự việc, nhiều người đặt câu hỏi: Doanh nghiệp thu tiền xét nghiệm Covid-19 của công nhân có đúng quy định?Luật sư Quách Thành Lực - Giám đốc Công ty Luật Pháp trịTheo quy định tại Khoản 4, Điều 3 Thông tư 25/2018/TT-BTC của Bộ Tài chính, những khoản chi phí như chi đám hiếu, hỷ của bản thân và gia đình người lao động; chi nghỉ mát; hỗ trợ điều trị; bổ sung kiến thức học tập tại cơ sở đào tạo; hỗ trợ gia đình người lao động bị ảnh hưởng bởi thiên tai, địch họa, tai nạn, ốm đau; khen thưởng con của người lao động; hỗ trợ chi phí đi lại ngày lễ, tết; chi bảo hiểm tai nạn, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm tự nguyện khác cho người lao động... được coi là khoản chi có tính chất phúc lợi, chi trực tiếp cho người lao động.Như vậy, chi phí xét nghiệm của công nhân được coi là khoản phúc lợi chi trực tiếp cho người lao động và được tính vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp hàng năm nếu doanh nghiệp chi trả. Tuy nhiên, đây không phải khoản chi bắt buộc. Nếu doanh nghiệp không chi trả, người lao động phải chịu khoản chi phí này.Doanh nghiệp ở Bình Dương xét nghiệm cho công nhân. Ảnh: T.L.Việc xét nghiệm tại vùng có dịch là quy định của chính quyền. Doanh nghiệp là đơn vị phải chấp hành nếu muốn hoạt động. Công ty này không làm sai khi thu tiền xét nghiệm của người lao động, song việc chỉ định, bắt buộc sử dụng dịch vụ xét nghiệm của một công ty cố định là việc làm không chính đáng, lạm dụng vị thế của người sử dụng lao động.Theo thông tin trên báo chí, công nhân còn phản ánh việc giá xét nghiệm của đơn vị được chỉ định cao hơn bình thường, dẫn tới tiền lương của họ bị thâm hụt nhiều. Đối chiếu quy định của pháp luật, đây có thể là hành vi vi phạm quy định về tiền lương tại Khoản 2, Điều 16 Nghị định 28/2020/NĐ-CP của Chính phủ.Nếu hành vi vi phạm đối với từ 301 người lao động trở lên, mức phạt tiền áp dụng sẽ là 40-50 triệu đồng.