https://zingnews.vn//doanh-thu-ben-xe-mien-tay-thap-ky-luc-post1107974.html
Doanh thu Bến xe Miền Tây thấp kỷ lục
Quý II, doanh thu từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ của Bến xe Miền Tây chỉ đạt 19 tỷ đồng, giảm 43% so với cùng kỳ và là mức doanh thu quý thấp nhất 8 năm.Lần gần nhất Công ty CP Bến xe Miền Tây (WCS) – chủ sở hữu và vận hành bến xe khách cùng tên tại TP.HCM ghi nhận doanh thu quý dưới 19 tỷ đồng đã diễn ra từ quý III năm 2013.Thời điểm đó, doanh thu bến xe thấp chủ yếu do nhu cầu di chuyển của người dân từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long lên TP.HCM chưa lớn và số lượng doanh nghiệp vận tải tham gia khai thác cùng tuyến đường thấp hơn rất nhiều hiện nay.Hiện tại, với hơn 150 doanh nghiệp vận tải tham gia khai thác 200 tuyến đường, Bến xe Miền Tây nằm trong nhóm những bến xe có lưu lượng vận tải lớn nhất thành phố. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh quý II vừa qua của bến xe này lại ghi nhận mức thấp kỷ lục do chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19.Cụ thể, trong 3 tháng quý II vừa qua, Bến xe Miền Tây ghi nhận hơn 19 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ. So với cùng kỳ, số thu về năm nay đã giảm tới 43% kéo theo mức lợi nhuận gộp giảm hơn một nửa, đạt 8,5 tỷ đồng .Doanh thu quý II của Bến xe Miền Tây thấp kỷ lục khi phải đóng cửa hầu hết ngày trong tháng 4. Ảnh: Việt Hoàng.Doanh thu tài chính hàng quý mang về cho công ty 5- 6 tỷ đồng , trong quý vừa qua cũng giảm gần 40% khiến kết quả lợi nhuận trước thuế của Bến xe Miền Tây chỉ đạt gần 11 tỷ, trong khi cùng kỳ đạt trên 21 tỷ đồng .Khoản lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp quý II là gần 9 tỷ, giảm gần một nửa so với cùng kỳ năm trước và là mức lãi ròng quý thấp nhất 5 năm qua.Tính chung kết quả 6 tháng đầu năm nay, bến xe lớn nhất cửa ngõ phía tây TP.HCM thu về tổng cộng 52 tỷ đồng doanh thu và gần 25 tỷ lợi nhuận sau thuế. Cả hai chỉ tiêu tài chính này đã giảm lần lượt 24% và 27% so với nửa đầu năm 2019.Năm nay, trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban lãnh đạo bến xe cũng đã đặt mục tiêu kinh doanh giảm mạnh so với năm liền trước với doanh thu kế hoạch là 130 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế gần 54 tỷ.Như vậy, sau nửa năm tài chính 2020, Bến xe Miền Tây mới hoàn thành khoảng 40% mục tiêu doanh thu và 46% kế hoạch lợi nhuận.Kết quả kinh doanh thấp kỷ lục trong quý II của Bến xe Miền Tây chủ yếu đến từ tác động của dịch Covid-19 và lệnh cách ly xã hội trong tháng 4. Theo đó, cùng với Bến xe Miền Đông, Bến xe Miền Tây cũng phải đóng cửa trong hầu hết tháng 4 và chỉ hoạt động trở lại từ ngày 24/4.Thời điểm đầu trở lại sau dịch, bến xe này cũng chỉ hoạt động với khoảng 30% công suất. Mặt khác, để đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, bến xe yêu cầu các doanh nghiệp vận tải, hãng xe chở không quá 50% số ghế, mỗi xe không quá 20 người.Những năm trước, Bến xe Miền Tây là một trong những bến xe khách làm ăn hiệu quả nhất khu vực TP.HCM.Trong năm gần nhất 2019, bến xe này ghi nhận 134 tỷ đồng doanh thu, và 69 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, cao kỷ lục trong hàng chục năm hoạt động kinh doanh.Hiện tại, cổ phiếu WCS của bến xe này niêm yết trên thị trường chứng khoán cũng thuộc nhóm có giá cao nhất thị trường, ở mức 202.500 đồng/cổ phiếu (17/7).