https://zingnews.vn//doanh-nghiep-trung-quoc-cho-vay-mua-nha-khong-lai-suat-de-hut-nhan-tai-post1225522.html
Doanh nghiệp Trung Quốc cho vay mua nhà không lãi suất để hút nhân tài
Trong thời điểm giá bất động sản tại Trung Quốc tăng cao kỷ lục, nhiều tập đoàn lớn tung ra gói hỗ trợ cho vay mua nhà không lãi suất để thu hút nhân tài.Theo Nikkei, hồi cuối 4, Tencent Holdings tuyên bố mở rộng chương trình hỗ trợ nhân viên mua nhà. Theo đó, các nhân viên công ty có thể vay không lãi suất tới 900.000 nhân dân tệ - tương đương 141.000 USD - để mua căn nhà đầu tiên. Tỷ lệ hỗ trợ tăng tới 80% so với trước đây.Tương tự, Huawei Technologies xây hàng loạt khu căn hộ ở thành phố Đông Hoản và bán lại cho nhân viên với mức giá thấp hơn nhiều so với giá thị trường. Công ty sản xuất đồ uống Wahaha Group thuê hàng loạt căn hộ ở thành phố Hàng Châu cho nhân viên ở.Lãnh đạo Tencent cho biết chương trình cho vay ưu đãi này sẽ giúp công ty thu hút nhân tài trong thời điểm cạnh tranh giữa các tập đoàn công nghệ Trung Quốc đang rất khốc liệt.Giá một căn hộ diện tích trung bình tại Thâm Quyến có thể lên đến hơn 1 triệu USD . Ảnh: EPA.Thời gian qua, giá nhà tại Trung Quốc được mô tả là "vượt ra ngoài tầm kiểm soát". Một căn hộ diện tích trung bình tại Thâm Quyến - nơi Tencent và Huawei đặt trụ sở - có giá lên đến 1 triệu USD . Nhiều căn có giá 15.000 USD /m2."Thị trường nhà ở đang vượt ra ngoài tầm kiểm soát", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Yang Kewei thuộc tổ chức Thông tin Bất động sản Trung Quốc nhận định. "Có thể chính phủ sẽ sớm thử nghiệm đánh thuế sở hữu nhà để hạ nhiệt thị trường", ông dự báo.Giá nhà tại Trung Quốc tăng ở cả các thành phố lớn và nhỏ. Thậm chí ở giá nhà ở Vũ Hán, tâm chấn đầu tiên của đại dịch Covid-19, cũng tăng 1% trong tháng 4 so với tháng 3. Thành phố Hải Khẩu thuộc tỉnh Hải Nam cũng chứng kiến mức tăng giá tương tự.