https://zingnews.vn//doanh-nghiep-gong-minh-thuong-tet-post1179264.html
Doanh nghiệp gồng mình thưởng Tết
Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp phải cắt ngân sách thưởng Tết vì kinh doanh khó khăn, một số đơn vị vẫn nỗ lực duy trì mức thưởng cho người lao động."Thật xúc động và vui mừng khi em nhận được tiền thưởng Tết vào thời điểm mà các doanh nghiệp đang gặp rất nhiều khó khăn... Cảm ơn anh đã đánh giá cao năng lực của chúng em và thấu hiểu nhu cầu, mong muốn của mọi người", ông Phan Minh Thông - Chủ tịch HĐQT Phúc Sinh Group - hào hứng chia sẻ với Zing về những dòng tin nhắn mới nhận được từ các nhân viên.Ông cho biết, dịp Tết Nguyên đán năm nay, mặc dù chính sách thưởng có phần eo hẹp hơn mọi năm do tác động của đại dịch Covid-19, Phúc Sinh vẫn có lương tháng 13, thậm chí tháng 14 cho đội ngũ. "Đây là cả một sự nỗ lực lớn của chúng tôi", ông nhấn mạnh.Hỗ trợ người lao động trong khả năng của doanh nghiệpNăm 2020, trong bối cảnh thị trường toàn cầu chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch, các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu nông sản như Phúc Sinh gặp không ít khó khăn. Từ sự sụt giảm sức mua tại nhiều thị trường trên toàn cầu cho đến khủng hoảng thiếu vỏ container rỗng, ngành xuất nhập khẩu đang trải qua giai đoạn khó khăn trầm trọng.Thế nhưng, từ đầu năm đến nay, Phúc Sinh vẫn có lợi nhuận hàng tháng và trả lương đầy đủ cho nhân viên, thậm có thời điểm làm việc đến 3 ca/ngày để kịp vận hành những dự án mới.Kết quả thưởng Tết lần này, theo ông Phan Minh Thông, là sự nỗ lực vượt bậc để toàn thể nhân viên cùng có một cái Tết no ấm như mọi năm. Điều làm ông vui nhất chính là những chia sẻ chân thành và đầy cảm thông từ các đồng nghiệp.Ông Phan Minh Thông bày tỏ vui mừng khi nhận được những chia sẻ chân thành từ nhân viên sau kỳ thưởng Tết. Ảnh: Chí Hùng.Bà Trần Thị Việt Hương, Chủ tịch Công đoàn Vietravel cũng khẳng định phải "cố gắng duy trì một mức thưởng nào đó trong khả năng có thể của công ty để hỗ trợ nhân viên".Như thông lệ hàng năm, thưởng Tết tại doanh nghiệp này sẽ từ 1-2 tháng lương, kèm quà Tết truyền thống và tiền lì xì đầu năm. Tết Tân Sửu 2021, do tình hình kinh doanh chịu tổn thất nặng nề, Vietravel cố gắng giữ nguyên phần quà Tết truyền thống, tiền lì xì và 1 tháng lương bình quân.Trước đó, trong các tháng bị ảnh hưởng lớn nhất từ tháng 4-9, doanh nghiệp đã hỗ trợ 3 triệu đồng/người cho hơn 400 nhân viên phải nghỉ không lương. Đối với những nhân sự chủ động chấm dứt hợp đồng lao động, hãng lữ hành này cũng hỗ trợ 1 tháng lương để họ tiếp tục cuộc sống.Các chính sách này suy cho cùng đều là sự tri ân của những người chủ doanh nghiệp gửi đến những người lao động đã cùng gắn bó và đồng hành suốt một năm đầy biến động cùng đại dịch.Như ông Phạm Quang Anh, Giám đốc Công ty may mặc Dony từng chia sẻ với Zing vào thời điểm đầu năm mới 2021, đây là thời điểm ý nghĩa nhất để gửi lời tri ân đến mọi người. "Điều quan trọng bây giờ tập trung tích cóp tiền mặt để đảm bảo một cái Tết yên ấm cho toàn đội ngũ", ông nói.Tăng lương thưởng để kéo niềm tin của người lao độngThậm chí, tại Tôn Đông Á, Chủ tịch Nguyễn Thanh Trung còn cho biết mức thưởng Tết năm nay tăng rất nhiều so với năm ngoái. Trong bối cảnh không ít đơn vị phải cắt giảm lương nhân viên, doanh nghiệp này cũng tiến hành tăng lương trong năm 2020.Ông Nguyễn Thanh Trung tự hào chia sẻ về chính sách tăng lương, thưởng Tết trong năm vừa qua. Ảnh: Phương Lâm."Kết thúc năm 2019, ban giám đốc đánh giá thấy nền tảng công ty đã hoàn thiện, hoạt động sản xuất kinh doanh dần đi vào ổn định, dự kiến biên lợi nhuận tiếp tục tăng lên, nên có kế hoạch tăng lương cho toàn công ty từ tháng 4.Nhưng Covid-19 xảy ra, chúng tôi buộc phải rà soát, xem xét lại để cân chỉnh cho chính xác. Đến tháng 6 thì công ty điều chỉnh tăng lương gần 20% cho toàn hệ thống. Đây là điểm nổi bật nhất của Tôn Đông Á trong năm 2020", ông Nguyễn Thanh Trung chia sẻ.Theo vị lãnh đạo doanh nghiệp này, lương thưởng là vấn đề quan trọng tại mỗi doanh nghiệp, cần đảm bảo mức sống tốt hơn mỗi ngày cho người lao động trên cơ sở công bằng, minh bạch."Tất nhiên không thể cân đong đo đếm lương thưởng như dùng cân tiểu ly, nhưng phải cố gắng hài hòa nhất. Như vậy mới thuyết phục được anh em, cho họ niềm tin để tiếp tục cống hiến cùng Tôn Đông Á", ông nhấn mạnh.Quan điểm này cũng được nhiều doanh nghiệp đồng tình, đặc biệt trong giai đoạn kinh doanh còn nhiều rủi ro như hiện tại."Bây giờ mỗi người đi làm là một chiến sỹ, phải làm gấp 2-3 lần những người ở nhà để sớm kéo đồng nghiệp quay trở lại với công việc. Chúng tôi thường xuyên động viên nhân viên như vậy, mong mọi người hiểu và đồng hành cùng Vietravel", bà Việt Hương chia sẻ.Báo cáo về tình hình lương, thưởng Tết cho người lao động năm 2021 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH), cho biết trong tổng số hơn 62.600 doanh nghiệp có báo cáo kế hoạch thưởng Tết, khoảng 55,6% có mức thưởng bình quân gần bằng 1 tháng lương là 6,36 triệu đồng/người, đạt 95% so với thưởng dịp Tết Nguyên đán 2020.Mức thưởng cao nhất dịp Tết Tân Sửu 2021 là 1,07 tỷ đồng , thuộc về một doanh nghiệp dân doanh ở TP.HCM. Tại Hà Nội, mức thưởng cao nhất là 400 triệu đồng, Đà Nẵng là 127 triệu đồng, Đồng Nai là 600 triệu đồng và Bình Dương là 497 triệu đồng.Đánh giá chung về mức lương năm 2020 và thưởng Tết 2021, Bộ LĐTB&XH cho biết ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến tình hình lao động, việc làm và tiền lương, tiền thưởng của người lao động giảm so với năm 2019. Đến thời điểm khảo sát, vẫn còn khoảng 50% doanh nghiệp chưa có kế hoạch thưởng Tết cho người lao động.