https://zingnews.vn//doanh-nghiep-o-dong-nai-muon-dung-3-tai-cho-post1247926.html
Doanh nghiệp ở Đồng Nai muốn dừng '3 tại chỗ'
Sau hơn 15 ngày triển khai, nhiều doanh nghiệp tại Đồng Nai đề nghị dừng phương án "3 tại chỗ", người lao động cũng yêu cầu chấm dứt việc lưu trú tại công ty.Tối 5/8, UBND tỉnh Đồng Nai có công văn hỏa tốc về việc xử lý trường hợp doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh đề nghị chấm dứt thực hiện các phương án “3 tại chỗ“ hoặc “1 cung đường, 2 địa điểm".Theo đó, đối với doanh nghiệp đề nghị chấm dứt việc thực hiện phương án “3 tại chỗ“ hoặc “1 cung đường, 2 địa điểm", UBND tỉnh yêu cầu doanh nghiệp báo nơi phê duyệt phương án ban đầu và UBND các huyện, thành phố nơi hoạt động để nắm thông tin, xử lý theo quy định."Sau khi có ý kiến chấp thuận, doanh nghiệp phải có trách nhiệm xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người lao động, chỉ được rời doanh nghiệp khi giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 3 ngày và được sự đồng ý tiếp nhận của UBND cấp huyện, thành phố", văn bản nêu rõ.Đặc biệt, việc chấm dứt thực hiện phương án “3 tại chỗ" hoặc “1 cung đường, 2 địa điểm" chỉ thực hiện đối với những doanh nghiệp xét nghiệm không có trường hợp dương tính với SAR-CoV-2.Trường hợp qua xét nghiệm có dương tính với SAR-CoV-2 yêu cầu doanh nghiệp tuyệt đối không để người lao động tự ý rời doanh nghiệp và thực hiện nghiêm Công văn số 9052/UBND-KGVX ngày 1/8 của Chủ tịch UBND tỉnh.Việc chấm dứt phương án “3 tại chỗ" chỉ thực hiện đối với những doanh nghiệp xét nghiệm không có trường hợp dương tính với SAR-CoV-2. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong khi đó, với doanh nghiệp tiếp tục thực hiện phương án "3 tại chỗ" hoặc “1 cung đường 2 địa điểm” có người lao động đề nghị không tiếp tục lưu trú tại nơi sản xuất, muốn trở về nơi cư trú thì doanh nghiệp phải báo cáo danh sách và kết quả xét nghiệm gửi UBND huyện, thành phố nơi người lao động có nhu cầu về cư trú.Đặc biệt, UBND tỉnh nhấn mạnh người lao động được trở về nơi cư trú khi có kết quả xét nghiệm âm tính và thực hiện nghiêm 5K. Đồng thời giao Sở Y tế khẩn trương hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện việc xét nghiệm theo quy định.Ngoài ra, các doanh nghiệp được yêu cầu cung cấp giấy giới thiệu, kết quả xét nghiệm Covid-19, văn bản tiếp nhận của UBND cấp huyện cho từng người lao động và hướng dẫn họ chuẩn bị các giấy tờ cần thiết để di chuyển trên đường và qua các chốt kiểm soát trước khi rời doanh nghiệp.Người đứng đầu doanh nghiệp hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật (để dịch lây lan sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự) nếu cho người lao động về mà không tuân thủ đầy đủ các quy định hoặc để người lao động tự ý rời khỏi doanh nghiệp nơi tạm trú về địa phương làm lây lan dịch bệnh.Theo Ban quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai toàn tỉnh hiện có 1.117 doanh nghiệp tổ chức thực hiện "3 tại chỗ" với số lượng 129.451 công nhân; 6 doanh nghiệp thực hiện "1 cung đường 2 địa điểm" với số lượng 1.641 người; 9 doanh nghiệp thực hiện cả 2 phương án trên.Trong đó có nhiều doanh nghiệp thực hiện "3 tại chỗ" đã có ca dương tính với Covid-19 và tạo thành ổ dịch lớn.Trong ngày 5/8, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 817 ca nhiễm Covid-19, có 33 ca phát hiện qua sàng lọc và 784 ca trong khu cách ly, phong tỏa. Tổng số ca dương tính mới trong đợt dịch thứ tư là 7.145 ca, trong đó: TP Biên Hòa nhiều nhất với 3.413 ca, huyện Nhơn Trạch 1.199 ca, huyện Vĩnh Cửu 1.171 ca... Số ca tử vong cộng dồn là 46 người.