https://zingnews.vn//doanh-nghiep-duc-tiet-kiem-hang-tram-trieu-usd-vi-lenh-han-che-di-lai-post1192813.html
Doanh nghiệp Đức tiết kiệm hàng trăm triệu USD vì lệnh hạn chế đi lại
Lệnh hạn chế đi lại trong dịch Covid-19 đã khiến các doanh nghiệp Đức tiết kiệm được hàng chục tỷ USD trong năm 2020. Con số này lên tới hàng trăm tỷ USD đối với các công ty lớn.Các doanh nghiệp Đức đã tiết kiệm được hơn 50 tỷ euro (tương đương 60 tỷ USD ) cho các chuyến công tác xa trong bối cảnh các lệnh đi lại còn hạn chế do dịch Covid-19, tờ báo Đức Welt am Sonntag đưa tin.Trả lời phỏng vấn, ông Hans-Ingo Biehl, người đứng đầu Hiệp hội Quản lý Du lịch Đức VDR, cho biết: Chi phí đi lại của các doanh nghiệp Đức trong năm qua ít hơn 90% so với năm 2019. “Tôi hy vọng là con số này sẽ sớm hồi phục, tình hình dịch bệnh nhanh chóng được kiểm soát”, ông nói thêm.Trong khi đó, một số công ty lớn như BAYER AG và BASF SE, cho biết họ đã tiết kiệm được hàng trăm triệu USD trong năm 2020.Lệnh hạn chế đi lại giúp các doanh nghiệp Đức tiết kiệm hàng chục đến hàng trăm tỷ USD. Ảnh: Euronews.Số ca mắc Covid-19 tại Đức vẫn tiếp tục tăng và các chuyên gia y tế nước này vừa phát đi cảnh báo không nên nới lỏng thêm nữa các biện pháp phong tỏa trước lo ngại số ca nhiễm sẽ đạt đỉnh trở lại vào giữa tháng 4.Trong ngày 13/3, Đức ghi nhận thêm 12.674 ca nhiễm và 239 ca tử vong vì Covid-19, nâng tỷ lệ ca nhiễm trên 100.000 người trong vòng 7 ngày của nước này tăng từ 72,4 lên 76,1. Báo cáo của Viện Robert Koch (RKI) cho biết tỷ lệ trên có thể tăng lên mức 200-500 vào giữa tháng 4.Đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 tại Đức là 2.558.455 ca, trong đó có 73.301 ca tử vong.