https://zingnews.vn//doanh-nghiep-han-quoc-gop-1-ty-chong-dich-covid-19-post1071203.html
Doanh nghiệp Hàn Quốc góp 1 tỷ chống dịch Covid-19
UBND - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nam Từ Liêm vừa tiếp nhận 1 tỷ đồng do tòa nhà Landmark72 và Công ty TNHH MTV Aon Vina ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cuộc chiến chống Covid-19 tại Việt Nam đang bước sang giai đoạn mới với nhiều dấu hiệu tích cực nhờ sự đồng lòng của người dân, các cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước. Hưởng ứng lời kêu gọi “Toàn dân tham gia ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19”, tòa nhà Landmark72 và đơn vị quản lý - Công ty TNHH MTV Aon Vina góp phần ủng hộ và chung tay thực hiện chiến dịch chống Covid-19.UBND - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Nam Từ Liêm tiếp nhận số tiền 1 tỷ đồng từ tòa nhà Landmark72 và Công ty TNHH MTV Aon Vina vào ngày 8/4.Sáng 8/4, buổi trao tặng 1 tỷ đồng diễn ra tại trụ sở UBND - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nam Từ Liêm. Ông Lee Hyo Jong - đại diện Landmark72 - chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn số tiền này được sử dụng hiệu quả để mua trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm cần thiết bảo vệ bác sĩ, chiến sĩ công an, bộ đội, cơ quan báo chí trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh, hỗ trợ người bệnh nhiễm và nghi nhiễm cách ly để phòng, chống dịch bệnh. Chúng tôi cũng hy vọng hành động nhỏ này lan toả tinh thần tương thân tương ái cũng như trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp”.Ông Lee Hyo Jong cho biết thêm, ngay khi Chính phủ Việt Nam tuyên bố chính thức hết dịch, kế hoạch đầu tiên Công ty TNHH MTV Aon Vina thực hiện là tiến hành xây dựng hệ thống quản lý để nghiên cứu và xử lý những dịch bệnh nguy hiểm có thể xảy ra trong tương lai. Đồng thời, công ty tăng cường hệ thống giám sát nhằm giảm thiểu rủi ro liên quan tới dịch bệnh cũng như phòng chống.Ban quản lý tòa nhà Landmark72 thực hiện nghiêm ngặt biện pháp phòng chống dịch bệnh.Ông Trần Thanh Hải, đại diện cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nam Từ Liêm, cho biết: “Thời gian qua, nhiều doanh nghiệp tới ủy ban ủng hộ bằng tiền mặt, hiện vật. Tiền mặt trước đó khoảng 100 triệu đồng đã trở thành quỹ của kho bạc nhà nước, quản lý theo đúng tài chính. Chúng tôi cũng tiếp nhận hơn 40.000 khẩu trang và hơn 3.000 lọ sát khẩu, 300 bộ quần áo bảo hộ lao động để chung sức cùng công an quận Nam Từ Liêm chống dịch. Chúng tôi đã có phương án và thực hiện tiếp tế nhiều đợt cho những người đang bị cách ly cũng như y bác sĩ, chiến sĩ công an và nhiều đồng chí khác phục vụ công tác phòng chống dịch”.Chủ tịch UBND quận - ông Trần Đức Hoạt - cũng chia sẻ khó khăn và gửi lời cảm ơn đến cộng đồng người Hàn Quốc trên địa bàn quận thời gian qua đã tích cực đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam thực hiện tốt các giải pháp đồng bộ phòng chống dịch Covid-19 như bảo đảm cách ly xã hội, khai báo y tế. Ông mong cộng đồng người Hàn Quốc tiếp tục đồng hành cùng chính quyền quận trong thời gian tới.Landmark72 hiện là một trong hai tòa nhà tiêu biểu của Việt Nam.Nam Từ Liêm là một trong những quận sầm uất của Hà Nội và có cộng đồng khoảng 9.000 người Hàn Quốc đang sinh sống, làm việc. Tòa Landmark 72 với khu phức hợp đa dịch vụ bao gồm khách sạn, văn phòng cho thuê, trung tâm thương mại, khu bán lẻ bao gồm nhà hàng, quán cà phê, trung tâm giáo dục - mỹ thuật, bệnh viện - nhà trẻ quốc tế... Hàng ngày, toà nhà đón lưu lượng khách trung bình khoảng 13.000 người, là một trong những dự án bất động sản tiêu biểu của Việt Nam.