https://zingnews.vn//doanh-nghiep-seu-dau-dan-hien-ke-vuot-kho-post1059144.html
Doanh nghiệp 'sếu đầu đàn' hiến kế vượt khó
Ông Nguyễn Quốc Kỳ đề xuất Chính phủ dừng hẳn việc cho phép nhập cảnh từ 21 đến 30 ngày như Mỹ, để chống dịch bằng được. Khi chống dịch thành công thì tình hình trong nước ổn định. Vị này nhấn mạnh ổn định được tâm lý là điều số 1 hiện nay. “Đằng nào cũng không có khách thì chúng ta chặn luôn”, ông đề xuất. Tổng giám đốc Vietravel cũng mong muốn các ngành ký cam kết hỗ trợ cho nhau, cùng chia sẻ lợi nhuận. Lợi nhuận sẽ dồn cho một ngành rồi phân phối lại cho nhau như cách Thái Lan đã làm.