https://zingnews.vn//doanh-nghiep-dau-gio-singapore-ung-ho-nuoc-rua-tay-cho-bv-thong-nhat-post1270354.html
Doanh nghiệp dầu gió Singapore ủng hộ nước rửa tay cho BV Thống Nhất
Nhằm chung tay phòng chống dịch, Công ty Dầu Xanh Con Ó Singapore đã ủng hộ 86.400 chai nước rửa tay sát khuẩn trị giá 1,6 tỷ đồng cho Bệnh viện Thống Nhất.Buổi lễ tiếp nhận bàn giao lô hàng ủng hộ giữa Công ty Dầu Xanh Con Ó Singapore và Bệnh viện Thống Nhất diễn ra vào ngày 11/10, với sự tham gia của đại diện lãnh đạo hai đơn vị cùng các cơ quan thông tấn báo chí.Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Lê Đình Thanh - Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất bày tỏ sự cảm kích đến thương hiệu dầu gió Singapore. Theo PGS.TS Lê Đình Thanh, phần quà hỗ trợ từ các doanh nghiệp là nguồn động viên lớn lao để toàn thể cán bộ viên chức ngành y an tâm thực hiện công tác phòng chống dịch.PGS.TS. Lê Đình Thanh - Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất và ông Huỳnh Phú Tân - Giám đốc Phát triển kinh doanh Công ty Dầu Xanh Con Ó Singapore - phát biểu tại lễ tiếp nhận.Phát biểu tại buổi lễ, ông Huỳnh Phú Tân - Giám đốc Phát triển kinh doanh Công ty Dầu Xanh Con Ó Singapore chia sẻ: “Công ty luôn tâm huyết trong các hoạt động quyên góp vì cộng đồng, nỗ lực thực hiện trách nhiệm xã hội trong phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Với chương trình ủng hộ nước rửa tay diệt khuẩn lần này, công ty mong muốn giúp đội ngũ nhân viên y tế và bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện dã chiến tăng cường bảo vệ bản thân”.Ông Huỳnh Phú Tân tin rằng với những nỗ lực không ngừng của Chính phủ và sự đồng lòng của người dân, dịch bệnh sẽ được kiểm soát hiệu quả. Từ đó, Việt Nam sẽ nhanh chóng phục hồi kinh tế, ổn định đời sống cho người dân khi chuyển sang trạng thái “bình thường mới”.Đại diện doanh nghiệp trao tặng Bệnh viện Thống Nhất 86.400 chai nước rửa tay sát khuẩn.Công ty Dầu Xanh Con Ó Singapore là thương hiệu di sản hơn 100 năm tuổi tại đảo quốc sư tử. Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, công ty đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ tích cực nhằm chia sẻ bớt gánh nặng với đội ngũ y tế tuyến đầu, cũng như giúp đỡ người dân khó khăn. Bên cạnh Việt Nam, công ty còn tổ chức nhiều chương trình ủng hộ công tác phòng chống dịch tại Indonesia.