https://zingnews.vn//doanh-nghiep-viet-nam-dau-tien-nhan-giai-thuong-bao-mat-the-gioi-post1199496.html
Doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên nhận giải thưởng bảo mật thế giới
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) trở thành doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên nhận giải thưởng “An toàn bảo mật thế giới - Cyber Security Global Excellence Awards 2021”.Các giải pháp bảo mật uy tín của VNPT được ban giám khảo quốc tế đánh giá cao và ghi nhận với 4 giải thưởng lớn tại Cyber Security Global Excellence Awards 2021.Các giải thưởng gồm một giải vàng dành cho giải pháp định danh điện tử (VNPT eKYC) trong hạng mục “Ứng dụng AI vào bảo mật”; hai giải bạc cho giải pháp an toàn thông tin (VNPT SOC) ở hạng mục “Giám sát bảo mật” và dịch vụ cho thuê máy chủ ảo trên nền điện toán đám mây (VNPT SmartCloud) ở hạng mục “Sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin cung cấp trên nền tảng cloud, software-as-a-service”; một giải đồng cho hệ thống ứng cứu và xử lý sự cố (SmartIR) ở hạng mục “An toàn thông tin cho học máy”.Đây là năm thứ 17 giải thưởng Security Global Excellence Awards tổ chức. Là giải thưởng uy tín trên thế giới, sự kiện thu hút nhiều doanh nghiệp từ nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Thụy Điển... Ban giám khảo gồm 45 chuyên gia quốc tế, hiện là chuyên gia, quản lý, lãnh đạo của các tổ chức, công ty hàng đầu về công nghệ, quản trị rủi ro, an ninh mạng như PwC, Deloitte, Boeing, J. P. Morgan, Apple... Vì vậy, mức độ khắt khe và kinh nghiệm chuyên môn của giải thưởng luôn được thị trường quốc tế đánh giá cao.VNPT là doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên nhận giải thưởng Cyber Security Global Excellence Awards 2021.Giải pháp định danh điện tử VNPT eKYC được triển khai ở nhiều doanh nghiệp tài chính, ngân hàng và các ngành dịch vụ. Nhờ vậy, VNPT eKYC góp phần không nhỏ cho sự phát triển kinh tế đất nước, nhất là trong giai đoạn dịch Covid-19. Thay vì trực tiếp đến văn phòng, điểm giao dịch để đối chiếu chứng từ giấy, với VNPT eKYC, khách hàng có thể thực hiện việc xác thực thông tin tại nhà, sử dụng dịch vụ của doanh nghiệp mọi lúc mọi nơi.Giải pháp này được nhận định là nền tảng thiết yếu để các doanh nghiệp tiến hành chuyển đổi số trong thời đại 4.0. Bên cạnh các dịch vụ hỗ trợ khách hàng, những giải pháp về bảo mật như SmartIR hay VNPT Smart Cloud luôn được nâng cấp và phát triển để đảm bảo an ninh trên không gian mạng.VNPT là đối tác của nhiều tổ chức an ninh mạng thế giới, phát triển các sản phẩm và dịch vụ an toàn thông tin, đào tạo chuyên gia bảo mật thông tin theo tiêu chuẩn của các hãng bảo mật uy tín quốc tế như Microsoft, Kaspersky, IBM... Đơn vị này cũng phát triển hệ thống an toàn thông tin cho khách hàng doanh nghiệp, đồng thời tạo ra hệ sinh thái bảo mật thông tin cho khách hàng.VNPT phát triển hệ thống an toàn thông tin cho khách hàng doanh nghiệp, đồng thời tạo ra hệ sinh thái bảo mật thông tin cho khách hàng.Chuyển đổi số là chủ đề được nhắc đến nhiều trong những năm gần đây, mang lại nhiều lợi ích cho người dân và xã hội như thanh toán tiện ích, giải trí số, hành chính số hay thúc đẩy thương mại điện tử phát triển. Tuy nhiên, chuyển đổi số đi liền các vấn đề về định danh và dữ liệu thông tin vì đây là nguồn tài nguyên số có thể phục vụ cho nhiều mục đích.Hiểu được tầm quan trọng của vấn đề bảo mật thông tin, VNPT chủ động đầu tư nghiên cứu và phát triển các giải pháp bảo đảm an toàn trên môi trường mạng, bảo vệ khách hàng trước những rủi ro về an toàn thông tin, tăng cường bảo mật cho các hoạt động kinh doanh của khách hàng.Theo nghiên cứu của Công ty An ninh mạng McAfee (Mỹ) và Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (Mỹ), tội phạm an ninh mạng trên thế giới gây thiệt hại đến 600 tỷ USD mỗi năm. Tại Việt Nam, con số này là 642 triệu USD vào năm 2018. Theo Bộ Công an, Việt Nam đứng thứ 4 trong 10 quốc gia bị ảnh hưởng bởi mạng máy tính Botnet.Trong tháng 3, VNPT ra mắt nền tảng quản lý an toàn thông tin VNPT MSS (VNPT Managed Security Service). Đây là nền tảng giám sát, quản lý an toàn thông tin hỗ trợ cho các doanh nghiệp và tổ chức, nhằm kịp thời phát hiện, xử lý các rủi ro gây mất an toàn thông tin trước các cuộc tấn công từ cả bên trong và bên ngoài. VNPT MSS giúp bảo vệ hiệu quả tài sản, trí tuệ, lợi nhuận cũng như giá trị thương hiệu của các doanh nghiệp và tổ chức.VNPT cũng vừa nhận giải thưởng quốc tế tại hạng mục “Tổng đài chăm sóc khách hàng của năm” do giải thưởng “Stevie dành cho nhà bàn hàng và dịch vụ - Stevie Awards for Sales & Customer Service” lần thứ 15 công nhận.