https://zingnews.vn//doanh-thu-du-lich-giam-mot-nua-vietravel-lo-nang-post1080320.html
Doanh thu du lịch giảm một nửa, Vietravel lỗ nặng
3 tháng đầu năm nay, hãng lữ hành này lỗ hơn 41 tỷ đồng, tương đương mức lợi nhuận của công ty trong cả năm 2019.Công ty CP Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) vừa công bố báo cáo tài chính quý I với doanh thu và lợi nhuận sụt giảm rất mạnh so với cùng kỳ. Nguyên nhân dẫn tới đà suy giảm này được lãnh đạo công ty cho biết do tác động của dịch Covid-19.Cụ thể, 3 tháng đầu năm nay, hãng lữ hành này thu về gần 790 tỷ đồng doanh thu, chỉ tương đương 1/2 cùng kỳ với hơn 1.400 tỷ. Trong đó, thu từ dịch vụ du lịch lữ hành của hãng đã giảm từ 1.148 tỷ về 608 tỷ đồng (giảm 47%); doanh thu bán vé máy bay cũng giảm 33%, còn 155 tỷ đồng .Trong khi đó, giá vốn giảm thấp hơn doanh thu khiến lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh chính của hãng kỳ này chỉ đạt hơn 30 tỷ, giảm tới 72% so với cùng kỳ. Con số này cũng tương đương biên lợi nhuận gộp quý I/2020 của Vietravel chỉ ở mức 3,8%, trong khi cùng kỳ là 7,6%.Do hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng lớn bởi dịch bệnh, hãng lữ hành này đã phải thực hiện cắt giảm mạnh các khoản chi phí như chi nhân viên giảm hơn một nửa (53%); chi phí bán hàng giảm gần 20%; chi phí quản lý doanh nghiệp giảm 35%... Ngược lại, chi phí lãi vay tăng gấp 8 lần, tiêu tốn của hãng hơn 21 tỷ đồng quý vừa qua.Kết quả, công ty lữ hành chiếm thị phần lớn nhất thị trường trong nước này ghi nhận khoản lỗ trước thuế hơn 38 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ năm trước lãi 6,6 tỷ.Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp kỳ này của Vietravel cũng đã giảm hơn 46 tỷ so với cùng kỳ, báo số âm 41,5 tỷ đồng . Đây là con số lỗ quý lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây của doanh nghiệp và là quý lỗ thứ 2 liên tiếp. Trong quý IV/2019 trước đó, doanh nghiệp này cũng lỗ 14 tỷ đồng .Đáng nói, con số thua lỗ trong quý I năm nay đã tương đương mức lợi nhuận mà công ty này kinh doanh trong cả năm 2019 trước đó. Hiện tại, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối trên bảng cân đối kế toán của công ty chỉ còn trên 38 tỷ đồng (đầu năm là 79 tỷ).Ngoài việc là hãng lữ hành chiếm thị phần cao nhất trong nước, Vietravel cũng là doanh nghiệp nhiều lần bày tỏ tham vọng lấn sân sang thị trường hàng không với việc thành lập Công ty TNHH Hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines). Công ty hàng không này có vốn điều lệ ban đầu 300 tỷ đồng , đặt trụ sở tại tỉnh Thừa Thiên - Huế.Hiện tại, vốn điều lệ của công ty hàng không này là 700 tỷ và HĐQT Vietravel đã thông qua phương án phát hành trái phiếu không chuyển đổi riêng lẻ với tổng giá trị 700 tỷ đồng để bổ sung nguồn vốn của dự án hàng không nói trên.Nếu huy động thành công thêm 700 tỷ, tổng mức đầu tư của Vietravel Airlines sẽ tăng lên 1.400 tỷ. Khi đó, Vietravel Airlines có thể đáp ứng quy định có vốn đăng ký từ 1.300 tỷ đồng , được phép khai thác trên 30 máy bay và có bay quốc tế.Vietravel Airlines cũng đã được phê duyệt phương án đầu tư, dự kiến khai thác chuyến đầu tiên vào năm 2021.Theo kế hoạch khai thác, Vietravel có lượng khách du lịch gần 1 triệu lượt mỗi năm, mức tương đối ổn định để đảm bảo cho các chuyến bay. Hãng chọn Cảng Hàng không Quốc tế Phú Bài (Huế) làm sân bay căn cứ. Điều này sẽ không tạo áp lực lên các cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và Nội Bài, những sân bay đang quá tải.Trong năm đầu tiên, Vietravel Airlines dự kiến khai thác 3 máy bay dòng Airbus A320 hay Boeing 737 hoặc tương đương. Đến năm thứ 5, hãng sẽ nâng tổng số máy bay khai thác lên 8 chiếc.