https://zingnews.vn//doanh-nhan-mang-xe-co-ra-trung-bay-de-kiem-tien-vi-dich-covid-19-post1199671.html
Doanh nhân mang xe cổ ra trưng bày để kiếm tiền vì dịch Covid-19
Công việc kinh doanh bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, doanh nhân tại Indonesia đã biến bộ sưu tập xe cổ thành viện bảo tàng để tạo ra thu nhập.Trải qua một năm khó khăn do đại dịch Covid-19, nền kinh tế toàn cầu chịu ảnh hưởng nặng nề. Một số doanh nhân đã thay đổi mô hình kinh doanh, tận dụng nguồn lực sẵn có để đối phó với khó khăn chung này. Doanh nhân Jos Dharmawan ở Bali, Indonesia là một trong số đó.Nhà hàng phong cách thập niên 1950 tại Kebon Vintage Cars. Ảnh: Ian Neubauer.Sau khi tốt nghiệp trường luật ở Jakarta (Indonesia), Dharmawan kinh doanh trong lĩnh vực tổ chức sự kiện trong khoảng 2 thập kỷ, trước khi chuyển đến đảo Bali vào năm 1998. Nhận thấy tiềm năng du lịch của hòn đảo này, Dharmawan đã lập ra công ty quản lý, tổ chức sự kiện lớn nhất tại đây.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào năm ngoái, lượng khách du lịch đến Bali giảm rõ rệt và các sự kiện trên đảo cũng bị hủy. Dharmawan và hơn 300 nhân viên của ông không có việc để làm và lâm vào cảnh khó khăn.Bảo tàng ô tô này được điều hành bởi Dharmawan và con gái ông. Ảnh: Ian Neubauer.Để tạo việc làm cho nhân viên, người đàn ông 63 tuổi đã xây dựng Kebon Vintage Cars - bảo tàng ôtô tư nhân đầu tiên tại quốc gia này. Bảo tàng này là nơi trưng bày bộ sưu tập hơn 100 chiếc xe cổ mà Dharmawan đã sưu tầm trong hơn 25 năm qua. Bảo tàng ôtô được xây dựng trên khu đất rộng 7 ha của ông ở phía đông đảo Bali.Một số mẫu xe đáng chú ý trong bảo tàng này gồm chiếc Ford V8 mui trần màu đen, 3 chiếc Ford Model T 108 năm tuổi. Bộ sưu tập xe của Dharmawan đến từ các thương hiệu châu Âu như Morris, Triumph, Citroen, Volvo và Volkswagen.Chiếc Ford V8 bên cạnh dàn xe Mỹ của Dharmawan. Ảnh: Ian Neubauer.Phần lớn xe tại Kebon Vintage là đến từ Mỹ. Những chiếc xe cổ điển Buick, Chevrolet và Chrysler trong đây đa số được sản xuất từ giai đoạn Thế chiến 2. “Tôi yêu xe Mỹ từ khi còn là một đứa trẻ”, doanh nhân này cho biết. Dharmawan cho biết ông yêu thích nhất là Chevy Impala đời 1962 màu xanh dương - chiếc xe cùng ông thực hiện chuyến đi hơn 3.500 km từ Bali đến Aceh, phía bắc Sumatra.