https://zingnews.vn//doanh-so-ban-xe-giam-dai-ly-mercedes-van-lai-chuc-ty-tu-tien-hoa-hong-post1109362.html
Doanh số bán xe giảm, đại lý Mercedes vẫn lãi chục tỷ từ tiền hoa hồng
Doanh số bán xe giảm dẫn tới lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh âm trong nửa đầu năm, Haxaco vẫn lãi ròng 11 tỷ nhờ tiền hoa hồng và hỗ trợ từ hãng Mercedes Benz.Nửa đầu năm nay, giống nhiều nhà phân phối ôtô tại thị trường trong nước, Công ty CP Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco), một trong 3 đại lý Mercedes Benz lớn nhất Việt Nam cũng gặp rất nhiều khó khăn vì dịch bệnh.Báo cáo tài chính quý II của nhà phân phối này cho thấy, cả doanh thu và lợi nhuận trong quý đã giảm đáng kể so với cùng kỳ trước tác động của dịch.Cụ thể, do phải đóng cửa trong hầu hết tháng 4, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của Haxaco quý gần nhất đã giảm 11% so với cùng kỳ, đạt 1.089 tỷ đồng .Như lãnh đạo công ty từng giải thích, do thị trường xe hơi trong nước đang cạnh tranh rất gay gắt, doanh nghiệp phải tăng cường chiết khấu, giảm giá bán khiến biên lãi gộp sụt giảm. Trong quý vừa qua, biên lãi gộp của nhà phân phối này cũng đã giảm từ 4,5% xuống 4,1%, tương đương mức lợi nhuận gộp gần 45 tỷ đồng .Doanh số bán xe Mercedes Benz tại thị trường Việt Nam từ đầu năm giảm vì dịch bệnh. Ảnh: Hân Nguyễn.Khoản lãi nói trên chỉ vừa đủ để bù đắp các chi phí lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp phát sinh trong kỳ.Kết quả, nhà phân phối xe sang này ghi nhận 244 triệu đồng lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh.Haxaco phải nhờ tới khoản thu nhập khác gần 11 tỷ đồng là tiền thưởng chỉ tiêu bán hàng và hỗ trợ từ hãng Mercedes Benz Việt Nam để ghi nhận lợi nhuận trước thuế tương ứng.Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp của đại lý Mercedes này ghi nhận trong quý là 8 tỷ đồng , giảm 68%. Tuy vậy, con số trên đã tăng 166% so với quý liền trước và chấm dứt 4 quý suy giảm lợi nhuận liên tiếp của hãng.Tính chung 6 tháng, Haxaco đạt tổng cộng 2.010 tỷ đồng doanh thu, giảm 13%. Nhờ khoản tiền được hỗ trợ từ hãng mẹ mà Haxaco thoát lỗ thuần hoạt động kinh doanh và ghi nhận 11 tỷ đồng lợi nhuận ròng, tương đương 1/3 số thu cùng kỳ.Khoản lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ nửa đầu năm nay cũng chỉ đạt 13 tỷ, giảm 58%.Theo giải trình từ công ty, ngành kinh doanh ôtô trong nước vừa trải qua giai đoạn khó khăn khi đại dịch Covid-19 diễn ra phức tạp, ảnh hưởng đến tất cả ngành nghề kinh doanh của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.Đại lý này đã phải đưa ra nhiều chính sách để đẩy mạnh doanh số bán xe cũng như lợi nhuận, từ chủ động tìm tới khách hàng thông qua chiến dịch mang xe đến tận nhà khách lái thử cho tới cắt giảm chi phí để giảm bớt gánh nặng cho hệ thống.Tuy kết quả kinh doanh giảm mạnh, những chính sách này đã giúp hãng đi qua mùa dịch không bị thua lỗ nặng như dự kiến ban đầu.Năm nay, đại lý lớn nhất của Mercedes Benz Việt Nam không đặt kế hoạch doanh thu cụ thể nhưng kỳ vọng thu về 66,6 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế công ty mẹ. Nhưng sau nửa đầu năm, hãng mới hoàn thành gần 1/5 kế hoạch cả năm.Tuy nhiên, lãnh đạo công ty kỳ vọng doanh số trong những tháng cuối năm sẽ tăng nhanh để bù vào phần thiếu hụt. Đặc biệt từ 28/6, Thủ tướng đã chính thức ký ban hành Nghị định 70/2020/NĐ-CP để thông qua việc giảm 50% lệ phí trước bạ áp dụng đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước đến hết năm 2020.Hầu hết dòng xe Mercedes Benz mà Haxaco đang phân phối đều là xe lắp ráp trong nước và được hưởng lợi trực tiếp từ chính sách này.Như dòng xe cao cấp Mercedes-Benz S450 hiện có giá bán 4,2- 4,9 tỷ đồng , lệ phí trước bạ người mua phải nộp trước đó lên tới 420-600 triệu đồng. Tuy nhiên, sau khi được giảm 50% theo Nghị định mới, người mua sẽ giảm được 210-298 triệu đồng thẳng vào giá xe.Việc giảm trực tiếp vào giá này kỳ vọng sẽ giúp các nhà phân phối xe lắp ráp trong nước nói chung và Haxaco nói riêng cải thiện được doanh số từ nay đến cuối năm.