https://zingnews.vn//doanh-nghiep-my-muon-hop-tac-voi-vn-chong-dich-phuc-hoi-kinh-te-post1074065.html
Doanh nghiệp Mỹ muốn hợp tác với VN chống dịch, phục hồi kinh tế
Đại sứ Hà Kim Ngọc cho rằng tuy tạo ra những thách thức chưa từng có, dịch Covid-19 cũng là cơ hội để tăng cường các mối quan hệ đối tác, thúc đẩy hợp tác quốc tế.Ngày 16/4 tại Washington DC, Đại sứ Hà Kim Ngọc đã tham dự buổi tọa đàm trực tuyến do Phó chủ tịch điều hành Phòng Thương mại Mỹ (USCC) Myron Brillian chủ trì, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ.Tham dự tọa đàm còn có đại sứ các nước Singapore, Malaysia, Australia, đại biện Indonesia, và đại diện của gần 50 doanh nghiệp lớn của Mỹ trong các lĩnh vực tài chính, y tế, dược phẩm, công nghệ, năng lượng…Tại cuộc tọa đàm, ông Myron Brillian đã nhấn mạnh đại dịch Covid-19 đang tạo ra những thách thức lớn trên phạm vi toàn cầu, và đòi hỏi các nỗ lực hợp tác quốc tế mạnh mẽ hơn. Trong các đối của Mỹ ở khu vực, USCC đánh giá rất cao vai trò của các nước ASEAN và các nước Nam Thái Bình Dương như Australia.Đại diện của USCC và các doanh nghiệp Mỹ đã đưa ra nhiều câu hỏi, thể hiện rất quan tâm cam kết của ASEAN và các nước trong khu vực tiếp tục mở cửa nền kinh tế, tạo điều kiện cho các dòng chảy thương mại, đầu tư toàn cầu.(Từ trên xuống, trái qua) Đại sứ Australia tại Mỹ Arthur Sinodinos, Đại sứ Singapore tại Mỹ Ashok Mirpuri, Phó chủ tịch điều hành Phòng Thương mại Mỹ (USCC) Myron Brillian, cùng Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc tham gia cuộc tọa đàm. Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ.Các doanh nghiệp cũng mong muốn đồng hành cùng chính phủ các nước thông qua các mối quan hệ đối tác công tư (PPP) hiệu quả để cùng đối phó với dịch bệnh và tham gia các kế hoạch phục hồi sản xuất kinh doanh sau khi dịch bệnh được kiềm chế.Bên cạnh việc chia sẻ thông tin về công tác phòng, chống dịch bệnh, phục hồi kinh tế tại mỗi nước, các đại sứ Singapore, Malaysia và đại biện Indonesia đều khẳng định ủng hộ những sáng kiến hợp tác khu vực của Việt Nam, chủ tịch ASEAN 2020.Nhắc lại Tuyên bố của các nhà lãnh đạo ASEAN tại hội nghị cấp cao đặc biệt ngày 14/4, các đại sứ nhấn mạnh ASEAN cam kết duy trì các dòng chảy thương mại, đầu tư ở khu vực và toàn cầu, đẩy mạnh các ứng dụng công nghệ và kinh tế số, sẵn sàng hợp tác, chia sẻ nguồn lực, kể cả các trang thiết bị y tế, lương thực, để cùng đối phó hiệu quả với dịch bệnh.Đại sứ Australia Arthur Sinodinos cho rằng cần chống lại các chính sách bảo hộ, tiếp tục đảm bảo chuỗi cung ứng toàn cầu hoạt động hiệu quả, và mong muốn Mỹ tiếp tục đóng vai trò quan trọng ở khu vực, kể cả trong quá trình phục hồi kinh tế sắp tới.Đại sứ Hà Kim Ngọc cho rằng tuy tạo ra những thách thức chưa từng có, dịch Covid-19 cũng là cơ hội để tăng cường các mối quan hệ đối tác, thúc đẩy hợp tác quốc tế cùng đối phó với các vấn đề xuyên biên giới. Song song với các nỗ lực chống dịch ở trong nước, Việt Nam đã chủ động tham gia đóng góp vào các nỗ lực của khu vực và toàn cầu nhằm ứng phó với dịch Covid-19.Trên cương vị chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã chủ trì nhiều hội nghị quan trọng và đưa ra các sáng kiến hợp tác trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác. Với Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Scott Morrison ngày 9/4 để trao đổi các biện pháp hỗ trợ công dân hai nước và phục hồi các hoạt động kinh tế, du lịch khi dịch bệnh được kiểm soát.Đáng chú ý, với nỗ lực của hai bên, quan hệ Việt Nam - Mỹ tiếp tục duy trì đà hợp tác trên tất cả các mặt. Đặc biệt, hai bên đã hợp tác rất chặt chẽ trong lĩnh vực y tế. Việc hợp tác sản xuất các trang thiết bị y tế, bảo hộ tại Việt Nam để xuất sang Mỹ là một trong các ví dụ về quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai nước.Điểm lại những kết quả tích cực trong công tác chống dịch Covid-19 tại Việt Nam, Đại sứ Hà Kim Ngọc nhấn mạnh chính phủ và nhân dân Việt Nam đang nỗ lực thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch Covid-19, đảm bảo an toàn sức khỏe của người dân, cộng đồng, vừa hỗ trợ các thành phần kinh tế, xã hội vượt qua khó khăn để sớm phục hồi và phát triển. Nhiều gói hỗ trợ, kích thích kinh tế đã và đang được chính phủ và các bộ ngành triển khai quyết liệt với mục tiêu không ai bị bỏ lại phía sau.Đại sứ cũng nhấn mạnh chính phủ Việt Nam rất quan tâm việc duy trì hoạt động bình thường của các doanh nghiệp và mong muốn các doanh nghiệp Mỹ tiếp tục đồng hành với chính phủ và nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19 và phát triển kinh tế - xã hội, tiếp tục đầu tư tại Việt Nam và khu vực để cùng nắm bắt các cơ hội rộng mở khi dịch bệnh được kiểm soát.Trước đề xuất của Đại sứ Hà Kim Ngọc về việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực y tế - dược phẩm, ông Patrick Kilbride, phó chủ tịch USCC phụ trách Trung tâm Sáng tạo Toàn cầu, cho biết các doanh nghiệp Mỹ sẵn sàng tham gia quan hệ đối tác công tư với chính phủ các nước trong hoạt động sản xuất dược phẩm, các trang thiết bị bảo hộ cũng như trong công tác truyền thông về dịch bệnh cho cộng đồng.