https://zingnews.vn//doanh-nghiep-thoi-trang-tre-em-ban-khau-trang-9000-dong-giua-mua-dich-post1049833.html
Doanh nghiệp thời trang trẻ em bán khẩu trang 9.000 đồng giữa mùa dịch
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 gia tăng, doanh nghiệp thời trang trẻ em đã quyết định sản xuất khẩu trang vải có thể tái sử dụng, giá 9.000 đồng.Những tuần qua, vấn đề khiến nhiều người quan tâm là dịch bệnh Covid-19. Hàng chục nghìn người nhiễm bệnh, ảnh hưởng đến không ít doanh nghiệp cũng như đời sống người dân. Việc bảo vệ sức khỏe bằng khẩu trang y tế và nước rửa tay đã được khuyến cáo, hướng dẫn trên các phương tiện truyền thông.Tuy nhiên gần đây, nhu cầu khẩu trang y tế tăng, đẩy giá mặt hàng này lên cao. Cùng với đó, nhiều địa điểm bán khẩu trang không có nguồn gốc rõ ràng. Đứng trước thông tin tiêu cực về tình hình dịch bệnh, người tiêu dùng có thể yên tâm hơn khi có thêm một doanh nghiệp sản xuất khẩu trang vải tái sử dụng được với giá 9.000 đồng, đó là Rabity Kids Fashion.Rabity Kids Fashion là thương hiệu thời trang trẻ em uy tín.Là thương hiệu thời trang dành cho trẻ em uy tín 20 năm qua, Rabity Kids Fashion được nhiều phụ huynh lựa chọn. Doanh nghiệp này cho biết luôn ưu tiên bảo vệ trẻ nhỏ khỏi các nguy cơ về sức khỏe.“Trước lo lắng về dịch Covid-19, công ty quyết định thực hiện dự án cung cấp khẩu trang vải kháng khuẩn, organic cotton không lợi nhuận để chung tay bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Với khả năng cung ứng lên đến 30.000 chiếc mỗi ngày trên toàn quốc, người dùng có thể mua không giới hạn số lượng hoặc lượt mua tại tất cả cửa hàng thuộc hệ thống Rabity Kids Fashion”, đại diện doanh nghiệp chia sẻ.Trong dự án này, công ty đưa ra thị trường loại khẩu trang vải kháng khuẩn, organic cotton. Theo vị đại diện, toàn bộ nguyên liệu đều được nhập khẩu từ nước ngoài, đạt chứng nhận Okeotex100 - an toàn với trẻ sơ sinh. Vải may dệt từ những sợi bông nuôi trồng hữu cơ, không sử dụng hóa chất, được giám sát theo tiêu chuẩn USDA NOP - Chứng nhận hữu cơ của Bộ Nông nghiệp Mỹ.Đại diện Rabity Kids Fashion khẳng định công ty có thể cung ứng 30.000 khẩu trang mỗi ngày.Khẩu trang vải gồm 3 lớp, có khả năng cản bụi và các hạt nhỏ thải ra từ đường hô hấp của người chứa vi khuẩn gây bệnh. Sản phẩm cũng giúp hạn chế sự phát triển của vi khuẩn và nấm mốc. Hơn nữa, chất liệu vải organic cotton mịn màng, thoáng khí, hút ẩm tốt sẽ hạn chế cảm giác ngứa ngáy hay khó chịu khi đeo trong thời gian dài.Cũng với chất liệu này, người dùng có thể giặt khẩu trang và tái sử dụng nhiều lần. Đặc biệt trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Rabity cho biết bán sản phẩm với giá không lợi nhuận là 9.000 đồng/chiếc. Sản phẩm hiện có ba kích cỡ khác nhau, dành cho cả người lớn và trẻ em. Để mua được sản phẩm phù hợp với nhu cầu sử dụng, các phụ huynh có thể thực hiện theo hai cách: Mua online tại đây; mua trực tiếp tại tất cả cửa hàng Rabity Kids Fashion trên toàn quốc.Với chất liệu cotton thiên nhiên, khẩu trang vải an toàn cho làn da trẻ em.