https://zingnews.vn//doanh-nghiep-do-xo-di-team-building-sau-dich-post1100386.html
Doanh nghiệp đổ xô đi team building sau dịch
Từ tháng 5 đến nay, các doanh nghiệp lữ hành phục vụ hàng chục nghìn lượt khách đoàn từ các cơ quan, doanh nghiệp.Đại diện Vietravel cho biết chỉ tính riêng khu vực TP.HCM, doanh nghiệp này đã tiếp đón 42 đoàn khách trong tháng 5; 124 đoàn trong tháng 6 và dự kiến 168 đoàn trong tháng 7. Tổng lượng khách đi theo công ty, tổ chức lên đến 40.000 lượt.Trong đó, có đoàn khách gồm khoảng 4.000 người từ một công ty bảo hiểm đặt tour tham quan kết hợp hội nghị, hội thảo tại Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ, Bình Thuận...Doanh nghiệp có xu hướng gia tăng tổ chức du lịch sau dịch Covid-19. Ảnh: V.T.Trong khi đó, chỉ trong ngày 3 và 5/6, Saigontourist đã phục vụ trên 400 khách thuộc 2 đoàn tham dự hội nghị khách hàng tại Đà Lạt 4 ngày và tại Đà Nẵng 3 ngày. Tính chung toàn tháng 6, doanh nghiệp này đưa hơn 13.000 khách đoàn đi tham quan, hội thảo, team building.Đại diện Saigontourist chia sẻ thêm, trước đó, trong tháng 5 đã phục vụ nhiều đoàn khách công ty tham quan tại Hà Tiên, team building tại Vũng Tàu...Theo những doanh nghiệp này, hiện tại là thời điểm vào mùa của du lịch M.I.C.E (du lịch kết hợp hội nghị, triển lãm). Lượng khách đoàn dự kiến sẽ tiếp tục tăng mạnh hơn trong giai đoạn cuối năm, đặc biệt khi du lịch quốc tế chưa được nối lại.Trong tháng 6, du lịch M.I.C.E chiếm 70% tổng lượng khách của Vietravel và hơn 86% lượng khách của Saigontourist.Ghi nhận thực tế của các doanh nghiệp cho thấy, những điểm đến yêu thích, có đầy đủ cơ sở hạ tầng và có thể đáp ứng tốt công tác tổ chức loại hình du lịch M.I.C.E là Vũng Tàu, Phan Thiết, Phú Quốc, Đà Lạt, Nha Trang, Đà Nẵng...