https://zingnews.vn//doanh-nghiep-cung-cha-de-may-tho-ho-tro-san-xuat-2000-chiec-cho-vn-post1067176.html
Doanh nghiệp cùng 'cha đẻ' máy thở hỗ trợ sản xuất 2.000 chiếc cho VN 
Thông qua sự giới thiệu của Hội Doanh nghiệp quận 1, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và Đại học Văn Lang đồng ý tài trợ toàn bộ chi phí trang bị 2.000 máy thở này.Hiện nay, hợp đồng tài trợ đã được ký kết và các đơn vị trên đã thanh toán toàn bộ giá trị 2.000 bộ máy thở cho Công ty Metran (Nhật Bản) của ông Trần Ngọc Phúc - "cha đẻ" của dòng máy trợ thở.Nếu được sự chấp thuận và tạo điều kiện về thủ tục, vận chuyển, cấp phép và các thủ tục liên quan đến mở rộng sản xuất của nhà máy Metran tại Bình Dương, hãng này sẽ bàn giao 2.000 bộ máy trong vòng 2 tháng (dự kiến cuối tháng 5) cho Hà Nội và TP.HCM, mỗi thành phố 1.000 cái.Trước đó, trong cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chiều 30/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chủ trì chỉ đạo việc hợp tác sản xuất số máy này trên tinh thần cấp bách.Nhà phát minh Trần Ngọc Phúc sẽ hỗ trợ sản xuất 2.000 máy thở cho Việt Nam, nhờ sự tài trợ của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và Đại học Văn Lang.Đây là loại máy thở hiệu Humming Plus, được chế tạo đa năng, đặc biệt thích hợp trong công tác điều trị Covid-19. Số máy dự kiến được bàn giao chiếm gần 50% tổng số máy thở hiện có tại Việt Nam.Metran là doanh nghiệp chuyên sản xuất các dòng máy thở, máy trợ thở, máy hô hấp nhân tạo hàng đầu thế giới, có trụ sở chính tại Nhật Bản và 1 nhà máy sản xuất tại Bình Dương.Ông Trần Ngọc Phúc - nhà sáng lập, Chủ tịch HĐQT của Metran từng được Nhật hoàng Akihito trao tặng Huân chương Mặt trời mọc năm 2018, đồng thời nhận nhiều giải thưởng khác của Nhật Bản và thế giới.Hiện có 16 quốc gia liên hệ công ty ông để chuyển giao công nghệ sản xuất máy thở phục vụ cuộc chiến chống Covid-19, trong đó có Mỹ, Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Ấn Độ, Đài Loan… Metran đang làm việc với Mc Kinsey để chuyển giao công nghệ cho các quốc gia khác.