https://zingnews.vn//doanh-nghiep-du-lich-dung-de-vuot-mat-co-hoi-vang-don-khach-post1273469.html
Doanh nghiệp du lịch Đừng để vuột mất cơ hội vàng đón khách
Nhiều doanh nghiệp du lịch đã sẵn sàng đón khách quốc tế trong tình hình mới. Tuy nhiên, họ cho biết vẫn đang “ngóng từng ngày” về hướng dẫn đón khách của Trung ương để triển khai.Là doanh nghiệp hàng đầu, chiếm gần 60% thị phần khách Nga ở Việt Nam, Công ty TNHH thương mại và du lịch Anex Việt Nam (Anex Vietnam), cho biết ngay khi có chủ trương cho đón khách quốc tế trong tình hình mới, công ty này đã bắt tay ngay vào công tác lên kế hoạch để trình cấp thẩm quyền thông qua.Theo lãnh đạo Anex Việt Nam, trong kế hoạch của doanh nghiệp sẽ đón hàng nghìn du khách Nga đến nhiều địa phương như Đà Nẵng, Phú Quốc (Kiên Giang), Nha Trang (Khánh Hòa) để nghỉ dưỡng.Du khách Nga thường đi du lịch dịp Tết Dương lịch để tránh mùa đông lạnh giá bên nước họ (ảnh chụp trước thời điểm dịch Covid-19 xuất hiện). Ảnh: An Bình.Khách đã có, chờ hướng dẫnCuối tháng 9, doanh nghiệp này có công văn gửi UBND tỉnh Khánh Hòa, Sở Du lịch về kế hoạch đón khách quốc tế có “hộ chiếu vaccine”. Trong đó thể hiện việc doanh nghiệp này đã làm việc với các đối tác và thống nhất lộ trình đón khách cụ thể, kể cả số lượng chuyến bay, hành khách.“Chúng tôi đã làm rất kỹ về công tác đón khách như thế nào, lộ trình ra sao và lượng khách sẽ đến theo từng giai đoạn trình chính quyền xem xét, phê duyệt. Kế hoạch của công ty được UBND tỉnh Khánh Hòa và Sở Du lịch đánh giá cao. Hiện chỉ chờ hướng dẫn cụ thể từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VHTTDL) để triển khai đón khách theo dự kiến”, ông Nguyễn Đức Tấn, Giám đốc Anex Việt Nam, cho biết.Theo ông Tấn, hiện chưa có tiêu chí cụ thể đón khách quốc tế, trong đó có cả quy định bay cho khách hàng là người nước ngoài. “Phải có một quy chế cụ thể dành cho khách hàng là người nước ngoài thì các công ty mới bắt đầu xúc tiến về quảng bá sản phẩm, nhãn hàng được. Đây cũng là mong muốn chung của tất cả doanh nghiệp và kể cả các địa phương trong thời gian này”, ông Tấn nói."Phải có một quy chế cụ thể dành cho khách hàng là người nước ngoài thì các công ty mới bắt đầu xúc tiến về quảng bá về sản phẩm, nhãn hàng được". Ông Nguyễn Đức Tấn, Giám đốc Anex Việt NamTheo ông Tấn, dù dịch bệnh làm ảnh hưởng nền kinh tế rất nhiều, nhưng nhu cầu đi du lịch của bộ phận khách quốc tế vẫn lớn.Cũng theo Giám đốc Anex Việt Nam, thời điểm này thuê chuyến bay và lấp đầy khách để sang Việt Nam sẽ tiềm ẩn rủi ro.“Doanh nghiệp hoạt động lâu năm, thị phần lớn nên chấp nhận các rủi ro nếu có để góp phần vào việc khôi phục ngành du lịch Khánh Hòa, Đà Nẵng, Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung”, ông Tấn chia sẻ.Đồng quan điểm, ông Lê Kim Nhựt, Giám đốc Công ty CP giải trí Nha Trang trẻ, cho biết việc mở cửa đón khách du lịch là điều quá mừng đối với tất cả doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch.Tuy nhiên, theo ông Nhựt, việc có tiêu chí, hướng dẫn cụ thể sẽ khiến các doanh nghiệp triển khai nhanh hơn và an tâm hơn trong công tác quảng bá, mở rộng thị trường đưa khách du lịch đến nghỉ dưỡng.“Các doanh nghiệp hiện đã đảm bảo các yếu tố an toàn trong công tác phòng, chống dịch để đón khách. Qua khảo sát thì nhiều thị trường khách quốc tế rất muốn đến các thành phố biển của Việt Nam. Trong đó khách Nga vẫn chiếm tỷ lệ lớn, sau đó đến Hàn Quốc, Trung Quốc. Hiện các đơn vị lữ hành đang nằm chờ động tĩnh của chính quyền mới dám quyết định triển khai”, ông Nhựt nói.Nguy cơ mất "cơ hội vàng" đón kháchGiám đốc Công ty CP giải trí Nha Trang trẻ cũng mong muốn thời gian tới phía Trung ương và chính quyền địa phương có sự phối hợp để đón khách an toàn và có cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp hợp lý để vượt qua giai đoạn khó khăn lúc đầu triển khai đón khách.Cũng là doanh nghiệp chuyên về lữ hành quốc tế, ông Lê Văn Nghĩa, Giám đốc Công ty CP Du lịch Nhật Minh, cho biết hãng hàng không Siberia Airlines (S7) đã lên kế hoạch tổ chức 6 chuyến/tuần đưa khách Nga từ Novosibirsk, Vladivostok, Irkut đến Khánh Hòa từ đầu tháng 12.“Nguồn khách đã có sẵn, chỉ cần có thông báo chính thức, hướng dẫn cụ thể của Bộ VHTTDL, doanh nghiệp và đối tác sẽ xin phép thủ tục từ phía Nga đưa khách bay sang Khánh Hòa ngay”, ông Nghĩa nói.Nha Trang là một trong nhiều điểm đến yêu thích của khách quốc tế trong nhiều năm qua. Ảnh: Vương Mạnh Cường.Theo ông Nghĩa, khách Nga và châu Âu đi du lịch nhiều nhất vào dịp Tết Dương lịch. "Họ kết hợp nghỉ dưỡng và tránh đông nên nếu qua giai đoạn này lượng khách sẽ ít lại", ông Nghĩa chia sẻ."Họ kết hợp nghỉ dưỡng và tránh đông nên nếu qua giai đoạn này lượng khách sẽ ít lại". Ông Lê Văn Nghĩa, Giám đốc Công ty CP Du lịch Nhật Minh“Hiện, lựa chọn điểm đến để đi du lịch đối với khách Nga và châu Âu có rất nhiều. Việt Nam là một trong những điểm đến hàng đầu của họ, nhưng việc chậm có hướng dẫn cụ thể đôi khi sẽ vuột mất cơ hội đón khách trong giai đoạn này. Lúc đó khách sẽ chọn đến các thị trường khác trong khu vực, mình sẽ trở thành lựa chọn sau cùng của khách”, ông Tấn phân tích.Mới đây, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp trực tuyến với lãnh đạo Bộ VHTTDL và các địa phương Kiên Giang, Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ninh về phương án đón khách du lịch quốc tế trong tình hình mới.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh lộ trình mở cửa, phục hồi du lịch quốc tế khẩn trương nhưng phải bảo đảm đầy đủ quy định, triển khai khoa học, an toàn.Tại cuộc họp trên, lãnh đạo địa phương, bộ, ngành đã cùng bàn thảo về các quy định điều kiện đối với khách du lịch quốc tế đến Việt Nam; quy trình nhập xuất cảnh; cấp phép bay, bảo đảm an toàn trong và sau chuyến bay...Trên cơ sở đề xuất và tình hình thực tế của từng địa phương tại cuộc họp này, Bộ VHTTDL đã đề xuất định hướng, lộ trình mở lại hoạt động du lịch quốc tế gồm 3 giai đoạn, gồm:Giai đoạn 1 từ tháng 11, thí điểm đón khách quốc tế theo chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê bao và thương mại tại thành phố Phú Quốc (Kiên Giang), Cam Ranh (Khánh Hòa), Quảng Nam, Đà Nẵng.Giai đoạn 2 từ tháng 1/2022, mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua chuyến bay thuê bao và quốc tế thường lệ.Khách có thể tham gia chương trình du lịch kết hợp nhiều điểm đển sau khi đã hoàn thành chương trình du lịch tại điểm đầu tiên trong thời gian 7 ngày, trước mắt kết nối Phú Quốc (Kiên Giang), Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ninh.Giai đoạn 3 từ quý II/2022 mở cửa lại hoàn toàn đối với thị trường khách quốc tế với điều kiện bảo đảm các phương án phòng, chống dịch theo quy định.Theo bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, dự thảo hướng dẫn đón khách quốc tế của Bộ VHTTDL khá chi tiết, đáp ứng các tiêu chí thực tế trong giai đoạn bình thường mới hiện nay.“Sở đã tham mưu cho UBND tỉnh Khánh Hòa đồng ý với dự thảo của Bộ VHTTDL và cũng mong muốn sớm được Thủ tướng xem xét thông qua để làm tiền đề cho ngành du lịch tỉnh Khánh Hòa triển khai đúng theo kế hoạch đón khách quốc tề đã đề ra”, bà Thanh nói.