https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tang-qua-cho-bo-doi-nguoi-kho-khan-do-covid-19-post1068656.html
Doanh nghiệp tặng quà cho bộ đội, người khó khăn do Covid-19
Ngày 4/4, SK Sumikura tiếp tục triển khai tặng quà trị giá 2 tỷ đồng cho các khu cách ly, cán bộ, chiến sĩ và những người có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cụ thể, doanh nghiệp dành tặng hàng nghìn thùng mì, xúc xích, tủ đông và khẩu trang y tế cho các cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh TP.HCM và lực lượng bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh.Các khu cách ly ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình cũng nhận được hàng trăm thùng mì, xúc xích và khẩu trang y tế.Bà Lương Thị Bích Ngọc, Phó tổng giám đốc Sumikura trao quà cho khu cách ly ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM. Ảnh: SK Sumikura.Bên cạnh đó, SK Sumikura tổ chức 2 điểm phát tặng hàng nghìn suất quà cho những người có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại chi nhánh Hà Nội và TP.HCM; đồng thời phát tặng cho các nhà phân phối, đại lý, điểm bán hàng, bảo hành của doanh nghiệp trên toàn quốc 150.000 khẩu trang và vật tư y tế.Tổng giá trị quà tặng là 2 tỷ đồng . Trước đó, doanh nghiệp đã kết hợp với Apollo Silicone ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ và hỗ trợ khách hàng với tổng quỹ hơn 30 tỷ đồng .