https://zingnews.vn//doanh-so-ruou-bia-my-bung-no-khi-nguoi-dan-cach-ly-chong-covid-19-post1067041.html
Doanh số rượu bia Mỹ bùng nổ khi người dân cách ly chống Covid-19
Lượng tiêu thụ rượu bia và chất kích thích gia tăng mạnh tại Mỹ do người dân bị hạn chế đi lại, buộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phải lên tiếng cảnh báo.Theo New York Post, thống kê của Nielsen cho thấy doanh số bán rượu bia tại Mỹ tăng vọt 55% trong tuần lễ kết thúc vào ngày 21/3. Các loại rượu như gin, tequila và cocktail đứng nhóm đầu các mặt hàng bán chạy.Trong khi đó, doanh số rượu mạnh tăng tới 75% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số rượu vang vọt lên 66% trong khi bia cũng tăng 42%.Ở New York, các cửa hàng bán rượu được chính quyền địa phương coi là cơ sở kinh doanh thiết yếu, do đó không bị đóng cửa dù bang này thực hiện lệnh cách ly. Tuy nhiên, doanh số bán rượu bia qua mạng tăng đến 243%, vượt xa tốc độ tăng doanh số bán ở cửa hàng.Nhiều người xếp hàng dài để mua rượu tại quầy Argonaut Wine and Alcoholor hôm 23/3 tại Denver, Colorado (Mỹ). Ảnh: Getty.Phó chủ tịch Nielsen Danelle Kosmal nhận định doanh số rượu bia tăng vọt tại Mỹ khi lệnh cách ly có hiệu lực tại nhiều bang và thành phố. Do đó, hàng loạt người tiêu dùng mua rượu bia dự trữ.CNBC đưa tin ứng dụng bán rượu Drizly - hoạt động tại 26 bang cộng với thủ đô Washington DC tại Mỹ - thông báo doanh số tuần từ ngày 16 đến 21/3 tăng 300% nhờ tác động của dịch virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Trước tình trạng đó, các quan chức Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo lạm dụng rượu bia không phải là cách tốt để thích ứng với cuộc sống khi phải cách ly xã hội vì dịch Covid-19.Trung tâm Cai nghiện Mỹ cho biết theo thống kê chưa chính thức, hơn 19,7 triệu người Mỹ từ 12 tuổi trở lên đối mặt với các chứng rối loạn do sử dụng chất gây nghiện trong năm 2019.Khoảng 74% trong số này bị cho là lạm dụng rượu bia và 38% do sử dụng ma túy bất hợp pháp. Đặc biệt, 8,5 triệu người xuất hiện thêm triệu chứng rối loạn tâm thần.