https://zingnews.vn//doanh-nghiep-lam-suat-an-hang-khong-lo-gan-44-ty-dong-sau-6-thang-post1240609.html
Doanh nghiệp làm suất ăn hàng không lỗ gần 44 tỷ đồng sau 6 tháng
Công ty CP Suất ăn Hàng không Nội Bài (NCS) vừa công bố báo cáo tài chính quý II, ghi nhận khoản lỗ quý lớn thứ hai kể từ khi doanh nghiệp này lên sàn.Theo đó, NCS ghi nhận doanh thu thuần ở mức 32,1 tỷ đồng trong quý II, tăng nhẹ so với cùng kỳ 2020. Tuy nhiên, giá vốn bán hàng của doanh nghiệp lại ở mức cao, tăng 16% so với cùng kỳ. Việc kinh doanh dưới giá vốn khiến hãng suất ăn hàng không này lỗ gộp gần 16 tỷ đồng .Bên cạnh đó, NCS còn phải chịu hơn 6 tỷ đồng từ chi phí vay, đồng thời chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng lên gần 3.5 tỷ đồng . Tổng cộng trong quý II, NCS lỗ hơn 24 tỷ đồng , cao hơn cả mức lỗ 19 tỷ đồng của cùng kỳ năm ngoái và là quý lỗ nặng thứ hai kể từ doanh nghiệp này lên sàn (chỉ sau quý III/2020).Kết quả này khiến lỗ lũy kế của NCS tăng lên 70 tỷ đồng . Lũy kế 6 tháng đầu năm, NCS lỗ ròng 44 tỷ đồng .Suất ăn Hàng không Nội Bài tiếp tục gặp khó vì Covid-19 Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của CTCP Suất ăn Hàng không Nội Bài trong 5 quý gần nhất Nhãn Quý 2/2020 Quý 3/2020 Quý 4/2020 Quý 1/2021 Quý 2/2021 Doanh thu thuần Tỷ đồng 31.7 45 64 43.5 32.1 Lợi nhuận sau thuế-19 -25.5 -8.6 -19.3 -24.3Đây đã là quý thứ 5 liên tiếp NCS ghi nhận lỗ, cho thấy tác động tiêu cực của dịch Covid-19 lên tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp do phụ thuộc trực tiếp vào sức khỏe của toàn ngành hàng không.Để giảm bớt sự phụ thuộc này, NCS cho biết đã đẩy mạnh phát triển các kênh bán, đối tượng khách hàng mới, thay vì chỉ phụ thuộc vào các hãng bay như trước đây. Cho năm 2021, NCS đạt mục tiêu doanh thu mảng phi hàng không tăng lên, chiếm khoảng 20% tổng doanh thu.Doanh thu mới của doanh nghiệp đến từ việc NCS tự bán hàng onlinhe trên trang web "Bếp hàng không" của mình với những sản phẩm như giò xào, cơm chiên, xôi gà, mỳ Ý..., đồng thời cũng ra mắt sản phẩm "trà sữa hàng không" mang tên Lotus.Năm 2021, NCS đặt mục tiêu sản lượng hơn 5 triệu suất ăn hàng không, doanh thu hơn 211 tỷ đồng nhưng dự kiến lỗ trước thuế 79 tỷ đồng do chi phí cao. Doanh nghiệp kỳ vọng tình hình kinh doanh sẽ cải thiện rõ rệt từ năm 2022 khi dịch bệnh được kiểm soát và ngành hàng không phụ hồi trở lại.