https://zingnews.vn//doanh-so-lamborghini-tang-vot-post1227128.html
Doanh số Lamborghini tăng vọt
Lamborghini gần như đã bán hết sản phẩm trong năm khi người tiêu dùng bắt đầu chi tiêu trở lại sau dịch.Stephan Winkelmann - CEO Lamborghini - cho biết thương hiệu siêu xe Italy đặt mục tiêu “siêu tăng trưởng” trong năm 2021 và đã bán lượng sản phẩm tương đương 10 tháng sản xuất của hãng.“Bất chấp việc phải ngừng hoạt động 2 tháng do đại dịch Covid-19, năm 2020 là năm thứ 2 Lamborghini đạt doanh số tốt nhất từ trước đến nay”, CEO Lamborghini cho hay.Theo Fortune, doanh số bán hàng của Lamborghini đã tăng gần 25%, mức kỷ lục trong quý I.Stephan Winkelmann - CEO Lamborghini - khẳng định "không muốn trở thành hãng xe tiên phong" trong xu hướng sản xuất ôtô điện. Ảnh: Robb Report.Theo Winkelmann, buổi triển lãm gần nhà thờ Duomo - trung tâm thời trang toàn cầu của Italy - với sự hiện diện của hơn 60 thương hiệu siêu xe như Ferrari NV, Porsche và McLaren Automotive... đã thu hút lượng lớn khách tham quan. Đó là dấu hiệu cho thấy cuộc sống đang bình thường trở lại ở các thành phố lớn như Milan. Mẫu xe Huracan STO của Lamborghini được trưng bày trong buổi triển lãm này.Hãng siêu xe Italy đã chi khoản tiền kỷ lục 1,5 tỷ euro ( 1,8 tỷ USD ) để ra mắt phiên bản sạc điện của các mẫu xe vào năm 2024. Ngoài ra, Lamborghini cũng lên kế hoạch tung ra dòng xe chạy bằng pin đầu tiên trong khoảng năm 2025-2030.Dù được nhận xét là tương đối chậm chạp trong xu hướng sản xuất ôtô điện, Winkelmann nhận định Lamborghini “không muốn trở thành hãng xe tiên phong bằng mọi giá”. "Cái chúng tôi cần là thời điểm. Một khi thị trường sẵn sàng tiếp nhận, sản phẩm của Lamborghini sẽ là tốt nhất”, Fortune dẫn lời Winkelmann.Cuối năm ngoái, Volkswagen chấm dứt các cuộc thảo luận về quyết định chuyển nhượng hoặc niêm yết Lamborghini và tập trung tốt hơn vào thương hiệu Audi và Porsche.Winkelmann khẳng định Lamborghini không sinh ra để bán sau khi Volkswagen nhận được đề nghị mua lại thương hiệu với giá 7,5 tỷ euro ( 9,08 tỷ USD ). Cho đến nay, CEO Lamborghini chưa có dự định niêm yết hãng siêu xe Italy trong bối cảnh doanh thu của thương hiệu cán mốc 509 triệu euro ( 616 triệu USD ) trong quý đầu tiên.