https://zingnews.vn//doanh-nghiep-chi-duoc-su-dung-lao-dong-da-xet-nghiem-rrt-pcr-am-tinh-post1238014.html
Doanh nghiệp chỉ được sử dụng lao động đã xét nghiệm rRT-PCR âm tính
Với số lượng công nhân và doanh nghiệp lớn, Bắc Giang đang triển khai nhiều phương án để bảo vệ lao động, tái sản xuất an toàn.UBND tỉnh Bắc Giang vừa ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện một số nội dung liên quan đến bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong hoạt động sản xuất công nghiệp.Theo đó, các doanh nghiệp chỉ được phép sử dụng lao động đã được xét nghiệm sàng lọc rRT-PCR có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tất cả người lao động ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định."Trường hợp phát sinh ca nhiễm, nghi nhiễm do người lao động vi phạm các quy định phòng, chống dịch và bản cam kết đã ký mà doanh nghiệp không báo cáo sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật", Ban chỉ đạo yêu cầu.Công nhân Công ty TNHH Hana Micron Vina, Khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên, sản xuất trở lại trong tình hình mới. Ảnh: Đông Giang.Người lao động ở “vùng xanh” trong và ngoài địa bàn tỉnh được quyền lựa chọn ở tại nơi lưu trú tập trung của doanh nghiệp hoặc trở về nơi cư trú mỗi ngày. Trường hợp người lao động đi bằng phương tiện cá nhân phải cam kết theo nguyên tắc “2 điểm, 1 đường”.Trường hợp doanh nghiệp bố trí phương tiện đưa đón người lao động: Doanh nghiệp thống nhất với chính quyền địa phương nơi người lao động cư trú về điểm tập kết đón, trả người lao động; trên một phương tiện đưa đón chỉ có người lao động của một doanh nghiệp...Đối với người lao động đang cư trú trong “vùng vàng” trên địa bàn tỉnh, doanh nghiệp phải bố trí nơi lưu trú tập trung cho công nhân."Các doanh nghiệp xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR đối với tất cả người lao động ngày đầu tiên vào làm việc. Thực hiện xét nghiệm định kỳ 72 giờ/lần đối với tất cả người lao động ngoài tỉnh đi về mỗi ngày", ban chỉ đạo yêu cầu.Đặc biệt, trong 2 tháng đầu, doanh nghiệp tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho công nhân 1 tuần/lần.Ngoài ra, các doanh nghiệp kiểm soát nguy cơ lây nhiễm dịch tại cổng ra vào; thành lập và duy trì hoạt động tổ an toàn Covid; đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch; thành lập bộ phận y tế tại doanh nghiệp; bố trí khu vực giao nhận hàng, cách ly y tế tạm thời; ký cam kết các biện pháp phòng, chống, dịch…Đến nay, đã có 263 doanh nghiệp trong khu công nghiệp hoạt động trở lại. Trong ngày, có thêm 3.369 lao động đi làm trở lại, như vậy Bắc Giang đã có có 79.853 lao động đã đi làm trở lại.Ngoài ra, các ngành, địa phương của tỉnh hỗ trợ doanh nghiệp đón lao động ngoài tỉnh vào làm việc tại địa bàn tỉnh. Đồng thời, hỗ trợ doanh nghiệp trong việc tuyển dụng mới lao động, đến 12/7, tỉnh đã tiếp nhận tổng số nhu cầu tuyển mới 43.100 lao động của 14 doanh nghiệp.