https://zingnews.vn//doanh-nghiep-duoc-uu-dai-lai-suat-khi-vay-von-tai-bac-a-bank-post1234923.html
Doanh nghiệp được ưu đãi lãi suất khi vay vốn tại Bac A Bank
Nhằm giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn và nắm bắt cơ hội phục hồi, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) triển khai gói ưu đãi lãi suất vay chỉ từ 6,8%/năm.Theo số liệu mới nhất từ Tổng cục Thống kê, chỉ trong 5 tháng đầu năm nay, có tới 59.800 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể và hoàn tất thủ tục giải thể, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2020. Dịch bệnh bùng phát tuy đã được đưa vào trong kịch bản kinh doanh từ đầu năm, nhưng với mức độ lan rộng của làn sóng Covid-19 lần thứ 4, những tác động lên hoạt động của hầu hết ngành nghề là khó tránh khỏi.Hầu hết doanh nghiệp đều gia tăng nhu cầu vay vốn ngân hàng, nhất là nguồn vốn ngắn hạn phục vụ sản xuất kinh doanh. Theo kết quả khảo sát của VCCI, 59% doanh nghiệp nhỏ, 58% doanh nghiệp vừa và 35% doanh nghiệp lớn bị suy giảm tính thanh khoản do thiếu vốn hoạt động.Trong bối cảnh đó, việc duy trì hoạt động thông suốt của hệ thống ngân hàng là điều kiện quan trọng để hỗ trợ nền kinh tế ứng phó với dịch bệnh. Mới đây, NHNN đã ban hành Thông tư số 03/2021/TT-NHNN quy định về việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ nhằm tiếp tục hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Thực hiện chỉ đạo của NHNN, Bac A Bank mang đến “Gói siêu ưu đãi lãi suất vay dành cho khách hàng doanh nghiệp”. Chương trình áp dụng cho các khế ước nhận nợ phát sinh từ 22/6 đến 31/12, hoặc đến khi doanh số giải ngân của chương trình ưu đãi đạt hạn mức 3.000 tỷ đồng .Chương trình ưu đãi lãi suất từ 6,8%/năm dành cho khách hàng có khế ước nhận nợ dưới 6 tháng, và từ 7,3%/năm dành cho khế ước nhận nợ 6 tháng. Nhờ đó, doanh nghiệp có cơ hội tiếp cận nguồn vốn giá rẻ, yên tâm triển khai các kế hoạch sản xuất kinh doanh, đón đầu cơ hội khi kinh tế phục hồi.Bac A Bank áp dụng mức lãi suất vay từ 6,8% cho khách hàng doanh nghiệp.Ngoài ra, với mỗi khách hàng doanh nghiệp mới được giới thiệu và tham gia chương trình thành công, khách hàng doanh nghiệp hiện hữu sẽ được giảm lãi suất vay vốn thêm tối đa 0,2%/năm cho tối đa 2 khế ước nhận nợ (trên cùng một hợp đồng tín dụng) so với lãi suất ưu đãi chung.Bên cạnh đó, để góp phần tối ưu hóa hiệu quả sử dụng chi phí và tăng cường năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp, Bac A Bank ưu đãi phí dịch vụ tài khoản, phí chuyển tiền trong nước, phí ngân hàng điện tử và phí phát hành bảo lãnh.Cùng với chương trình lần này, kể từ đầu năm, Bac A Bank đã triển khai nhiều gói tín dụng ưu đãi nhằm mang đến giải pháp tài chính hiệu quả, phục vụ nhu cầu vốn đa dạng, giúp doanh nghiệp mở rộng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập website www.baca-bank.vn, liên hệ các chi nhánh, phòng giao dịch Bac A Bank hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828.