https://zingnews.vn//doanh-thu-lao-doc-starbucks-tinh-dong-bot-400-cua-hang-o-my-post1094487.html
Doanh thu lao dốc, Starbucks tính đóng bớt 400 cửa hàng ở Mỹ
Doanh thu dự kiến quý III giảm ít nhất 3 tỷ USD, Starbucks lên kế hoạch đóng bớt đến 400 quán tại thị trường Mỹ.Theo Business Insider, gã khổng lồ cà phê Starbucks đang có kế hoạch đóng cửa tới 400 cửa hàng trên khắp nước Mỹ trong kế hoạch thích ứng với giai đoạn bình thường mới sau đại dịch Covid-19. Trước đó, chuỗi cà phê đã phải tạm đóng hàng loạt cửa hàng trên toàn cầu theo lệnh giãn cách xã hội tại các quốc gia.Trong tuyên bố của công ty ngày 10/6 vừa qua, Starbucks tuyên bố sẽ lên kế hoạch tối ưu hóa chiến lược số lượng cửa hàng tại Mỹ. Theo đó, công ty sẽ xem xét lại số lượng và có thể đóng cửa đến 400 cửa hàng mà chuỗi điều hành, chủ yếu ở khu vực thành thị trong vòng 18 tháng tới.Ngoài xem xét đóng cửa các cửa hàng cũ, Starbucks cũng kéo dài kế hoạch và giảm số lượng cửa hàng mới được mở thêm trong năm nay. Chuỗi đã giảm số lượng mở thêm khoảng 300 địa điểm mới thay vì con số dự kiến ban đầu là 600 cửa hàng.Ngoài ra, Starbucks cũng cho biết các cửa hàng mới sẽ được "mở tại các địa điểm khác nhau và dưới hình thức sáng tạo hơn". Trong đó chuỗi lựa chọn phương án xây dựng các quán cà phê mang đi cho tài xế, các địa điểm tiếp nhận khách lề đường và quán phục vụ nhu cầu đặt hàng qua ứng dụng di động.Starbucks dự kiến doanh thu quý III có thể giảm 3 - 3,2 tỷ USD . Ảnh: Business Insider."Tầm nhìn của công ty là xây dựng ở mỗi thành phố lớn tại Mỹ một hệ thống kết hợp giữa các quán cà phê truyền thống và các địa điểm nhận khách tiện lợi, gọi là Starbucks Pickup", Starbucks tuyên bố trong bản kế hoạch mới ngày 10/6. "Các cửa hàng Starbucks Pickup nằm gần không gian của quán cà phê Starbucks truyền thống, từ đó khách hàng có thể lựa chọn thưởng thức cà phê tại quán hoặc mua mang đi dễ dàng".Trước đó, Starbucks đã thí điểm thành công Starbucks Pickup đầu tiên vào năm ngoái tại thành phố New York. Giám đốc điều hành Starbucks, ông Kevin Johnson cho biết Covid-19 đã giúp đẩy nhanh sự chuyển đổi chuỗi cà phê sang phương thức đặt hàng và mua mang đi.Ngoài ra, công ty đã công bố dự kiến doanh thu trong quý III giảm khoảng 3 - 3,2 tỷ USD do những tác động của Covid-19. Doanh thu từ hai thị trường lớn nhất của hãng - Trung Quốc và Mỹ - dự đoán giảm từ 10 đến 20%.