https://zingnews.vn//doanh-nghiep-bau-hien-ung-ho-5-ty-cho-quy-vi-nguoi-ngheo-ha-noi-post1139228.html
Doanh nghiệp bầu Hiển ủng hộ 5 tỷ cho quỹ Vì người nghèo Hà Nội
Với triết lý phát triển kinh doanh song hành với ủng hộ an sinh xã hội, Tập đoàn T&T Group và Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội chung tay ủng hộ 5 tỷ đồng cho quỹ Vì người nghèo Hà Nội.Tại buổi lễ, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) đã đại diện tập đoàn trao tặng số tiền 3 tỷ đồng . Tổng giám đốc Nguyễn Văn Lê đại diện Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) trao tặng số tiền 2 tỷ đồng .Ông Đỗ Quang Hiển trao biểu trưng ủng hộ cho đại diện quỹ Vì người nghèo TP Hà Nội.Cuộc vận động phong trào “Ngày vì người nghèo” do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động từ năm 2000 đã nhận được sự hưởng ứng tích cực của tất cả tầng lớp nhân dân cả nước. Trong đó, Hà Nội là một trong những đơn vị nhiệt liệt phát động, tuyên truyền và hưởng ứng phong trào.Năm 2019, quỹ Vì người nghèo của Hà Nội nhận được 70,16 tỷ đồng , hỗ trợ xây, sửa nhà cho hơn 1.300 hộ nghèo, khám chữa bệnh cho 2.100 người nghèo và giúp gần 10.000 con em gia đình hộ nghèo có điều kiện đến trường. Những nỗ lực này giúp tỷ lệ hộ nghèo của thành phố giảm xuống còn dưới 0,42%.Tuy nhiên hiện nay, Hà Nội vẫn còn hơn 8.400 hộ nghèo và gần 42.000 hộ cận nghèo cần tới sự giúp đỡ của những nhà hảo tâm. Những ủng hộ kịp thời, thiết thực từ các doanh nghiệp và tầng lớp nhân dân là động lực quý giá, tiếp thêm sức mạnh cả về vật chất và tinh thần để các hộ gia đình khó khăn có nền tảng vững chắc, từ đó vươn lên thoát nghèo, ổn định cuộc sống.Ông Nguyễn Văn Lê trao biểu trưng ủng hộ cho đại diện quỹ Vì người nghèo TP Hà Nội.Đây không phải lần đầu ông Đỗ Quang Hiển và các doanh nghiệp ủng hộ hoạt động an sinh xã hội do Đảng, Nhà nước và thành phố Hà Nội phát động. Tinh thần hướng tới cộng đồng được SHB, T&T Group nhân rộng và trở thành kim chỉ nam trong mọi hoạt động.T&T Group và SHB thường xuyên tài trợ kinh phí để các địa phương thực hiện hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn thông qua một số chương trình thường niên như tặng nhà tình nghĩa, xây cầu vượt lũ, Tết vì người nghèo…Từ đầu năm đến nay, trong bối cảnh kinh tế - xã hội cả nước gặp khó khăn, T&T Group và các doanh nghiệp của ông Đỗ Quang Hiển đã tham gia tích cực vào cuộc chiến chống dịch Covid-19. Doanh nghiệp này có những hành động kịp thời, hướng tới người dân khó khăn trên cả nước với tổng số tiền ủng hộ trên 65 tỷ đồng . SHB cũng có các chương trình ưu đãi đặc biệt hỗ trợ doanh nghiệp, cá nhân vượt khó bởi dịch Covid-19.T&T Group và SHB chung tay ủng hộ 5 tỷ đồng vào quỹ Vì người nghèo của Hà Nội.Những nỗ lực đóng góp của T&T Group, SHB được ghi nhận khi T&T Group 2 lần nhận Huân chương Lao động hạng Nhất, SHB 2 lần nhận Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Ba và nhiều bằng khen, giấy khen từ Chính phủ.Là một trong những doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực kinh tế tư nhân, ông Đỗ Quang Hiển cũng được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất.