https://zingnews.vn//doanh-thu-thuan-hop-nhat-masan-group-tang-truong-hon-116-trong-quy-i-post1079996.html
Doanh thu thuần hợp nhất Masan Group tăng trưởng hơn 116% trong quý I
Doanh thu hợp nhất quý I của Masan Group tăng trưởng 116,1% so với cùng kỳ, đạt 17.632 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu mảng bán lẻ VinCommerce tăng trưởng mạnh nhất với 40%.Kết quả kinh doanh này khá tích cực trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 gây ảnh hưởng kinh tế, xã hội, khiến sức mua và nhu cầu của người dân giảm mạnh, ảnh hưởng lĩnh vực tiêu dùng, dịch vụ. Trong quý I, ngành hàng tiêu dùng của Masan Consumer Holdings (MCH) tăng trưởng mạnh.Doanh thu tăng trưởng trong mùa dịchDoanh thu thuần của Masan quý I/2020 đạt 4.625 tỷ đồng , tăng 22,4% so với quý I/2019. Trong khi đó, doanh thu thuần của ngành hàng thực phẩm tiện lợi tăng 59,7%, ngành hàng thịt chế biến tăng gấp 3 do nhu cầu tiêu thụ thực phẩm tại nhà gia tăng trong mùa dịch.Trong đó, so với quý I/2019, danh mục các sản phẩm cao cấp và giá trị gia tăng tiếp tục tăng trưởng như sản phẩm nước mắm cao cấp tăng từ 12% lên 14%, thực phẩm tiện lợi cao cấp tăng từ 48% lên 53%, bán lẻ và chiến lược đô thị hóa tăng trưởng 75% từ kênh hiện đại và 20% từ kênh truyền thống.Doanh thu hợp nhất quý I của Masan tăng trưởng mạnh mẽ dù dịch Covid-19 gây ảnh hưởng đến ngành dịch vụ, bán lẻ.Báo cáo cho thấy, trong bối cảnh dịch bệnh, do nhu cầu của người dân tăng, mặt hàng tiêu dùng thiết yếu và bán lẻ ít bị tác động tiêu cực nhất. Đồng thời, lượng lớn khách hàng chuyển sang mua sắm trực tuyến là điều kiện thuận lợi để VinCommerce tái ra mắt kênh bán hàng online, thúc đẩy xu hướng chuyển đổi từ hình thức truyền thống sang mua sắm trực tuyến và các cửa hàng bán lẻ hiện đại.Năm 2020, Masan Group kỳ vọng phát triển đột phá, tập trung nguồn lực để hoàn thiện danh mục sản phẩm cao cấp và đồ uống, tạo động lực tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận ở mức hai chữ số; tăng quy mô ngành thịt, chiếm ít nhất 20-25% doanh thu thuần của Masan MEATLife (MML); hoạch định lộ trình để VinCommerce đạt biên EBITDA (lợi nhuận trước lãi vay, thuế và khấu hao) cả năm từ âm 3% đến hòa vốn và số hóa toàn bộ nền tảng bán lẻ này.Tín hiệu tốt từ VinCommerceSau sáp nhập, VinCommerce có kết quả kinh doanh tích cực, xoá đi lo ngại trước đó về thương vụ M&A gây khó khăn tài chính cho Masan, đại diện tập đoàn cho biết.Chủ tịch Masan Group Nguyễn Đăng Quang chia sẻ: "Không phải ai cũng đồng tình với thương vụ sáp nhập VinCommerce, nhưng đây là bước nhảy vọt mang tính cách mạng của Masan”.“Mức lỗ của VinCommerce trong quý I giảm một nửa và doanh thu tăng trưởng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhiều ý kiến cho rằng đây là kết quả ngắn hạn do tác động của Covid-19, nhưng tôi tin khó khăn và thách thức luôn là động lực để kích hoạt sự đổi mới”, ông Nguyễn Đăng Quang cho biết thêm. Mục tiêu sáp nhập Masan Consumer Holdings và VinCommerce là thành lập tập đoàn tiêu dùng lớn nhất Việt Nam.Vincommerce sở hữu 3.022 siêu thị Vinmart và Vinmart+, tăng trưởng doanh thu năm 2019 đạt 65%, lợi nhuận được cải thiện và hướng đến đạt điểm hòa vốn vào năm 2020. Hệ thống siêu thị sẽ được cải tổ và số hóa, trong đó hàng tồn kho được quản lý theo thời gian thực, áp dụng công nghệ trong trải nghiệm mua hàng như Scan&go, kết hợp mô hình O2O Retail (online to offline). Masan dự kiến đầu tư 15 triệu USD để nâng cao hiệu quả hoạt động của nền tảng này.Thực tế cho thấy, sau sáp nhập, Masan sở hữu thêm hơn 3.000 điểm bán lẻ truyền thống và hiện đại từ chuỗi VinMart, VinMart+ trên toàn quốc, tạo lợi thế lớn cho tập đoàn này. Cụ thể, hệ thống VinMart có doanh thu bán lẻ tăng 27% so với quý I/2019; VinMart+ có doanh thu bán lẻ tăng 20% so với quý IV/2019 và 90% so với quý I/2019.Năm 2020, Masan đặt mục tiêu doanh thu tăng trưởng 48% đối với VinMart và 78% đối với VinMart+. Trong đó tăng trưởng đến từ các cửa hàng hiện hữu là 24-25%, còn lại được đóng góp bởi các cửa hàng mới mở trong năm nay. Tăng trưởng doanh số mạnh mẽ bù đắp cho tốc độ mở rộng điểm bán chậm lại trong quý I.MEATDeli dự kiến đạt hơn 2.000 điểm bán, gia tăng độ phủ tại các cửa hàng VinMart+ trong năm 2020.Kênh bán hàng hiệu quả cũng là yếu tố nâng đỡ mảng kinh doanh Masan MEATLife vốn được Masan đặt nhiều kỳ vọng. Ví dụ, thương hiệu thịt chế biến “Bếp Việt” vừa ra mắt vào quý I có mặt tại 1.100 điểm bán, tăng gấp đôi mạng lưới phân phối sau vài tháng.Mảng kinh doanh thịt của Masan MEATLife tiếp tục mở rộng quy mô, đạt doanh thu thuần 453 tỷ đồng vào quý I, tăng trưởng 85% so với quý IV/2019. Năm nay, MEATDeli dự kiến đạt hơn 2.000 điểm bán, gia tăng độ phủ tại các cửa hàng VinMart+, mạng lưới đại lý và mở rộng chuỗi cửa hàng. Doanh thu từ sản phẩm thịt được kỳ vọng đóng góp 20% vào doanh thu thuần của Masan MEATLife.Kết quả tài chính hợp nhất Quý I/2020 của Masan Group. Đơn vị: Tỷ đồng.“Covid-19 khiến lĩnh vực bán lẻ tại Việt Nam chuyển đổi cấu trúc nhanh chóng hơn theo hướng hiện đại để phù hợp với xu hướng tiêu dùng mới. Với quy mô hoạt động và mối quan hệ hợp tác với hàng trăm nghìn điểm bán lẻ truyền thống trên cả nước, Masan cùng các đối tác thúc đẩy xu hướng bán lẻ hiện đại nhằm mang đến lợi ích tốt nhất cho người tiêu dùng”, ông Đăng Quang cho biết.Theo đó, tập đoàn này kỳ vọng lợi nhuận thuần phân bổ cho cổ đông sẽ tăng tốc từ quý II trở đi khi VinCommerce cải thiện lợi nhuận và đầu tư chiến lược vào MCH trong quý I phát huy kết quả.