https://zingnews.vn//doanh-nghiep-du-lich-than-tho-vi-di-dau-cung-xet-nghiem-cach-ly-post1270994.html
Doanh nghiệp du lịch than thở vì 'đi đâu cũng xét nghiệm, cách ly'
Chính phủ yêu cầu thích ứng an toàn với dịch nhưng nhiều địa phương áp dụng không đồng bộ, việc di chuyển giữa các vùng khó khăn.Ngày 15/10, Báo Nhân dân phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Tọa đàm với chủ đề: “Du lịch thích ứng an toàn với Covid-19”. Chủ đề đồng thời là mong muốn của doanh nghiệp, song họ bày tỏ nhiều trăn trở khi việc triển khai chính sách chưa thống nhất.Mỗi nơi một chính sách sẽ rất khó khănBà Nguyễn Lê Hương (Phó tổng giám đốc Vietravel) chia sẻ sự thống nhất, đồng bộ trong chính sách vĩ mô là điều kiện tiên quyết để du lịch phục hồi. Nếu để các địa phương mỗi nơi một chính sách, việc triển khai sẽ rất khó khăn.“An toàn là điều kiện ưu tiên số 1, nhưng hiện nay thủ tục hành chính giữa các địa phương cũng rất nhiều, giữa các vùng đi đâu cũng cách ly, xét nghiệm. Nếu vẫn duy trì thế này, rõ ràng du lịch không thể phát triển”, bà Hương nêu quan điểm.Bà Nguyễn Lê Hương (Phó tổng Giám đốc Vietravel). Ảnh: Báo Nhân dân.Theo bà, không phải cứ đến từ vùng dịch là phải cách ly hết. Việc này cần có ý kiến của Tổng cục Du lịch gửi đến địa phương để kích cầu du lịch, tránh tình trạng mỗi nơi một chính sách.“Chúng tôi đề nghị không cần cách ly y tế. Việc này phải triển khai nhanh và gấp chứ tất cả đều chỉ nói mà chưa ra được văn bản có ngày tháng cụ thể, có thời hạn để địa phương nhìn vào và thực hiện”, đại diện Viettravel kiến nghị.Ông Nguyễn Đức Anh (Chủ tịch Câu lạc bộ Du lịch MICE, Giám đốc Vplus Vietnam) nhận định theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4880 của Bộ Y tế, hầu hết địa phương biến chuyển rất nhanh, nhưng cũng có nơi chuyển biến chậm.“Nếu mở cửa, khách không đi được thì làm sao phát triển du lịch”, ông Đức Anh băn khoăn. Theo ông, chừng nào vẫn quy định ranh giới, vùng xanh, vùng đỏ, chừng đó du lịch không thể phát triển.Chung góc nhìn, ông Phùng Quang Thắng (Phó chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Việt Nam, Giám đốc Công ty Lữ hành Hanoi Tourist) cho rằng việc kết nối các địa phương với nhau là vấn đề cấp thiết.Chia sẻ tâm đắc với định hướng thích ứng an toàn với dịch của Chính phủ, ông Thắng nhấn mạnh điều quan trọng hơn bây giờ là hướng dẫn của địa phương để đồng bộ, doanh nghiệp thực hiện dễ dàng và an toàn. Thực tế việc di chuyển giữa các vùng vẫn khó khăn và du lịch rất khó để hoạt động trong điều kiện như vậy.“Mơ về như ngày xưa thì rất khó”Chia sẻ dưới góc độ quản lý Nhà nước, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) Nguyễn Văn Hùng nhìn nhận dịch Covid-19 tác động sâu sắc tới nền kinh tế - xã hội toàn cầu. Vì vậy, sự suy giảm kinh tế là điều không thể tránh khỏi ở bất kỳ quốc gia nào, kể cả nước phát triển.Với du lịch trong nước, Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng chia sẻ ngành phải chịu những tổn thất nặng nề, thậm chí “chạm đáy” và “bắt đầu về lại con số 0”. Bởi vậy, du lịch rất khó phục hồi.Bộ trưởng VH-TT&DL Nguyễn Văn Hùng. Ảnh: Báo Nhân dân.“Phải đưa ra cảnh báo để có nhận thức đúng, nếu mơ về như ngày xưa thì rất khó. Chúng ta phải thích ứng với điều kiện mới, nghiên cứu dự báo để xác định hướng đi không toàn màu hồng, cũng không toàn màu xám xịt”, ông Hùng gợi mở.Ông cho biết Bộ Văn hóa đang tiếp cận theo hướng phải tiếp tục nghiên cứu đề xuất cơ chế chính phù hợp với điều kiện kinh tế Việt Nam, phù hợp hỗ trợ cho các địa phương, doanh nghiệp phục hồi và phát triển du lịch.Ngoài ra, theo Bộ trưởng, phải tập trung giải quyết vấn đề khó mà doanh nghiệp đang gặp phải là chính sách hỗ trợ để không bị đứt gãy nguồn lao động. Đây là yêu cầu có tính chất bắt buộc vì lực lượng lao động du lịch có tính đặc thù và chuyên biệt.Trong khi đó, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh nhấn mạnh an toàn là yếu tố quan trọng, tiên quyết trong việc mở cửa cả du lịch quốc tế và nội địa.Để an toàn, 4 yếu tố quan trọng cần được đảm bảo là: Vaccine, 5K, công nghệ và truyền thông.Kế hoạch đón khách quốc tế đến Phú Quốc Thông tin về việc thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đoàn Văn Việt cho biết dự kiến kế hoạch này triển khai vào cuối tháng 11/2021, trong thời gian 3-6 tháng. Theo đó, khách du lịch đến Việt Nam trong giai đoạn thí điểm sẽ đi theo các chương trình du lịch trọn gói, bằng đường hàng không theo hình thức chuyến bay thuê bao chuyến. Khách du lịch quốc tế được ưu tiên lựa chọn từ thị trường du lịch có tiềm năng, có độ an toàn cao về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại một số khu vực như Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông, Australia... với điều kiện đáp ứng các yêu cầu về “hộ chiếu vaccine”, có xét nghiệm RT-PCR âm tính trong vòng 72 giờ trước khi nhập cảnh và một số yêu cầu khác. Hiện tại, 100% người lao động và cư dân trên 18 tuổi tại Phú Quốc đã hoàn thành tiêm chủng mũi 1 vaccine Covid-19 và địa phương đang chuẩn bị triển khai tiêm mũi 2.