https://zingnews.vn//doanh-so-tang-vi-sao-apple-facebook-va-google-van-lao-dao-vi-dich-post1080736.html
Doanh số tăng, vì sao Apple, Facebook và Google vẫn lao đao vì dịch
Số người dùng tăng đột biến nhưng lượng quảng cáo trên Facebook, Google và YouTube giảm mạnh. Chuyên gia dự báo các ông lớn công nghệ Mỹ còn gặp nhiều khó khăn ở quý II.Theo Bloomberg, Apple lãi tới 11,2 tỷ USD trong 3 tháng qua bất chấp tác động của dịch Covid-19. Tuy nhiên, "Táo khuyết" không đưa ra dự báo doanh thu và lãi của quý tới.Amazon bán được nhiều thực phẩm hơn bao giờ hết, nhưng cảnh báo nguy cơ lỗ trong thời gian tới. Lượng truy cập của Facebook và Google tăng vọt trong thời kỳ giãn cách xã hội, nhưng hai công ty này thừa nhận doanh số quảng cáo giảm mạnh.Kết quả kinh doanh quý vừa qua của các ông lớn công nghệ Mỹ đều tốt hơn dự kiến dù nền kinh tế Mỹ và toàn cầu chao đảo vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định kết quả kinh doanh của quý II sẽ ảm đạm hơn nhiều."Sự im lặng kỳ lạ của Apple là dấu hiệu rõ nhất. Nếu công ty có lượng khách hàng đông đảo nhất, nguồn cung ổn định nhất không dự đoán được những gì sẽ xảy ra trong 2 tháng tới thì không ai có thể biết trước tương lai", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Andrew Uerkwitz của Oppenheimer & Co khẳng định.Bên ngoài một cửa hàng Apple tại Thượng Hải, Trung Quốc. Ảnh: AFP.Tương tự, Amazon vẽ một bức tranh ảm đạm về tương lai bất chấp việc doanh số hàng thực phẩm của hãng tăng vọt 60%. CEO Jeff Bezos cảnh báo công ty có thể lỗ 1,5 tỷ USD trong quý này. Giá cổ phiếu Amazon sụt giảm 7,6% cuối tuần trước.Alphabet - công ty mẹ của Google - cho biết lượng người dùng tăng vọt từ khi đại dịch bùng nổ. Tuy hiên, kết quả tìm kiếm virus corona không hiện lên quảng cáo. Lượt xem trên YouTube cũng tăng mạnh, nhưng quảng cáo giảm trong tháng 3 và tiếp tục lao dốc trong tháng 4. "Quý II sẽ rất khó khăn", bà Ruth Porat, Giám đốc Tài chính Google, thừa nhận.Giống Google, Facebook cũng công bố doanh thu trên kỳ vọng trước khi thị trường lao dốc hồi tháng 3. CEO Mark Zuckerberg nói với Wall Street Journal rằng doanh số công ty sẽ sụt giảm vì dịch Covid-19. “Tình hình sẽ còn tệ hơn dự đoán", Zurkerberg nói. Facebook đã cắt giảm kế hoạch chi tiêu năm 2020 khoảng 3 tỷ USD .Theo bà Porat, quảng cáo phụ thuộc vào nền kinh tế và hoạt động kinh doanh của Google sẽ phục hồi sau khi nền kinh tế Mỹ trở lại bình thường. Tuy nhiên, giám đốc tài chính Google không nói rõ "khi nào". "Vẫn còn là quá sớm để nói về thời điểm phục hồi bởi thị trường có quá nhiều biến số", bà nhấn mạnh.Dù vậy, giới quan sát nhận định thiệt hại của các tập đoàn công nghệ Mỹ sẽ chỉ là ngắn hạn. Nhóm đại gia này sẽ hưởng lợi từ sự tăng trưởng bùng nổ của số lượng người mua hàng online, lướt web, dùng mạng xã hội và dịch vụ đám mây...