https://zingnews.vn//doanh-nghiep-phat-trien-xuyen-quoc-gia-can-luu-y-gi-post1151824.html
Doanh nghiệp phát triển xuyên quốc gia cần lưu ý gì
Các chuyên gia của Grab Ventures Ignite nhận định doanh nghiệp nên chú trọng tính phù hợp của sản phẩm và nghiên cứu chiến lược kỹ càng trước khi đặt chân ra thị trường nước ngoài.Vừa qua, 13 startup tham dự chương trình Grab Ventures Ignite đã có dịp gặp gỡ và thảo luận qua buổi chia sẻ, tư vấn trực tuyến về chiến lược mở rộng thị trường nước ngoài. Buổi chia sẻ có sự góp mặt của ông Dan Chong, Giám đốc điều hành Gobi Partners; ông Jaden Teo, đồng sáng lập và COO Kalpha; ông Leon Cai, Giám đốc khu vực Enterprise Singapore; ông Phillip An, đồng sáng lập Homebase và bà Sun Ho, nhà sáng lập kiêm CEO LittleLives.Tham gia phiên thảo luận, các chuyên gia đã bàn luận về xây dựng và hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp xuyên quốc gia tại Đông Nam Á, đồng thời đưa ra nhiều lời khuyên hữu ích cho cộng đồng startup khi đặt chân đến thị trường nước ngoài.Nhu cầu mới sau đại dịchTrong workshop, các chuyên gia nhận định đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng không nhỏ đến doanh nghiệp và nhu cầu của khách hàng, nhưng cũng châm lửa nhu cầu về công nghệ mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Bà Sun Ho cho biết việc ứng dụng công nghệ trong giáo dục tại Đông Nam Á là xu hướng được quan tâm. “Nếu trước đây, công nghệ trong giáo dục là điều có thì tốt, nay đã trở thành yếu tố buộc phải có”, bà chia sẻ.Đại dịch Covid-19 châm lửa nhu cầu về công nghệ mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Đồng quan điểm, ông Jaden Teo cho biết số người tham gia lớp học online trên nền tảng Kalpha trong giai đoạn dịch tăng mạnh.Theo các chuyên gia, ứng dụng công nghệ vào các lĩnh vực khác nhau trong đời sống là xu hướng trong 1-2 năm tới. Trong lĩnh vực tài chính, công nghệ cũng thúc đẩy hoạt động kết nối khách hàng và doanh nghiệp trong giai đoạn cách ly xã hội. Mặt khác, theo ông Leon Cai, công nghệ y tế tại Đông Nam Á nói chung và đặc biệt là Việt Nam có bước tiến đáng kể.Tiếp nhiên liệu bằng vốn đầu tưTheo ông Dan Chong, gọi vốn là bước “tiếp năng lượng” cần thiết khi doanh nghiệp mở rộng hoạt động ở nước ngoài. Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh không có câu trả lời chính xác cho tất cả startup về vấn đề gọi vốn khi nào thích hợp. Ông chia sẻ mỗi giai đoạn đều có điểm mạnh và thử thách riêng. Giám đốc điều hành Gobi Partners khuyến nghị các startup cân đối nguồn vốn và chiến lược để xác định thời điểm gọi đầu tư thích hợp.Các startup cần cân đối nguồn vốn và chiến lược để lựa chọn thời điểm gọi vốn thích hợp.Ông Chong chia sẻ có nhiều quỹ đầu tư mạo hiểm tự tin rót vốn vào startup ngay trước khi công ty mở rộng ra thị trường nước ngoài. Tuy vậy, trường hợp này thường xảy ra ở những thị trường phát triển, nơi nhà đầu tư có niềm tin vững vàng vào cam kết của startup.Theo ông Chong, Đông Nam Á vẫn là một thị trường mới nổi và chưa thật sự tạo được niềm tin cho nhà đầu tư. Startup tại khu vực cần thể hiện mức độ cam kết về khả năng tăng trưởng khi kêu gọi vốn.‘Doanh nghiệp cần tính toán khả năng tăng trưởng của thị trường mới’Ông Dan Chong lưu ý doanh nghiệp cần có mục tiêu rõ ràng khi mở rộng thị trường. “Hai mục tiêu doanh nghiệp cần chú trọng là tạo ra sản phẩm phù hợp với thị trường và xây dựng mô hình kinh doanh có khả năng tăng trưởng trong tương lai”, ông Chong chia sẻ.Đồng tình với quan điểm trên, ông Jaden Teo chia sẻ doanh nghiệp cần dành thời gian nghiên cứu và điều chỉnh sản phẩm phù hợp với từng thị trường. “Startup không nên trông đợi khách hàng sẽ thay đổi thói quen tiêu dùng, mà cần thích nghi để mang lại sản phẩm phù hợp với nhu cầu của họ”, ông nói.Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng cần tính toán nguồn lực và khả năng một cách nghiêm túc để ước lượng tính khả thi của chiến lược mở rộng thị trường. Bà Ho chia sẻ startup nên chú ý đến quy mô thị trường mới và đặt mục tiêu có thể chiếm bao nhiêu thị phần. Ví dụ, khi đặt chân vào thị trường Việt Nam có dân số 95 triệu người, LittleLives xác định mục tiêu rõ ràng là 5%, thay vì 40% thị phần như thị trường 6 triệu dân ở Singapore.