https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tiet-kiem-chi-phi-nho-giai-phap-hau-can-tap-trung-post1214721.html
Doanh nghiệp tiết kiệm chi phí nhờ giải pháp hậu cần tập trung
Kết nối dịch vụ hậu cần tạo thành chuỗi liên kết tập trung sẽ giúp doanh nghiệp tối ưu thời gian vận hành, giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường.Theo Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ Logistics Việt Nam (VLA), những năm gần đây tốc độ tăng trưởng ngành đạt khoảng 14-16%, quy mô 20- 22 tỷ USD /năm, chiếm gần 20,9% GDP của cả nước. Nhưng mặt khác, chi phí cho logistics đang chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu giá thành sản phẩm.Logistics là một trong các yếu tố quyết định năng lực cạnh tranh xuất nhập khẩu của nước ta. Do đó, nếu các dịch vụ như kho bãi, xử lý đơn hàng, vận chuyển… không được xử lý tập trung và liên kết sẽ khiến chi phí tăng cao, trở thành rào cản ảnh hưởng đến sức cạnh tranh của doanh nghiệp.Kết nối dịch vụ thành chuỗi liên kết tập trungTrong thời gian gần đây, đặc biệt trong thời kỳ Covid-19, nhiều công ty nhận ra việc thuê ngoài cho các hoạt động chuỗi cung ứng không chỉ giúp tối ưu thời gian và chi phí, mà còn cho phép họ giảm thiểu rủi ro, tăng tính linh hoạt, tập trung vào hoạt động kinh doanh cốt lõi. Đồng thời, doanh nghiệp có thể phản ứng nhanh nhạy hơn với những biến đổi trên thị trường.Lấy ví dụ, một doanh nghiệp có nhu cầu lưu trữ hàng hóa chờ bán thay vì phải thuê mặt bằng, cải tạo hạ tầng, chi trả lương bộ máy vận hành, kiểm soát vật tư tiêu hao… ngay cả trong thời gian thấp điểm, thì nay chỉ cần sử dụng dịch vụ và chi trả theo nhu cầu thực tế.Thuê ngoài các hoạt động chuỗi cung ứng giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí.Theo đó, nếu như kết hợp được cả hai yếu tố cung cấp dịch vụ tập trung và sử dụng theo nhu cầu thực tế, các doanh nghiệp Việt có thể tối ưu hiệu quả chi phí logistics. Hiện nay trên địa bàn Hà Nội, khu cảng cạn ICD Long Biên đang được quy hoạch để trở thành trung tâm logistics hiện đại, nơi tập kết dịch vụ hậu cần tập trung tạo thành chuỗi liên kết hoàn chỉnh.Đại diện Hateco, đơn vị đầu tư và vận hành ICD Long Biên cho biết, khu cảng cạn có diện tích 120.000 m2, đầy đủ kho ngoại quan, kho CFS, trung tâm phân phối hàng hóa thương mại, thương mại điện tử, chuyển phát nhanh…Tại Hateco, hậu cần không chỉ là những kho hàng. Đáp ứng nhu cầu của thương mại hiện đại, trung tâm thông quan và trung tâm phân phối, hoàn thiện xử lý đơn hàng Hateco Fulfillment đã tạo nên mạng lưới kết nối hoàn chỉnh tập trung.Hateco Fulfillment hoàn chỉnh mạng lưới kết nối tập trung, hỗ trợ doanh nghiệp tối ưu chi phí logistics.Đòn bẩy tăng trưởng cho doanh nghiệpNgày 1/5, quyết định về việc bổ sung quy định chuyển cửa khẩu hàng nhập tại cảng cạn ICD Long Biên chính thức có hiệu lực. ICD Long Biên sẽ được phép tiếp nhận và thông quan cảng biển, cửa khẩu đường bộ, cảng hàng không quốc tế, trừ các mặt hàng đặc thù như tàu bay, du thuyền, xăng các loại, vật liệu nổ…Theo đánh giá của Bộ Tài chính, với vị trí giao thông thuận tiện, cảng cạn Long Biên là cánh tay nối dài với cảng biển Hải Phòng, thuận lợi liên kết với khu vực đông nam Hà Nội như nhà máy trục Hưng Yên, Bắc Ninh… Quyết định ngày 1/5 là đòn bẩy giúp giải tỏa áp lực cảng biển, cửa khẩu, đưa cảng ICD Long Biên trở thành điểm tập trung xử lý tất cả dịch vụ hậu cần theo nhu cầu thực tế của doanh nghiệp.Trước đó, ngày 29/4, Hateco Fulfillment đã được cấp phép vận hành trung tâm tập kết - thông quan hàng hóa bưu chính, chuyển phát nhanh. Đây là yếu tố cốt lõi tạo nên chuỗi toàn trình: Tiếp nhận hàng hóa tại cửa khẩu, vận chuyển về cảng cạn ICD Long Biên để tiến hành thông quan và xử lý đơn hàng 24/7, gồm cả hàng hóa chuyển phát nhanh.Trung tâm thông quan Hateco Fulfillment.Với cơ sở hạ tầng đầy đủ, đa dạng dịch vụ cùng hệ thống kho ngoại quan tại cảng cạn ICD Long Biên, các doanh nghiệp phân phối mặt hàng giá trị cao, hàng thương mại điện tử xuyên biên giới, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất… có thể tối ưu nhiều chi phí.Theo đó, hàng hóa khi về đến Việt Nam không cần làm thủ tục thông quan và nộp thuế nhập khẩu ngay mà có thể lưu trữ trong kho ngoại quan, nhập khẩu theo nhu cầu thực tế. Việc này sẽ giúp giãn chi phí, tối ưu dòng tiền cho doanh nghiệp. Trường hợp hàng đã đặt trong kho ngoại quan, doanh nghiệp tạm ngừng nhu cầu nhập khẩu có thể xuất đi quốc gia khác mà không cần làm các thủ tục xuất nhập khẩu. Điều này tạo điều kiện cho các doanh nghiệp linh hoạt điều phối hàng hóa giữa các quốc gia.Đây cũng chính là tiền đề để Hateco Fulfillment phát triển mảng hậu cần thương mại điện tử xuyên biên giới và bán lẻ, mở đường cho các sàn thương mại điện tử quốc tế gia nhập thị trường Việt Nam.