https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tai-chinh-dung-tro-ly-ao-ban-hang-post1280432.html
Doanh nghiệp tài chính dùng trợ lý ảo bán hàng
Nhiều doanh nghiệp lựa chọn Vymo - ứng dụng hỗ trợ bán hàng trên điện thoại di động - để hỗ trợ nhân viên kinh doanh tăng năng suất bán hàng.Covid-19 đã làm thay đổi tư duy và cách vận hành của nhiều doanh nghiệp. Ngày càng nhiều công ty chủ động tích hợp giải pháp trí tuệ nhân tạo vào nền tảng chăm sóc khách hàng (CRM), giúp minh bạch hóa hoạt động bán hàng và tăng năng suất cho nhân viên kinh doanh.Công cụ hỗ trợ bán hàngTại hội nghị với các nhà lãnh đạo bán hàng diễn ra vào tháng 5, Gartner - công ty nghiên cứu và tư vấn công nghệ hàng đầu thế giới - đánh giá đại dịch Covid-19 làm lộ ra nhiều điểm yếu trong quy trình bán hàng của các doanh nghiệp. Một trong số đó là thiếu phương pháp về mặt thống kê để giúp người bán tăng khả năng “chốt đơn”.Gartner đưa ra khuyến nghị doanh nghiệp nên giúp đỡ nhân viên kinh doanh cải thiện năng suất bằng cách áp dụng công nghệ mới. Thực tế, xu hướng này đã được đơn vị nhắc đến từ năm 2019 và dự đoán năm 2021 có khoảng 70% tổ chức hỗ trợ thúc đẩy năng suất của nhân viên.Cho đến nay, xu hướng sử dụng trợ lý ảo đang ngày càng rõ rệt, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính với nhiều dịch vụ như quản lý tài sản, đầu tư chứng khoán…Nhiều doanh nghiệp lựa chọn sử dụng trợ lý ảo trong kinh doanh.Ở góc độ bán hàng, Vymo là một trong những startup nổi bật, cung cấp các tính năng hỗ trợ hoạt động bán hàng hiệu quả bằng AI. Năm 2019, Vymo huy động 18 triệu USD . Ứng dụng “trợ lý kinh doanh cá nhân” của Vymo được hơn 100.000 đại diện bán hàng tại hơn 50 doanh nghiệp toàn cầu sử dụng, trong đó có nhiều tổ chức lớn như Allianz, AXA, Generali, AIA và VPBank.Vymo được đưa lên điện thoại di động của mỗi nhân viên và góp phần giải quyết bài toán chuyển đổi trải nghiệm bán hàng dựa trên nền tảng CRM của doanh nghiệp. Hệ thống có công nghệ dữ liệu về vị trí, hỗ trợ đưa ra đề xuất nhân viên nên trò chuyện với khách nào (như khách hàng không có tiếp xúc trong 3 tháng). Ứng dụng còn đề xuất sản phẩm mới, hay nhắc nhở khách hàng sắp đến thời hạn thanh toán, từ đó giúp chăm sóc khách hàng tốt hơn.Một trong những điểm mạnh của Vymo là dữ liệu có thể ghi nhận tự động ở một số điểm, giúp nhân viên thuận tiện nhập liệu những lúc rảnh rỗi, từ đó tiết kiệm thời gian.Ngoài ra, Vymo còn trở thành trợ lý ảo cho nhân viên kinh doanh. Điều này đồng nghĩa ứng dụng giúp giải quyết bài toán chênh lệch kỹ năng bán hàng của từng nhân viên. Ở góc độ quản lý kinh doanh, khả năng giám sát hoạt động bán hàng tăng lên sẽ góp phần tăng năng suất chung.Xu hướng chuyển đổi số tại Việt NamTại Việt Nam, số hóa là ưu tiên của nhiều tổ chức, đặc biệt là các định chế tài chính. Theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước, có khoảng 95% tổ chức tín dụng đã có, đang xây dựng hoặc dự tính xây dựng chiến lược chuyển đổi số.Trong giai đoạn dịch bệnh, hàng loạt tổ chức tín dụng buộc phải cắt giảm chi phí, gia tăng tự động hóa ở nhiều khâu trong quy trình hoạt động, kể cả bán hàng hay thu hồi nợ.“Nhiều công ty đang nỗ lực sử dụng kỹ thuật số để tăng năng suất làm việc, nhưng các tác vụ của nhân viên bán hàng tuyến đầu vẫn đi theo phương pháp truyền thống”, đại diện ABeam Consulting Việt Nam (ABeam) - tập đoàn Nhật Bản cung cấp dịch vụ hỗ trợ chuyển đổi kỹ thuật số của các doanh nghiệp tài chính - cho biết.Ngoài nguồn lực về tài chính, yếu tố quan trọng giúp doanh nghiệp chuyển đổi thành công là hiểu biết đầy đủ về hoạt động trong quy trình bán hàng. Sự thiếu hụt này có thể đến từ thông tin đầu vào không rõ ràng hoặc quá tải, dữ liệu chưa được thu thập đủ và kiểm soát tốt.Để giúp doanh nghiệp giải bài toán này, ABeam Consulting bắt tay với Vymo đẩy mạnh hoạt động chuyển đổi số bằng việc sử dụng trí tuệ nhân tạo, ứng dụng hỗ trợ bán hàng trên điện thoại di động. Trước đó, hai đơn vị đã chạy thử quy trình bán hàng mới ở Công ty bảo hiểm nhân thọ Sumitomo để nâng cao năng suất bán hàng.Nhiệm vụ của ABeam là đề xuất giải pháp tăng năng suất và hiệu quả bán hàng, dựa trên kiến thức và kinh nghiệm của nhà tư vấn chuyển đổi số ở thị trường châu Á. “Giá trị mà ABeam mang đến là phát triển mô hình hướng tới (to be)”, đại diện ABeam Việt Nam chia sẻ.Việc liên kết hệ thống CRM với giải pháp Vymo do ABeam tư vấn và điều chỉnh mang đến sự minh bạch cho hoạt động bán hàng, từ đó tăng năng suất, cải thiện năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp.