https://zingnews.vn//doanh-nghiep-ve-so-mien-tay-bac-thong-tin-dung-phat-hanh-post1274317.html
Doanh nghiệp vé số miền Tây bác thông tin dừng phát hành
Vé số kiến thiết tại các tỉnh miền Tây đang kinh doanh ế ẩm vì ảnh hưởng dịch bệnh. Nhiều người đã tung tin về việc vé số dừng phát hành từ ngày 1/11.Ngày 31/10, các điểm bán vé số kiến thiết ở miền Tây tiếp tục vắng khách. Những người bán vé số dạo cũng gặp cảnh ế ẩm.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hữu Ái, Chủ tịch Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết (XSKT) tỉnh Hậu Giang, cho biết nhiều địa phương vùng đỏ đã trả lại vé số gần như 100%. Ngoài việc ngại tiếp xúc người bán vé số dạo, khách hàng còn hạn chế mua do kinh tế giảm sút vì dịch Covid-19.Trong kỳ phát hành đầu tiên sau gần 4 tháng tạm ngừng kinh doanh, vé số của tỉnh Hậu Giang tiêu thụ được 85% vào ngày 23/10. Ngày 30/10, tỉnh này chỉ tiêu thụ được 36% vé số so với lượng phát hành (11 triệu vé, tương đương 110 tỷ đồng ).Đến trưa 31/10, điểm bán vé số cạnh cà phê Gạo, TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) vẫn còn rất nhiều vé. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Ái, nhiều người thấy vé số bán chậm nên tung tin đồn sẽ dừng phát hành vào ngày 1/11. Đây là thông tin thất thiệt, ảnh hưởng đến việc kinh doanh của các công ty.Tại Long An, trong lần phát hành đầu tiên sau 15 kỳ tạm dừng, vé số tỉnh này tiêu thụ được 81%. Ngày 30/10, vé số Long An giảm lượng tiêu thụ xuống còn 65%.