https://zingnews.vn//doanh-nghiep-tang-2000-coc-nguyet-san-cho-nu-y-bac-si-tuyen-dau-post1228355.html
Doanh nghiệp tặng 2.000 cốc nguyệt san cho nữ y bác sĩ tuyến đầu
Mới đây, 2.000 cốc nguyệt san BeUCup đã được Hecatech gửi đến các nữ y bác sĩ tuyến đầu, góp phần san sẻ với những bóng hồng áo trắng trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19.Làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam vẫn đang diễn tiến phức tạp. Lúc này, đội ngũ y tế tuyến đầu cùng các cấp chính quyền, toàn thể cộng đồng đang nỗ lực hết mình để kiểm soát dịch bệnh. Trong đó, nhiều nữ y bác sĩ đang phải xa gia đình, con nhỏ để chi viện cho tuyến đầu.Với mong muốn hỗ trợ hành trình phòng chống dịch bệnh của những bóng hồng áo trắng bớt vất vả, Công ty Hecatech đã gửi tặng món quà đặc biệt, thiết thực và ý nghĩa - 2.000 cốc nguyệt san BeUCup trị giá 1 tỷ đồng - đến tận tay các nữ bác sĩ ở nhiều vùng dịch.Đại diện BeUCup trao những phần quà thiết thực cho Bộ Y tế, gửi tặng nữ y bác sĩ tuyến đầu.Trong đó, 1.000 cốc nguyệt san đầu tiên đã được đại diện công ty trao cho Bộ Y tế và được đưa đến đội ngũ y bác sĩ đang chống dịch tại huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang - nơi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nhất cả nước.Nhận được món quà đặc biệt này, các nữ y bác sĩ rất vui và cho biết đây là sản phẩm thiết thực với chị em, nhất là những người làm công tác phòng chống dịch Covid-19. Công ty đã thấu hiểu tâm lý cũng như những vất vả của phái nữ tuyến đầu và có hỗ trợ kịp thời.Tiếp theo, 1.000 cốc nguyệt san sẽ được chuyển đến Bộ Y tế để đưa xuống sở y tế tại các tỉnh, thành phố đang là vùng dịch Covid-19 như TP.HCM, Hà Tĩnh... Từ đó, Sở Y tế các tỉnh sẽ đưa món quà đặc biệt này đến với những nữ y bác sĩ đang tham gia phòng chống dịch bệnh.1.000 cốc nguyệt san đã được đưa đến Bắc Giang.Anh Nguyễn Tư Chuẩn - CEO Hecatech - cho biết chương trình tặng cốc nguyệt san BeUcup cho các nữ y bác sĩ tuyến đầu xuất phát từ sự thấu hiểu những nỗi vất vả không tên của người phụ nữ. Trong ngày "đèn đỏ", nhất là vào mùa hè, phụ nữ thường phải thay băng vệ sinh nhiều lần để tránh tràn, viêm nhiễm... Tuy nhiên, với các nữ y bác sĩ tuyến đầu, việc cởi đồ bảo hộ để thay băng thường xuyên là điều khó khăn, bất tiện. Đồng thời, đồ bảo hộ nóng bức có thể trở thành môi trường cho vi khuẩn phát triển."Chúng tôi muốn gửi tặng cốc nguyệt san để hỗ trợ các nữ y bác sĩ tập trung công tác, giữ gìn sức khoẻ. Khi dùng BeUCup, 4-6 tiếng chị em mới phải thay một lần, khô ráo và sạch sẽ, giúp vận động thoải mái hơn. Tháng 5 vừa rồi, chúng tôi đã đi lên Bắc Giang tặng sản phẩm này một lần. Các chị em rất hài lòng và nhắn nhủ đây là sản phẩm cần thiết, nên lần này chúng tôi tặng thêm 1.000 cốc nguyệt san cho nữ y bác sĩ tại Bắc Giang" - đại diện công ty chia sẻ.Sản phẩm được đóng gói cẩn thận và kỹ càng, kèm lời cảm ơn gửi đến các nữ y bác sĩ tuyến đầu.Cốc nguyệt san BeUcup của Hecatech được sản xuất trên dây chuyền đạt ISO 13485 với nguyên liệu 100% là silicone y tế của Wacker, được Bộ Y Tế cấp phép lưu hành và đạt tiêu chuẩn của Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Điều đặc biệt là sản phẩm này được thiết kế riêng cho phụ nữ Việt, dựa trên kết quả phân tích kích thước sàn cơ địa do các công ty nghiên cứu hàng đầu như D+I (Australia) và Nielsen Việt Nam thực hiện. Nhờ đó, BeUCup vừa vặn, có độ bám tốt, giúp chị em tránh khỏi tình trạng bị tràn, lỏng..., đồng thời có độ mềm cao, đem lại cảm giác thoải mái khi vận động.Món quà ý nghĩa được gửi đến các nữ y bác sĩ tuyến đầu.Trước đó, vào năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng, công ty cũng đã chuyển cốc nguyệt san đến các nữ bác sĩ. Hecatech luôn tích cực thực hiện các hoạt động vì cộng đồng nói chung và đóng góp phòng chống Covid-19 nói riêng, với mong muốn Việt Nam sớm chiến thắng dịch bệnh.