https://zingnews.vn//doanh-thu-giam-80-nha-xuat-ban-kim-dong-tim-cach-vuot-kho-post1256395.html
Doanh thu giảm 80%, Nhà xuất bản Kim Đồng tìm cách vượt khó
Nhà xuất bản Kim Đồng đề xuất một số chính sách giúp tháo gỡ khó khăn trong bối cảnh các nhà sách đóng cửa, kênh bán hàng trực tuyến gặp khó trong khâu vận chuyển.Trao đổi với Zing, bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Phó giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Kim Đồng - cho rằng nên có một số chính sách hỗ trợ các đơn vị xuất bản như: Miễn giảm thuế, phí, tiền điện, Internet, cước vận chuyển...Khó khăn nhất hiện nay chính là giao sách, cần quy định sách là mặt hàng thiết yếu để sách có điều kiện đến tay bạn đọc.Bán lẻ trực tiếp đóng cửa, phát hành trực tuyến gặp khó- Là đơn vị lớn trong ngành sách, Covid-19 tác động ra sao tới hoạt động kinh doanh của Nhà xuất bản Kim Đồng?- Giống rất nhiều đơn vị trong ngành sách, Nhà xuất bản Kim Đồng đối mặt với nhiều khó khăn khi nền kinh tế đóng băng. Doanh số phát hành trong thời gian qua sụt giảm 80% so với cùng kỳ năm 2019. Nhà xuất bản tại TP.HCM, các tỉnh phía Nam đã đóng cửa trong gần hai tháng qua.Bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Phó giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Kim Đồng. Ảnh: Báo Hà Nội Mới.- Nhiều đơn vị trong ngành sách đã cắt giảm hoạt động, đóng cửa một số bộ phận. Hoạt động xuất bản của Nhà xuất bản Kim Đồng được duy trì ra sao?- Chúng tôi thực hiện mục tiêu vừa duy trì hoạt động, vừa đảm bảo an toàn tối đa cho con người trước dịch bệnh; thực hiện hình thức làm việc tại nhà đối với các bộ phận phù hợp; duy trì nhân sự tối thiểu để thường trực, kết nối hoạt động.Do yêu cầu của giãn cách xã hội và thực hiện các quy định phòng chống dịch, các Nhà sách Kim Đồng phải đóng cửa. Bộ phận phát hành bố trí nhân sự vừa đủ để đáp ứng các đơn hàng (chủ yếu là phục vụ các kênh online); đồng thời thực hiện phát hành trực tuyến trên các kênh của Nhà xuất bản.- Hoạt động phát hành được cho là chịu ảnh hưởng lớn nhất của dịch bệnh. Phát hành của Kim Đồng hiện nay ra sao?- Rất khó khăn vì giãn cách xã hội "ai ở đâu ở đó", hệ thống bán lẻ đóng cửa. Phát hành trực tuyến cũng gặp khó khăn trong khâu giao nhận. Hơn hết là kinh tế khó khăn do dịch bệnh, do thời gian giãn cách gần hai tháng qua.Tất cả nhà sách Kim Đồng đều đóng cửa theo yêu cầu giãn cách xã hội. Thời gian đó, chúng tôi vẫn phải trả tiền mặt bằng. Về việc chia sẻ khó khăn về chi phí mặt bằng, chúng tôi sẽ trao đổi với đối tác vào thời điểm thích hợp khi dịch bệnh được kiểm soát.Đề xuất chính sách thuế, tìm hướng mới ở sách điện tử- Nhà xuất bản Kim Đồng nói riêng và các đơn vị ngành sách nói chung cần chính sách gì nhằm giảm bớt áp lực, duy trì hoạt động, vượt qua khó khăn đại dịch?- Chính phủ có thể có một số chính sách hỗ trợ các đơn vị xuất bản như: Miễn giảm thuế, phí, tiền điện, Internet, cước vận chuyển...Khó khăn nhất hiện nay chính là giao sách. Tôi thấy cấp thiết nhất là cần quy định sách là mặt hàng thiết yếu để sách có điều kiện đến tay bạn đọc, đáp ứng nhu cầu văn hóa, tinh thần đặc biệt quan trọng trong bối cảnh này.Trụ sở NXB Kim Đồng, Nhà sách Kim Đồng đóng cửa phòng chống dịch. Ảnh: NVCC.- Nhà xuất bản Kim Đồng đang nỗ lực ra sao để vượt qua những khó khăn do đại dịch gây ra, tiếp tục sản xuất, phát hành sách - văn hóa phẩm tinh thần cho thiếu nhi?- Mặc dù khó khăn, chúng ta đều phải cố gắng, có niềm tin dịch bệnh sẽ được kiểm soát.Nhà xuất bản Kim Đồng vẫn nỗ lực trong việc cung cấp sách đến với bạn đọc trong hoàn cảnh giãn cách xã hội, tổ chức các hoạt động tương tác với bạn đọc bằng hình thức trực tuyến...Hoạt động phát hành bị ảnh hưởng nặng, kế hoạch in ấn điều chỉnh; nhưng công tác tổ chức bản thảo, biên tập, mỹ thuật vẫn thực hiện theo kế hoạch đã xác định để sẵn sàng trở lại khi dịch bệnh đã được kiểm soát.Tình cảnh hiện nay chỉ trông chờ vào bán sách trực tuyến, nhưng kênh online bị o bế về mặt vận chuyển. Vừa rồi, chúng tôi xin Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông cấp nhanh cho phép được xuất bản điện tử. Hiện tại, chúng tôi được phép phát hành sách điện tử, sách nói. Chúng tôi đang hợp hợp tác với Fonos và Voiz FM ghi âm sách.Khi không phát hành được sách giấy, sách điện tử là hướng đi mới, giúp bạn đọc tiếp cận sách một cách an toàn, không tiếp xúc. Hiện tại, chúng tôi chưa kinh doanh sách nói nên chưa thể khẳng định điều gì, nhưng đó sẽ là một hướng đi mới. Bạn đọc bây giờ không còn lạ sách nói nữa. Chúng tôi muốn tạo điểm mới lạ trong mảnh đất sách nói cho thiếu nhi.