https://zingnews.vn//doanh-nghiep-viet-tiep-suc-chien-si-nguoi-dan-tay-ninh-chong-dich-post1114841.html
Doanh nghiệp Việt tiếp sức chiến sĩ, người dân Tây Ninh chống dịch
Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương - Phó tư lệnh Bộ đội Biên phòng - cho biết, tuyến biên giới do bộ đội biên phòng Tây Ninh quản lý dài hơn 240 km, quan hệ cư dân 2 bên thân thiết và đường đi dễ dàng nên có nhiều thuận lợi cho các đối tượng nhập cảnh trái phép, gây nguy cơ tiềm ẩn lây nhiễm dịch trong cộng đồng. Do đó, vai trò của người dân trong bảo vệ biên giới rất quan trọng. Ngoài ra, công tác bảo vệ biên giới, phòng chống dịch ghi nhận sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp hỗ trợ về vật chất và tinh thần.