https://zingnews.vn//doanh-nghiep-bds-va-huong-di-ngach-sau-bien-dong-dich-benh-post1086041.html
Doanh nghiệp BĐS và hướng đi ngách sau biến động dịch bệnh
Covid-19 tác động đến kinh tế, thay đổi hành vi tiêu dùng, thúc đẩy ý thức quan tâm đến sức khỏe. Theo đó, nhiều chủ đầu tư bất động sản điều chỉnh sản phẩm đáp ứng nhu cầu này.Theo Nielsen Việt Nam, Covid-19 thay đổi đáng kể hành vi và thói quen người Việt. Cụ thể, 47% người được khảo sát thay đổi thói quen ăn uống, hướng đến thực phẩm tốt cho sức khỏe, tăng hệ miễn dịch. 60% thay đổi hoạt động giải trí, vui chơi, hạn chế nơi đông người, đặc biệt là khu bar, pub. 70% người Việt xem xét lại nơi du lịch.Trong “nguy” có “cơ”Thị trường bất động sản quý I trầm lắng do tác động dịch bệnh. Khảo sát từ batdongsan.com chỉ ra, tổng lượng tin đăng toàn trang giảm 28%, mức độ quan tâm giảm 23% so với quý IV/2019. Điều này phản ánh nguồn cung và cầu giảm đáng kể, nhất là từ đầu tháng 3. Người tìm kiếm bất động sản, nhà đầu tư đều có tâm lý e dè, nghe ngóng và tích trữ tiền mặt, vàng để đảm bảo nhu cầu cơ bản.Thị trường bất động sản sau dịch bệnh chờ thay đổi tích cực. Ảnh: Nguyễn Tiến Đạt.Dòng sản phẩm căn hộ ưu tiên đảm bảo sức khỏe không mới, nhưng được quan tâm hơn sau dịch bệnh. Các chủ đầu tư chú trọng mảng xanh, hệ thống lọc nước sạch cùng nhiều tiện ích hiện đại khác cho dự án chào bán.“Dịch bệnh tạo ra nỗi sợ mới - sợ chạm. Những tiếp xúc vật lý tại khu công cộng như tay nắm cửa chung, thang máy được hạn chế và ưu tiên tự động hóa. Đó là tiền đề để chúng tôi nghiên cứu, đầu tư cho dự án, mang đến sản phẩm nhà ở phù hợp nhu cầu”, đại diện chủ đầu tư D-Homme (quận 6, TP.HCM) cho biết.Phối cảnh D-Homme, dự án căn hộ chú trọng bảo vệ sức khỏe tại trung tâm khu Chợ Lớn, TP.HCM.Chủ đầu tư thấy “cơ” trong “nguy”, nhanh nhạy nắm bắt nhu cầu thị trường, không bị động trước biến cố.Hướng đi ngách sau đại dịchChủ đầu tư D-Homme cho biết, giai đoạn 2 của dự án được đầu tư về tiện ích chăm sóc sức khỏe cư dân. Theo đó, nguyên tắc căn hộ “không chạm” được áp dụng tối đa như hệ thống cửa tự động tại trung tâm thương mại, khu sinh hoạt chung, rạp phim nội bộ, khu gym-spa… giúp hạn chế đến mức tối thiểu tiếp xúc vật lý.“Đây không phải hướng đi mới nhưng rất thiết thực, giúp ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm. Chúng tôi luôn tìm hiểu, đo lường nhu cầu khách hàng trước khi đầu tư tiện ích, đáp ứng đúng tiêu chí tiện dụng và hữu ích trong sinh hoạt”, bà Nguyễn Thị Hồng Thủy, đại diện chủ đầu tư D-Homme, nhấn mạnh.Chủ đầu tư cho biết thêm, bên cạnh việc sử dụng thẻ từ truyền thống, công nghệ Face ID lắp trước thang máy giúp nhận diện khuôn mặt, cho phép gọi thang mà không cần chạm. Đối với căn hộ chú trọng sức khỏe, yếu tố thông gió và ánh sáng tự nhiên cũng được quan tâm.Căn hộ thiết kế thông thoáng tạo điều kiện cho ánh sáng và gió trời lưu thông.Chủ đầu tư chia sẻ, dự án căn hộ được nghiên cứu kỹ về hệ thống dẫn lưu chủ động gió tự nhiên. “Chúng tôi nghiên cứu hệ thống theo nguyên tắc khí tươi vào nhà, thán khí ra ngoài. Thán khí đi ra theo hướng cửa sổ, không gian lô gia, hệ thống thoát khí ở bếp. Ngoài ra, gió đổi chiều theo các hướng khác nhau vẫn đảm bảo gió tươi vẫn lưu thông tốt trong từng căn hộ. Để thực hiện, việc thiết kế khối căn hộ theo 3 nhánh, trần cao 3 m và hành lang rộng 1,8 m trở thành ưu thế”, KTS Vũ Đại Hải, nguyên Chủ nhiệm khoa Kiến trúc Đại học Kiến trúc TP.HCM - cố vấn kiến trúc cấp cao D-Homme, chia sẻ.Đại diện D-Homme nhận định việc chủ đầu tư chú trọng tiện ích tốt cho sức khỏe mùa dịch giúp thu hút khách hàng, kích thích đầu ra, tạo sản phẩm mới cho thị trường. Từ đó, khách hàng có nhiều lựa chọn hơn, dự án tăng tính cạnh tranh, giúp dòng chảy thanh khoản có cơ hội phục hồi nhanh.