https://zingnews.vn//doanh-thu-quan-ca-phe-o-indonesia-tang-3-lan-nho-an-theo-squid-game-post1271490.html
Doanh thu quán cà phê ở Indonesia tăng 3 lần nhờ ăn theo 'Squid Game'
Mỗi ngày, hơn 200 khách hàng đến Strawberry Cafe để trải nghiệm các trò chơi. Điều này giúp doanh thu của quán tăng gấp 3 lần trong tuần đầu tiên kể từ khi ra mắt mô hình. "Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thu nhập của chúng tôi giảm mạnh. Tuy nhiên, sau khi các biện pháp phòng dịch được nới lỏng, thu nhập của quán bắt đầu phục hồi và tăng nhẹ. Khi bắt đầu thử nghiệm mô hình này, doanh thu của chúng tôi ngay lập tức tăng lên đáng kể", Putra Priyadi, 39 tuổi, chủ quán cà phê cho biết.