https://zingnews.vn//doanh-thu-laptop-cua-the-gioi-di-dong-tang-vot-post1062659.html
Doanh thu laptop của Thế giới Di động tăng vọt
Trong các ngành hàng kinh doanh, Thế giới Di động cho biết sản phẩm máy tính xách tay tăng trưởng 80% so với cùng kỳ do nhu cầu học tập và làm việc tại nhà trong mùa dịch.Báo cáo cập nhật kết quả kinh doanh 2 tháng đầu năm của Thế giới Di động cho biết tập đoàn này đạt doanh thu thuần 20.541 tỷ đồng và lợi nhuận 845 tỷ đồng lũy kế. Doanh thu tăng 18% và lợi nhuận tăng 16% so với cùng kỳ 2019.Tháng 2 năm nay là tháng sau Tết Âm lịch, khác với Tết năm ngoái khi kỳ nghỉ Tết rơi vào tháng 2/2019. Do đó, doanh nghiệp cho rằng kết quả kinh doanh lũy kế 2 tháng sẽ phản ánh chính xác tình hình kinh doanh mùa Tết.Đồ họa: Việt Đức.Doanh thu laptop tăng 80%Trong cơ cấu theo chuỗi, hệ thống cửa hàng điện thoại của Thế giới Di động không tăng trưởng trong khi doanh thu của Điện Máy Xanh tăng 15% so với 2 tháng đầu 2019.Trong các ngành hàng kinh doanh của Thế giới Di động, máy tính xách tay tăng trưởng đến 80% so với cùng kỳ do nhu cầu học tập và làm việc tại nhà trong mùa dịch Covid-19.Liên quan đến dịch Covid-19, Thế giới Di động cho biết các cửa hàng điện thoại và điện máy ngoài Hà Nội và TP.HCM ít bị ảnh hưởng hơn bởi dịch bệnh so với 2 thành phố lớn. Số lượng cửa hàng điện thoại, điện máy ở Hà Nội và TP.HCM chiếm 20% hệ thống của công ty.Với chuỗi Bách Hóa Xanh, mức tăng trưởng trong 2 tháng đầu năm là 155% so với cùng kỳ khi quy mô hệ thống đã lớn hơn nhiều cách đây một năm.Công ty chia sẻ do kinh doanh nhu yếu phẩm phục vụ nhu cầu hàng ngày của người tiêu dùng, doanh thu của các cửa hàng Bách Hóa Xanh ổn định trước dịch bệnh và có xu hướng tăng.Đặc biệt, số lượng đơn đặt hàng trên kênh online của chuỗi bách hóa này trong tháng 2 tăng xấp xỉ 30% so với tháng liền kề và gấp đôi số đơn hàng trung bình của năm 2019 khi nhiều người tiêu dùng có xu hướng mua sắm trực tuyến nhiều hơn.Tốc độ mở rộng thấp kỷ lụcTrong tháng 2, Thế giới Di động không mở mới cửa hàng điện thoại, điện máy nào và chỉ khai trương thêm 27 siêu thị Bách Hóa Xanh.Tốc độ khai trương chưa đến 1 cửa hàng/ngày cũng là con số thấp kỷ lục của tập đoàn bán lẻ này trong nhiều tháng qua. Cả năm 2019, doanh nghiệp trung bình mở mới hơn 2 điểm bán mỗi ngày.Đồ họa: Việt Đức.Thế giới Di động cho biết từ đầu tháng 2 đã chủ động đi chậm lại trong việc mở rộng để theo dõi ảnh hưởng của dịch bệnh với nhu cầu mua sắm của khách hàng và xây dựng các kịch bản ứng phó phù hợp. Công ty chỉ mở các cửa hàng bách hóa đã chuẩn bị mặt bằng và nhân sự từ trước.Trong các giải pháp để ứng phó với dịch Covid-19 đến khi dịch được kiểm soát, doanh nghiệp chia sẻ sẽ đẩy mạnh bán hàng qua nhiều kênh bao gồm online, tập trung bán các sản phẩm có nhu cầu cao trong mùa dịch để tăng doanh thu.Công ty cho rằng khó khăn cũng là cơ hội đẩy thị phần khi các chuỗi nhỏ hoạt động không hiệu quả.Bên cạnh đó, để giảm chi phí, tập đoàn sẽ đàm phán giảm giá thuê mặt bằng kinh doanh, thực hiện biện pháp tăng năng suất lao động, hạn chế tuyển dụng mới đến khi tình hình dịch bệnh rõ ràng hơn, rà soát hoạt động vận hành ở cửa hàng và văn phòng để tiết giảm chi phí, chuẩn bị kịch bản đối phó với từng cấp độ diễn tiến của dịch.Về nguồn cung hàng công nghệ và điện máy, Thế giới Di động cho biết đã chốt đơn hàng cho kế hoạch bán hàng 6 tháng 2020 với nhà cung cấp trước khi kết thúc 2019. Doanh nghiệp đánh giá sự quan ngại đứt đoạn chuỗi cung ứng trong 3 tháng tới ở mức thấp.Nhóm sản phẩm điện gia dụng, phụ kiện và đồ dùng nhà bếp lại có đặc điểm ít lỗi mốt, giá trị thấp, ngày tồn kho cao hơn hàng công nghệ và điện máy nên chưa bị ảnh hưởng trong thời gian tới.Riêng tại Bách Hóa Xanh, phần lớn mặt hàng được thu mua từ nhà cung cấp trong nước nên vẫn đủ đáp ứng nhu cầu mua sắm hàng ngày.“Đến giữa tháng 3, tình hình kinh doanh không có nhiều đột biến so với cùng kỳ. Nếu tình hình dịch bệnh không diễn biến trầm trọng hơn và không kéo dài quá lâu, chúng tôi kỳ vọng doanh thu các tháng tới vẫn tăng trưởng dương so với cùng kỳ năm trước", Thế giới Di động cho biết.