https://zingnews.vn//doanh-nghiep-giau-ten-tang-1200-bo-do-bao-ho-phong-covid-19-post1115819.html
Doanh nghiệp giấu tên tặng 1.200 bộ đồ bảo hộ phòng Covid-19
Chung sức chống dịch Covid-19, một doanh nghiệp ở Huế đã tặng 1.200 bộ áo quần bảo hộ cho công an tỉnh này.Ngày 5/8, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế tiếp nhận 1.200 bộ áo quần bảo hộ phòng dịch Covid-19 trị giá 300 triệu và 2.000 bộ kit xét nghiệm do một doanh nghiệp giấu tên ở địa phương trao tặng.Sau khi tiếp nhận, công an tỉnh sẽ trang bị cho lực lượng đang ở tuyến đầu chống dịch.Thừa Thiên - Huế đến tối 5/8 không phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19 ngoài cộng đồng. Tổng số người từ vùng dịch về địa bàn chưa qua 14 ngày là gần 23.000 người.Cơ quan chức năng tỉnh này đang cách ly y tế tập trung gần 2.000 trường hợp, cách ly bắt buộc tại nhà hơn 10.800 trường hợp. Đến nay, lực lượng y tế địa phương đã xét nghiệm 26.000 mẫu. Kết quả của 19.000 mẫu đều âm tính. Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đang điều trị cho 19 ca nhiễm Covid-19 đến từ Đà Nẵng, Quảng Nam.Công an TP Huế bố trí 6 tổ công tác phối hợp cùng các đơn vị chức năng hướng dẫn phương tiện và người vào khu vực cách ly tập trung ở phường Hương Sơ.Tại đây, lực lượng công an sẽ tuần tra đảm bảo an ninh trật tự 24/24 nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối khu cách ly, nghiêm cấm người không có phận sự vào bên trong.