https://zingnews.vn//lao-dao-vi-dich-benh-doanh-nghiep-my-tai-trung-quoc-cat-giam-luong-post1089989.html
Doanh nghiệp Mỹ tại Trung Quốc cắt giảm lương, dừng tuyển mới
Bloomberg đưa tin các doanh nghiệp Mỹ tại Trung Quốc đang tìm cách cắt giảm chi phí để giảm thiểu thiệt hại từ ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo khảo sát được Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) tại Trung Quốc công bố hôm 29/5, hơn 50% trong số 109 công ty Mỹ thừa nhận rằng họ phải đóng băng tuyển dụng. Hầu hết doanh nghiệp đang lên kế hoạch cắt giảm tiền lương nhân viên. Các chương trình tăng lương, thưởng, đãi ngộ cũng bị hoãn lại trong năm nay.Các công ty đưa ra quyết định cắt giảm chi phí lao động vì lo ngại doanh thu tại Trung Quốc đại lục sụt giảm trong năm nay. 74% người được hỏi dự đoán doanh thu sẽ sụt giảm, phần lớn cho rằng mức giảm là 10-25% nếu đại dịch kéo dài đến tháng 8."Sau 4 tháng kể từ đại dịch, không có gì ngạc nhiên khi các công ty đưa ra hành động quyết liệt bởi tác động kinh tế của dịch Covid-19 ngày càng trở nên rõ ràng", Bloomberg dẫn lời ông Greg Gilligan, Chủ tịch AmCham Trung Quốc, nhận định.Các công ty Mỹ tại Trung Quốc tìm cách cắt giảm chi phí lao động để đối phó với tác động từ đại dịch. Ảnh: Nikkei Asian Review.Theo cuộc khảo sát cuối tháng 5, 59% công ty được hỏi cho biết đã nối lại hoạt động, tăng từ 42% hồi tháng 4. 15% công ty dự kiến trở lại kinh doanh vào mùa hè, trong khi 7% đợi đến mùa thu hoặc lâu hơn.Trong kế hoạch bình thường hóa hoạt động, ngày càng nhiều công ty phải điều chỉnh lại chiến lược dài hạn. Số công ty xem xét điều chỉnh kế hoạch dài hạn tăng từ 36% hồi tháng 4 lên gần 50% trong tháng này.Ngoài ra, số lượng công ty tìm cách giảm đầu tư tăng đến 37% so với hồi tháng 3 - thời điểm đỉnh dịch tại Trung Quốc.