https://zingnews.vn//doanh-thu-lazada-singapore-tang-gap-4-vi-covid-19-post1091453.html
Doanh thu Lazada Singapore tăng gấp 4 vì Covid-19
Lượng truy cập hàng ngày vào RedMart - siêu thị trực tuyến của Lazada tăng 11 lần, trong khi doanh số tăng gấp 4 lần so với thời điểm thông thường.Theo CNBC, gã khổng lồ thương mại điện tử Đông Nam Á Lazada cho biết doanh số hàng tạp hóa trực tuyến tại Singapore đã tăng gấp bốn lần kể từ đầu tháng 4. Đây cũng là khoảng thời gian kể từ khi Chính phủ nước này bắt đầu ban hành các lệnh hạn chế di chuyển để kiểm soát sự lây lan của Covid-19.Lazada là nền tảng thương mại điện tử thuộc sở hữu của tập đoàn Alibaba với hơn 65 triệu người dùng tại sáu thị trường Đông Nam Á bao gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, và Việt Nam. Tại Singapore, hệ thống siêu thị giao hàng trực tuyến của Lazada là RedMart được mua lại vào tháng 11/2016.Theo James Chang, Giám đốc điều hành của Lazada Singapore, nền tảng mua sắm trực tuyến này đã ghi nhận lượt khách truy cập hàng ngày ở RedMart tăng gấp 11 lần. Trả lời CNBC, ông cho biết công ty phải xoay sở để theo kịp nhu cầu của khách hàng và đáp ứng dịch vụ trong giai đoạn cao điểm.Chợ truyền thống tại phố người Hoa tại Singapore. Ảnh: Bloomberg."Doanh số của RedMart đã tăng khoảng bốn lần trong giai đoạn này. Công ty đã thuê thêm khoảng 500 nhân viên tại Singapore chỉ trong vài tuần để đáp ứng nhu cầu tăng mạnh", Chang nói. Các nhân viên được thuê thêm trong giai đoạn này gồm cả nhân viên toàn thời gian và bán thời gian.Nối tiếp thuận lợi, Lazada tiếp tục giới thiệu thêm hệ thống giao hàng mới vào ngày 4/4 vừa qua, cho phép công ty tăng 50% công suất và nhận thêm đơn đặt hàng. Đây được cho là bước đi kịp thời và thông minh khi lượng người sử dụng dịch vụ mua hàng online ngày càng gia tăng.Singapore là một trong những quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất châu Á với số ca mắc lên đến 35.000 người. Chính phủ Singapore đã áp dụng lệnh tạm khóa nghiêm ngặt kể từ tháng 4 và kéo dài ít nhất đến ngày 1/6.Ông Chang cũng cho biết khi Covid-19 bùng phát và lan rộng ra thế giới và người dân Singapore đổ xô mua nhu yếu phẩm với số lượng lớn, lượng đơn đặt hàng RedMart tăng vọt và vượt xa hơn 300% so với mức trung bình hàng tuần."Lazada đã dành ra một khoản đầu tư lớn vào công nghệ thông tin và hạ tầng hậu cần", ông Chang cho biết. Tại Singapore, tập đoàn đã cho xây dựng thêm nhà kho để đáp ứng nhu cầu khách hàng, dự kiến hoàn thành vào tháng 7 hoặc 8 sắp tới. Tuy nhiên, ông Chang từ chối tiết lộ cụ thể khoản đầu tư mà công ty đổ vào thị trường Singapore.