https://zingnews.vn//doanh-nghiep-vang-lon-dang-gia-tang-thi-phan-post1246669.html
Doanh nghiệp vàng lớn đang gia tăng thị phần
Dịch bệnh ảnh hưởng tới hầu hết đơn vị kinh doanh vàng, nhưng trong bối cảnh nhiều cửa hàng nhỏ lẻ không vượt qua được giai đoạn này, các nhà vàng lớn đang có cơ hội tăng thị phần.Báo cáo phân tích về Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) của SSI Research mới công bố cho biết dịch bệnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của công ty này nhưng đây lại là cơ hội để PNJ gia tăng được thị phần bán lẻ vàng.Cụ thể, trong tháng 6 vừa qua, PNJ ghi nhận doanh thu thuần và lợi nhuận ròng giảm 18% và 39% so với cùng kỳ năm trước. Điều này phản ánh việc công ty phải đóng 60% cửa hàng tại TP.HCM do làn sóng bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4.Tuy vậy, tính chung 6 tháng từ đầu năm, nhà vàng này vẫn ghi nhận doanh thu thuần đạt 11.600 tỷ và lợi nhuận ròng 736 tỷ đồng , tăng lần lượt 50% và 67% so với cùng kỳ năm 2020. Kết quả kinh doanh này cũng tương đương 55-60% kế hoạch cả năm của doanh nghiệp.Đà tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận nửa năm qua của PNJ đạt mức cao là nhờ nhu cầu hồi phục vượt ước tính trong 5 tháng đầu năm, thậm chí cao hơn những năm trước dịch.Xét theo kênh bán hàng, mảng bán lẻ và vàng miếng của PNJ đã đạt tăng trưởng mạnh với 47% và 73% so với nửa năm 2020. Mảng bán buôn tăng trưởng thấp hơn nhưng cũng đạt 29%.KẾT QUẢ KINH DOANH 6T ĐẦU HÀNG NĂM CỦA PNJ Nguồn: BCTC DN Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 Doanh thu thuần tỷ đồng 4925 3855 3938 5476 7357 7745 7746 11637 Lợi nhuận sau thuế146 109 245 378 517 598 440 736Ngoài việc hợp tác với Pandora và áp dụng mô hình shop-in-shop để quảng bá sản phẩm và phát triển phân khúc mới, doanh số của PNJ tăng trưởng mạnh còn đến từ việc công ty triển khai dịch vụ giao hàng nhanh để thúc đẩy kênh bán online.Trong giai đoạn này, doanh thu online của công ty đã tăng 317%. Tuy vậy, doanh thu hầu hết mặt hàng bán online đều thấp hơn so với bán tại cửa hàng và hiện chỉ chiếm 5% doanh thu hợp nhất.Theo các chuyên gia, trong tương lai, việc giãn cách xã hội tại Hà Nội, TP.HCM và một số tỉnh miền Nam vẫn sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả kinh doanh quý III của PNJ.Dựa trên kết quả kinh doanh 5 tháng đầu năm, SSI Research cho rằng nhu cầu sẽ tăng mạnh sau khi các biện pháp giãn cách xã hội được gỡ bỏ. Riêng năm nay, doanh thu của PNJ có thể đạt 21.000 tỷ đồng và lợi nhuận ròng đạt 1.310 tỷ, tăng lần lượt 20,5% và 22,6% so với năm liền trước.Tuy nhiên, việc dịch bệnh bùng phát cũng có thể giúp nhà kinh doanh vàng này hưởng lợi từ việc tăng thị phần do những cửa hàng nhỏ lẻ phải đóng cửa.PNJ và các nhà kinh doanh vàng lớn có thể gia tăng thị phần bán lẻ khi các cửa hàng nhỏ lẻ phải đóng cửa do dịch Covid-19. Ảnh: PNJ.Trước SSI Research, từ diễn biến thực tế của năm 2020, Công ty Chứng khoán VCB (VCBS) cũng cho biết trong khi nhiều doanh nghiệp phải co cụm, giảm quy mô, cắt giảm nhân sự, PNJ vẫn gia tăng được độ phủ của mạng lưới bán lẻ vàng. Nhà kinh doanh này thậm chí còn gia tăng được thị phần giữa dịch.Hiện đa số thị phần bán lẻ vàng vẫn nằm trong tay các cửa hàng nhỏ lẻ truyền thống. Tuy nhiên, việc các cửa hàng nhỏ lẻ không thể chống cự được sau thời gian dịch bệnh diễn ra sẽ là cơ hội để các doanh nghiệp vàng lớn gia tăng thị phần.Báo cáo thường niên năm 2020 của PNJ cũng ghi nhận mảng kinh doanh cốt lõi vẫn tăng trưởng mạnh trong năm đầu tiên dịch Covid-19 bùng phát, ngược dòng thị trường và tăng thêm được thị phần.Cụ thể, doanh thu bán lẻ năm 2020 của PNJ vẫn tăng 10% và chiếm gần 60% tổng doanh thu hợp nhất, cao nhất nhiều năm gần đây. Hiện PNJ vẫn là nhà bán lẻ vàng trang sức lớn nhất thị trường với hơn 30% thị phần và số cửa hàng vượt xa các đối thủ cạnh tranh.