https://zingnews.vn//doji-ra-mat-bst-trang-suc-lucky-star-lay-cam-hung-tu-sao-bang-post1078596.html
DOJI ra mắt BST trang sức 'Lucky Star' lấy cảm hứng từ sao băng
Lấy cảm hứng từ hình ảnh ngôi sao băng vụt sáng trên bầu trời, BST “Lucky Star” của DOJI mang thông điệp về niềm hy vọng cho tương lai tốt đẹp hơn.Mục sư Martin Luther King Jr. từng viết: “Chỉ trong bóng tối, bạn mới nhìn thấy được những vì sao”. Đại dịch Covid-19 lan rộng khiến kinh doanh đình trệ, tính mạng bị đe dọa, con người càng hy vọng vào những điều tốt đẹp ở phía trước. Xuất phát từ mong muốn mang đến cho cộng đồng và những người yêu thời trang nguồn động viên, DOJI cho ra mắt BST trang sức với tên gọi Lucky Star như một lời cầu chúc an lành và may mắn.Các thiết kế trong BST Lucky Star của DOJI vừa ra mắt.Với DOJI, mỗi thiết kế đều mang một câu chuyện riêng. Trước khi chọn “ngôi sao hy vọng” để làm chủ đề cho BST Lucky Star, nhiều ý tưởng đã được hãng tham khảo. Cuối cùng, DOJI lựa chọn hình ảnh “trong bầu trời đêm, một ngôi sao băng vụt sáng bay ngang; các thành viên trong gia đình cùng đưa ra lời ước nguyện” làm cảm hứng cho sáng tạo của mình.Mang thông điệp như tên gọi, Lucky Star là BST của tinh thần lạc quan, mong muốn mang lại cho người đeo may mắn, biến những điều ước của họ thành hiện thực. BST cũng thể hiện sự đồng hành của hãng trong việc chia sẻ khó khăn, sát cánh cùng cộng đồng trong những thời khắc khó khăn nhất của cuộc sống. Mỗi thiết kế trong BST hứa hẹn mang đến cho người đeo nguồn năng lượng tích cực và tinh thần không ngừng tiến về phía trước.BST Lucky Star có mức giá từ 2 triệu đến 5 triệu đồng/sản phẩm.BST Lucky Star sử dụng kỹ thuật kẹp đá trong khâu chế tác. Đây là kỹ thuật mới khiến các viên đá Swarovski được gắn vào trang sức mà không cần ổ chấu. Với cách làm này, viên đá sẽ tạo cảm giác tự do, có thể xoay tròn thay vì cố định như những cách chế tác thông thường, đồng thời đảm bảo độ sáng lấp lánh. Điểm đặc biệt của kỹ thuật này nằm ở sự kết hợp giữa thiết kế và kỹ thuật chế tác, giúp tôn vinh trọn vẹn vẻ đẹp của viên đá nhưng vẫn đảm bảo chắc chắn và mang tính ứng dụng cao.Hiểu rõ nhu cầu của người mua với những mẫu trang sức có giá vừa phải và thiết kế thời trang, dễ thay đổi, DOJI dùng đá Swarovski làm chủ đạo cho các sản phẩm trong BST Lucky Star.Sử dụng hình ảnh ngôi sao được nhiều thương hiệu quốc tế khai thác, định hướng của BST dành cho giới trẻ, với các thiết kế mang đậm phong cách pop art - một trong những chủ đề yêu thích của các tuần lễ thời trang năm nay. Mức giá của các sản phẩm hợp lý, dễ mua, dao động từ 2 triệu đến 5 triệu đồng/sản phẩm.Bộ sưu tập Lucky Star hiện có mặt tại các điểm bán của DOJI trên toàn quốc, với ưu đãi 15%. DOJI cũng áp dụng ưu đãi mua BST này trong giờ vàng (11h-14h) trên website với mức giảm đến 25%.