https://zingnews.vn//doji-mua-lai-the-gioi-kim-cuong-post1079616.html
Doji mua lại Thế giới Kim cương
Nguồn tin của Zing cho biết Tập đoàn vàng bạc đá quý Doji vừa hoàn tất thương vụ tiếp quản Thế giới Kim cương vào ngày 30/4.Giá trị thương vụ này chưa được tiết lộ, nhưng doanh thu hàng năm của Thế giới Kim cương ước tính đạt hàng nghìn tỷ đồng. Doanh nghiệp này hiện có gần 100 chi nhánh trên toàn quốc, chủ yếu tập trung tại các trung tâm thương mại và đại siêu thị.Nhân viên của Thế giới Kim cương cho biết lãnh đạo công ty đã gửi thư thông báo cho cán bộ nhân viên về việc thay đổi chủ sở hữu.Thế giới Kim cương có gần 100 cửa hàng, thu về hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm. Ảnh: TGKC.Trước đó, hệ thống này thông báo tạm dừng hoạt động từ ngày 27/3 để đảm bảo an toàn trong dịch Covid-19. Đến ngày 30/4, chuỗi hoạt động trở lại.Sau thương vụ này, Doji sở hữu gần 200 điểm bán trên toàn quốc, thu hẹp khoảng cách với PNJ hiện có gần 370 cửa hàng.Trước khi mua lại Thế giới Kim cương, Doji đã thực hiện một số thương vụ M&A lớn. Ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch HĐQT, mua cổ phần chi phối Công ty SJC Hà Nội và SJC Đà Nẵng vào khoảng năm 2006-2007, giúp doanh nghiệp này thâm nhập thị trường kinh doanh và phân phối vàng miếng.Năm 2011, ông Đỗ Minh Phú và em trai Đỗ Anh Tú bán 95% cổ phần của Diana cho đối tác Unicharm (Nhật Bản) với giá gần 4.000 tỷ đồng . Đây là thương vụ M&A lớn nhất trong khối doanh nghiệp tư nhân lúc đó.Nhờ nguồn vốn thoái từ Diana, năm 2012, Doji rót vốn và tái cơ cấu Ngân hàng Tiên Phong (TPBank). Ông Đỗ Minh Phú đồng thời trở thành Chủ tịch HĐQT TPBank đến nay.