https://zingnews.vn//don-chicken-tung-nhieu-chinh-sach-ho-tro-nhuong-quyen-post1144120.html
Don Chicken tung nhiều chính sách hỗ trợ nhượng quyền
Trải qua nhiều giai đoạn biến động, chuỗi nhà hàng Hàn Quốc Don Chicken không ngừng đưa ra chiến lược hỗ trợ nhà đầu tư nhượng quyền tại Việt Nam.Với giới trẻ sành ăn ở Việt Nam, Don Chicken là cái tên quen thuộc, gắn liền với tên gọi “gà Hàn Quốc”. Thương hiệu này có hơn 300 cửa hàng hoạt động thành công tại quê nhà, 50 cửa hàng trong khu vực châu Á. Từ năm 2015, Don Chicken gia nhập thị trường Việt Nam thông qua Công ty TNHH Công nghệ Thực phẩm Việt Hàn với 30 cửa hàng nhượng quyền tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Biên Hòa, Vinh…Don Chicken được yêu thích bởi hương bị đặc trưng Hàn Quốc của hàng chục món gà nướng, rán truyền thống và nhiều món ăn khác. Nguyên liệu chế biến của chuỗi cửa hàng được lựa chọn gắt gao, các loại nước sốt nhập khẩu 100% từ nhà máy thuộc sở hữu của công ty mẹ, giữ trọn được hương vị không thể lẫn với các thương hiệu khác. Đây được xem là những lý do chính giúp Don Chicken được nhiều khách hàng ưa chuộng trong 5 năm qua.Thực đơn đa dạng món ăn Hàn Quốc của Don Chicken.“Với kinh nghiệm trên 30 năm sở hữu thương hiệu nhượng quyền thành công từ Hàn Quốc, chúng tôi hiểu việc nhà đầu tư đổ vốn vào nhượng quyền Don Chicken đồng nghĩa họ đặt lòng tin vào uy tín thương hiệu, mong muốn nhận được sự hỗ trợ tối đa”, ông Park Jung Min - đại diện thương hiệu Don Chicken từ Hàn Quốc chia sẻ.Theo ông Park Jung Min, Don Chicken đặt mục tiêu xây dựng một quy chuẩn nhượng quyền hoàn chỉnh, lấy tôn chỉ hàng đầu là hỗ trợ chủ đầu tư trong suốt quá trình hợp tác. Trong các giai đoạn thị trường xảy ra nhiều biến động không đoán trước được, việc hỗ trợ sẽ càng được chú trọng hơn.Gần đây nhất, khi hai đợt dịch Covid-19 diễn ra, đơn vị này công bố giảm 100% chi phí nhượng quyền hàng tháng trong vòng 6 tháng liền. Đây là một hành động chứng minh nỗ lực chia sẻ cho cả bên nhượng quyền và nhận quyền, góp phần giảm bớt gánh nặng cho các nhà đầu tư ngành F&B Việt Nam.Bếp trưởng điều hành hệ thống và các nhân viên bếp tại một cửa hàng nhượng quyền Don Chicken.Ông Park Jung Min cho biết thêm: “Giai đoạn dịch tấn công khiến ngành F&B nói chung và thương hiệu Don Chicken nói riêng gặp không ít khó khăn. Chúng tôi phải tạm hoãn các dự án mở rộng chuỗi nhượng quyền trong ba quý đầu năm. Tuy nhiên, đây là cơ hội để chúng tôi củng cố thêm các chính sách hỗ trợ chủ nhượng quyền trong giai đoạn cuối 2020 đầu 2021”.Đồng thời, thời gian tới, Don Chicken sẽ tiếp tục giữ vững chất lượng món ăn và nâng cao chất lượng dịch vụ. Thương hiệu đang tăng tốc để bù lại khoảng thời gian ảnh hưởng trước đó.Don Chicken nỗ lực hỗ trợ nhà đầu tư.Công ty TNHH Công nghệ Thực phẩm Việt Hàn khuyến khích nhà đầu tư tự sở hữu một cửa hàng nhượng quyền mang thương hiệu có giá trị. Trong bối cảnh khó khăn vì dịch bệnh vừa qua, tâm lý đầu tư lại đang dần bị thu hẹp, Don Chicken vẫn luôn nỗ lực duy trì uy tín thương hiệu và đem đến nhiều chính sách có lợi cho các nhà đầu tư, như hỗ trợ chi phí khai trương cửa hàng, chi phí truyền thông thương hiệu, chi phí giao hàng hoặc nguyên liệu trong thời gian đầu.Chưa hết, các nhà đầu tư còn nhận được tư vấn về chiến lược, hoạch định chi phí truyền thông chương trình khuyến mãi trong năm, cơ cấu mở cửa hàng mới, giải pháp tăng doanh thu, quản trị rủi ro… Tổng chi phí hỗ trợ mỗi chi nhánh lên đến 150 triệu.