https://zingnews.vn//donacoop-co-mua-duoc-15-trieu-lieu-vaccine-covid-19-cua-pfizer-post1257377.html
Donacoop có mua được 15 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer
Donacoop cho biết chuẩn bị nhập 15 triệu liều vaccine Pfizer, trong khi hãng của Mỹ khẳng định chỉ cung cấp vaccine cho các chính phủ và tổ chức lớn trên toàn cầu.Cuối tháng 8/2021, Liên hiệp Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai (Donacoop) cho biết đã thỏa thuận thành công với Pfizer để nhập khẩu khoảng 15 triệu liều vaccine Covid-19. Lãnh đạo doanh nghiệp này cũng khẳng định phía đối tác đã chuẩn bị đủ lượng vaccine cung ứng.Trước đó, tỉnh Đồng Nai đã có văn bản kiến nghị Thủ tướng xem xét, tạo điều kiện hỗ trợ Donacoop nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 của Pfizer.Sau khi tiếp nhận thông tin, ngày 25/8, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản gửi Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thành Long, thông báo khuyến khích các địa phương, tổ chức tìm mua vaccine Covid-19. Bộ Y tế đang chịu trách nhiệm cho hoạt động cấp phép, kiểm tra chất lượng, bảo quản vaccine và tổ chức tiêm miễn phí cho người dân.Donacoop cho biết đang đợi Bộ Y tế làm thủ tục hồ sơ nhập lô vaccine về nước. Theo doanh nghiệp này, nếu hoàn thành thủ tục và chuẩn bị sẵn sàng kho lạnh bảo quản trong đầu tháng 9, vaccine của Pfizer sau khi nhập về sẽ được phân bổ tại Đồng Nai và các tỉnh thành có dịch ở khu vực miền Đông, miền Tây và miền Trung.Vaccine Covid-19 nhập vào Việt Nam hiện nay chủ yếu thông qua cơ chế Covax, Bộ Y tế hoặc thông qua ngoại giao với nước trên thế giới. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Financial Times, giá nhập vaccine Pfizer không cố định và tùy thuộc vào mỗi quốc gia, dao động trên dưới 20 USD /liều. Do vậy, nếu nhập 15 triệu vaccine của Pfizer, Donacoop phải bỏ ra khoảng 300 triệu USD , chưa kể các chi phí liên quan như bảo quản, vận chuyển.Phản hồi về thông tin trên với Zing, phía Pfizer Việt Nam cho biết hãng chỉ cung cấp vaccine Covid-19 Pfizer-BioNTech cho chính phủ và các tổ chức lớn trên toàn cầu, điển hình như Covax. Theo thỏa thuận, chính phủ sẽ là đối tượng chịu trách nhiệm quản lý, phân bổ và phân phối trong nước.“Chúng tôi hiểu nhu cầu cấp thiết muốn được tiêm phòng càng sớm càng tốt của mọi người. Mặc dù vậy, chính phủ và các tổ chức lớn toàn cầu hiện ở vị trí tốt nhất để phân phối vaccine một cách công bằng, bình đẳng cho người dân của các quốc gia”, đại diện Pfizer Việt Nam cho biết.Về trường hợp của Donnacoop, hãng khẳng định không cung cấp vaccine qua trung gian tại thời điểm này cũng như không có nhà phân phối tư nhân nào được ủy quyền vaccine Pfizer trên toàn thế giới.