https://zingnews.vn//dong-tay-promotion-dat-giai-doanh-nghiep-xuat-sac-chau-a-2020-post1146382.html
Dong Tay Promotion đạt giải 'Doanh nghiệp xuất sắc châu Á' 2020
Ngày 23/10, tại lễ trao giải thưởng APEA lần thứ 14, Dong Tay Promotion được xướng tên trong hạng mục 'Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2020'.APEA (Asia Pacific Entrepreneurship Awards - Kinh doanh xuất sắc châu Á - Thái Bình Dương 2020) là giải thưởng uy tín nhất do tổ chức phi chính phủ Enterprise Asia trao tặng, nhằm công nhận những doanh nghiệp xuất sắc, liên tục đổi mới và phát triển bền vững.Giải thưởng APEA được đánh giá cao về uy tín và quy chuẩn.Trong hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" năm nay, Dong Tay Promotion được vinh danh dựa trên kết quả kinh doanh nổi bật, chiến lược kinh doanh phát triển bền vững và nhiều hoạt động đóng góp vì cộng đồng, xã hội.Ông Triệu Thế Hiệp - Quyền giám đốc Dong Tay Promotion - đại diện công ty lên nhận giải tại APEA 2020.Khán giả yêu thích các chương trình truyền hình giải trí không còn xa lạ với cái tên Dong Tay Promotion (DTP) - đơn vị trực thuộc DatVietVAC Group Holdings. DTP sở hữu lượng lớn chương trình truyền hình ghi dấu ấn trong lòng khán giả như Ơn giời cậu đây rồi, Ký ức vui vẻ, Nhanh như chớp, 7 nụ cười xuân, Thử thách cùng bước nhảy, Ai thông minh hơn học sinh lớp 5, Việt Nam Idol, Sao mai điểm hẹn, Chị em chúng mình, Sau ánh hào quang…Ông Triệu Thế Hiệp - Quyền giám đốc Dong Tay Promotion trả lời phỏng vấn báo chí.Năm 2019, ông Phạm Lê Hiếu - Giám đốc điều hành Dong Tay Promotion cũng đã giành giải thưởng “Doanh nhân xuất sắc châu Á” của APEA.Để mang về danh hiệu "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á", DTP đã trải qua quy trình đánh giá độc quyền và kỹ lưỡng của APEA. Các tiêu chuẩn này được phát triển qua nhiều năm nghiên cứu và đóng góp ý kiến ​​thực tế từ các doanh nhân, doanh nghiệp hàng đầu.Theo đó, các tiêu chí quan trọng gồm: Sự phát triển có lợi nhuận tốt của doanh nghiệp, xây dựng được đội ngũ nhân viên giỏi, sở hữu lượng khách hàng ổn định, trung thành trong thời gian dài và mang đến các giá trị tốt cho cộng đồng, xã hội.Ban lãnh đạo Dong Tay Promotion và DatVietVAC Group Holdings nhận giải APEA 2020.Năm 2020, đối mặt với đại dịch Covid-19 cùng nhiều thách thức, DTP vẫn là một trong những đơn vị sản xuất nội dung dẫn đầu thị trường về quy mô và chất lượng, đáp ứng hàng nghìn giờ nội dung phát sóng trên các kênh truyền hình trọng điểm như VTV3 (chiếm 31%) và HTV7 (chiếm 46%), với loạt chương trình phát sóng trong khung giờ vàng.Không chỉ gây ấn tượng trên màn ảnh nhỏ, DTP còn có những thành công nhất định trên “mặt trận” digital, với hơn 6 triệu người theo dõi trên YouTube. Fanpage chính thức của nhà DTP cũng thu về hơn 13 triệu lượt xem mỗi tuần.Ông Triệu Thế Hiệp chia sẻ tại lễ trao giải.Bên cạnh mặt kinh doanh và phát triển nhân lực, DTP còn phối hợp Quỹ thiện nguyện Nam Phương Foundation thực hiện chuỗi chương trình xây cầu tình thương “Kiến tạo nhịp cầu”. Dự án hướng đến khắc phục việc đi lại khó khăn của bà con cũng như các em nhỏ vùng sâu vùng xa, giúp các em được đến trường trong an toàn.Năm nay, nhờ nỗ lực hoạt động tích cực, Dong Tay Promotion trực thuộc DatVietVAC Group Holdings một lần nữa khẳng định được vị thế trong lĩnh vực truyền thông và giải trí, khi được vinh danh là “Doanh nghiệp xuất sắc châu Á” tại APEA 2020.