https://zingnews.vn//dop-phim-song-lang-mac-ket-4-thang-o-australia-post1099982.html
DOP phim ‘Song Lang’ ‘Mắc kẹt 4 tháng ở Australia’
Bob Nguyễn - đạo diễn hình ảnh của phim “Song Lang” - cho biết anh và vợ con đi du lịch Australia từ tháng 2. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, gia đình anh bị mắc kẹt suốt bốn tháng.Chia sẻ với Zing, Bob Nguyễn cho biết vợ chồng anh đưa con nhỏ 17 tháng tuổi sang Australia du lịch từ tháng 2. Gia đình anh xin visa du lịch chỉ hai tuần. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, anh và vợ con bị kẹt ở đây suốt bốn tháng qua.Nói về cuộc sống tại Australia trong bốn tháng, anh chia sẻ: "Chúng tôi không còn visa, không có nhà cửa, nên không thể đi làm ở đây. Tôi phải ở khách sạn, trong khi tiền nhà ở Việt Nam vẫn phải trả liên tục. Công việc của tôi cũng đình trệ vì không về được".Đạo diễn hình ảnh của phim Song Lang cho biết trong một tháng sinh sống ở Australia, vợ chồng anh tiêu tốn khoảng 50 triệu đồng. Vì thế, bốn tháng qua, chi phí anh phải trả là hơn 200 triệu đồng. "Hơn 200 triệu đồng rồi mà vẫn chưa biết bao giờ mới có vé về nước. Tôi đã e-mail, gọi điện cầu cứu đại sứ quán, nhưng vẫn chưa có vé”, anh nói.Anh Bob Nguyễn bên các nhà làm phim nước ngoài.Bob Nguyễn trải lòng: "Thật sự, tôi không nói rằng hoàn cảnh của mình khổ hơn người khác. Tôi biết không có ai sung sướng trong hoàn cảnh như mình. Nhưng tôi mong được đại sứ quán giúp đỡ để sớm có vé về nước".Thời gian qua, nhiều sao Việt như MC Thanh Mai, Diễm Trang, siêu mẫu Minh Tú... chưa thể về nước sau khi đi công tác ở nước ngoài hoặc thăm người thân vì lệnh phong tỏa của các nước.Trong đó, MC Thanh Mai phải ở Israel suốt 6 tháng qua. Chị sang đây làm việc với đối tác từ trước Tết Nguyên đán 2020. Tình hình dịch Covid-19 bùng phát khiến chính phủ Israel đóng cửa đất nước từ hôm 19/3. Chị cho biết mình đang thuê một căn hộ đối diện vùng biển Địa Trung Hải để sinh sống.