https://zingnews.vn//dortmund-len-tieng-ve-tuong-lai-haaland-va-sancho-post1201161.html
Dortmund lên tiếng về tương lai Haaland và Sancho
Đội chủ sân Signal Iduna Park mong muốn giữ chân Erling Haaland và có thể để Jadon Sancho ra đi nếu nhận được lời đề nghị hợp lý."Chúng tôi chưa có phương án thay thế Haaland. Chúng tôi sẽ thảo luận thêm với Haaland, bố cậu ấy và người đại diện Mino Raiola. Chúng tôi muốn Haaland hạnh phúc ở đây, tiếp tục ghi bàn cho Dortmund với sự tự tin", Goal dẫn lời Hans-Joachim Watzke, Giám đốc điều hành của Dortmund."Dortmund cũng sẽ nói chuyện với Sancho. Nếu một đội bóng nào đưa ra lời đề nghị hợp lý, tôi sẽ thảo luận với cậu ấy và người đại diện", ông Watzke cũng nói thêm về trường hợp của Sancho.Sancho và Haaland đang là 2 trụ cột của Dortmund. Ảnh: Getty.Thời điểm này, Haaland là cái tên được săn đón trên thị trường chuyển nhượng. Tuần trước, người đại diện của Haaland, Mino Raiola và ông Alf-Inge, bố Haaland đã đến Tây Ban Nha để nói chuyện với Barca, Real Madrid.Ngoài ra, nhiều đội bóng lớn khác như Man City, Man United, Liverpool, PSG và cả Juventus cũng rất quan tâm đến Haaland. Hiện tại, chân sút này có giá trị đến 110 triệu euro (theo Transfermarkt) và còn hợp đồng với Dortmund đến hè 2024.Sancho cũng nằm trong tầm ngắm của các đại gia châu Âu. Hè 2020, anh là mục tiêu số 1 của MU nhưng "Quỷ đỏ" không chấp nhận mức giá 100 triệu euro mà Dortmund đưa ra. Nhiều thông tin cho rằng MU sẽ theo đuổi lại Sancho khi thị trường chuyển nhượng mùa hè 2021 mở cửa.Với việc sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán nếu có lời đề nghị hợp lý cho Sancho, Dortmund được cho là muốn giữ chân Haaland hơn. Họ có thể bán tiền vệ người Anh để bù đắp vào khoản lỗ tài chính do ảnh hưởng của dịch Covid-19.