https://zingnews.vn//dortmund-noi-ve-kha-nang-toi-viet-nam-post1239684.html
Dortmund nói về khả năng tới Việt Nam
Đại diện CLB Dortmund khẳng định đội bóng này có nghĩ tới Việt Nam trong kế hoạch du đấu châu Á mùa hè năm sau.“Dortmund đã có kế hoạch đến châu Á trong mùa hè này. Nhưng do tình hình dịch Covid-19, Dortmund buộc phải thay đổi sang thực hiện tour du đấu ảo. Việt Nam là một trong số đó. Và quả thực, chúng tôi mong tới châu Á, trong đó có Việt Nam, vào mùa hè tới. Chúng tôi sẽ tổ chức tour du đấu của CLB hoặc có các chương trình, trò chơi dành cho người hâm mộ Việt Nam”, Giám đốc Kinh doanh Quốc tế của Dortmund Benedikt Scholz chia sẻ.Ông Scholz nói thêm: “Dortmund từng có dịp đến Việt Nam và làm việc với các bạn trẻ. Chúng tôi nhận thấy người Việt Nam rất thích bóng đá. Các bạn có tài năng và tình yêu. Người hâm mộ Dortmund tại Việt Nam cũng đang phát triển mạnh”.Buổi lễ ký kết trực tuyến hợp tác giữa Next Media và Dortmund. Ảnh: BTC.Chia sẻ của ông Scholz tới trong buổi lễ ký kết trực tuyến hợp tác giữa Next Media và Dortmund. Bên cạnh việc hứa hẹn du đấu, nhà vô địch Cúp Quốc gia Đức 2020/21 cũng hỗ trợ phía Việt Nam xây dựng và phát triển một học viện đào tạo trẻ cùng chương trình học bóng đá tại các trường học khắp Việt Nam.Hợp tác của Dortmund tại Việt Nam đánh dấu học viện bóng đá thứ 2 của CLB này có mặt tại châu Á. Trước đó, họ đã thành lập Học viện Nova Dortmund tại Nhật Bản vào năm 2018.Học viện tại Việt Nam đang được chuẩn bị tại một địa điểm cách Hà Nội khoảng 40 km. Dự kiến đến quý 3 năm 2021, học viện sẽ chính thức đi vào hoạt động.