https://zingnews.vn//dragon-capital-chung-khoan-can-thoi-gian-de-tich-luy-post1238173.html
Dragon Capital Chứng khoán cần thời gian để tích lũy
Dragon Capital cho rằng thị trường chứng khoán vẫn được dẫn dắt bởi lớp nhà đầu tư mới và có thể sẽ cần thời gian để tích lũy.Tháng 6 thị trường chứng khoán vẫn bùng nổ khi VN-Index tăng 6,5% và đánh dấu tháng tăng thứ 5 liên tiếp lên vùng 1409 điểm. Thanh khoản trung bình tăng 8% đạt hơn 23.000 tỷ đồng khi hệ thống đã được khắc phục một phần. Thanh khoản trên cả 3 sàn đạt gần 30.000 tỷ, tăng 13%.Sang đầu tháng 7, chỉ số tiếp tục tăng lên mức đỉnh lịch sử 1421 điểm và thanh khoản đạt gần 35.000 tỷ khi hệ thống HoSE đã được nâng cấp.Tuy nhiên, Dragon Capital nhận định thông tin về giãn cách xã hội tại TP.HCM khiến nhà đầu tư bắt đầu quan tâm nhiều hơn về rủi ro dịch bệnh kéo dài sẽ tác động thế nào đến tăng trưởng và định giá thị trường.Chỉ trong một tuần vận hành hệ thống kỹ thuật mới (5-12/7), VN-Index diễn biến rất tiêu cực khi giảm gần 124 điểm (8,7%) và gần như đánh mất thành quả đi lên trong 2 tháng vừa qua. Giá trị vốn hóa sàn HoSE “bốc hơi” tương ứng hơn 464.300 tỷ đồng (hơn 20 tỷ USD ) tuần vừa qua.VN-Index rơi gần 124 điểm kể từ khi vận hành hệ thống kỹ thuật mới. Ảnh: TradingView.Chứng khoán cần thời gian tích lũyDragon Capital cho rằng thị trường vẫn được dẫn dắt bởi lớp nhà đầu tư mới. Số tài khoản nhà đầu tư cá nhân mở mới tiếp tục tăng 23% so với tháng trước, đạt mức kỷ lục hơn 140.000 đơn vị.Trong khi đó khối ngoại bắt đầu giảm bán ròng, từ gần 12.000 tỷ trong tháng 5 về mức 3.900 tỷ trong tháng 6 và qua tháng 7 bắt đầu mua ròng mạnh. Đây là tín hiệu rất tích cực về xu hướng giao dịch của nhà đầu tư tổ chức.Dòng tiền có sự luân chuyển giữa các ngành trong tháng vừa qua. Cổ phiếu ngành chứng khoán tăng mạnh nhất thị trường với trung bình trên 30% và vốn hóa toàn ngành đã gần gấp đôi kể từ đầu năm, khiến mức định giá P/B khá cao ở 2,7 lần.Cổ phiếu ngân hàng có sự phân hóa khi các nhà băng sắp chia cổ tức được giao dịch tích cực. Các cổ phiếu có câu chuyện riêng cũng thu hút dòng tiền như NVL, GAS, MWG…Hoạt động cho vay ký quỹ (margin) vẫn ở mức cao kỷ lục và các công ty chứng khoán tiếp tục phát hành tăng vốn để tăng nguồn cho vay, ngược lại tiền mới nộp vào tài khoản bắt đầu có dấu hiệu giảm.Dự báo tăng trưởng top 60 công ty và định giá thị trường chứng khoán Việt Nam. Ảnh: Dragon Capital.Dragon Capital khẳng định yếu tố quan trọng trong thời gian tới sẽ là lợi nhuận doanh nghiệp. Công ty quản lý quỹ này kỳ vọng lợi nhuận top 60 công ty lớn nhất trong danh mục sẽ tăng trưởng hơn 46% trong năm 2021, chủ yếu dựa vào các doanh nghiệp nhóm ngân hàng, bất động sản và thép.Tổ chức này cũng lưu ý lợi nhuận doanh nghiệp có thể bị ảnh hưởng tiêu cực của làn sóng Covid-19 lần thứ 4 kéo dài. Nếu mức tăng trưởng cả năm chỉ còn đạt 35%, định giá PE năm nay sẽ là 14,1 lần khi VN-Index ở mức 1.350 điểm. Đây vẫn là mức hấp dẫn so với các thị trường trong khu vực, tuy rằng không phải là mức thấp so với trung bình các năm trước của Việt Nam.“Do đó thị trường có thể sẽ cần thời gian để tích lũy. Nếu thị trường thế giới tiếp tục tăng và không có yếu tố tiêu cực xảy ra, chứng khoán Việt Nam sẽ tiếp tục xu hướng tăng trong năm 2022 nhờ các yếu tố cơ bản phục hồi mạnh mẽ sau đại dịch” báo cáo của Dragon Capital viết.Hạ dự báo tăng trưởng GDPTrong nửa đầu năm, tăng trưởng GDP Việt Nam vẫn ghi nhận con số khả quan 5,6% dù làn sóng Covid-19 thứ 4 lây lan mạnh, cao hơn đáng kể so với mức 1,8% của cùng kỳ năm 2020. Kinh tế tiếp tục duy trì đà hồi phục nhờ tăng trưởng hoạt động sản xuất (chiếm 38% tổng GDP) đã kéo theo hoạt động thương mại phát triển mạnh.Tuy nhiên hoạt động kinh tế có dấu hiệu chậm lại trong tháng 6 khi Việt Nam bắt đầu áp dụng giãn cách xã hội tại nhiều tỉnh thành lớn, thể hiện qua mức độ di chuyển giảm 40% so với cùng kỳ. Ngành dịch vụ và bán lẻ chịu ảnh hưởng lớn khi tổng số hành khách vận chuyển và doanh số bán lẻ giảm lần lượt là 13% và 2% trong tháng 6.Đối với hoạt động sản xuất, chỉ số PMI giảm xuống 44, từ mức 53 của tháng 5, do một số khu công nghiệp tạm dừng sản xuất. Tuy nhiên, mức giảm này không nhiều nếu so với con số 33, mức thấp kỷ lục của tháng 3 năm ngoái.“Chúng tôi kỳ vọng hoạt động sản xuất sẽ không chịu ảnh hưởng mạnh như năm 2020 vì nguồn vắc xin đang được ưu tiên cho các khu công nghiệp và số lượng đơn hàng dự kiến sẽ tăng trở lại khi Mỹ và Châu Âu mở cửa trở lại (chiếm 41% thị phần xuất khẩu của Việt Nam)”, Dragon Capital cho biết.Ngân hàng Nhà nước sẽ bơm khoảng 115.000- 140.000 tỷ đồng vào hệ thống trong quý III thông qua việc mua lại USD Dragon Capital dự báoTăng trưởng tín dụng đến giữa tháng 6 đạt 5,5%, trong khi đó cung tiền M2 chỉ tăng 3,5%. Mặt khác, lạm phát trung bình 6 tháng chỉ tăng 1,5% so với cùng kỳ.Đây là mức tăng thấp trong bối cảnh lạm phát gia tăng trên toàn cầu và cho phép Việt Nam tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng để hướng tới mục tiêu tăng trưởng tín dụng đạt 12 -14%, hỗ trợ nền kinh tế vượt qua giai đoạn khó khăn.Ngược lại Dragon Capital nhận thấy tăng trưởng tín dụng kể từ đầu năm cao hơn tăng trưởng vốn huy động (3,1%), từ đó sẽ tạo áp lực cho các ngân hàng huy động vốn trong thời gian tới. Tổ chức này dự kiến ngân hàng Nhà nước sẽ bơm khoảng 115.000- 140.000 tỷ đồng vào hệ thống trong quý III thông qua việc mua lại USD. Điều này sẽ giúp thanh khoản hệ thống ngân hàng được cải thiện.Tuy nhiên do mức độ phức tạp của chủng virus Delta, Dragon Capital đã hạ dự báo tăng trưởng GDP năm 2021 từ 6% về 5% để phản ánh các rủi ro hiện có. Chính phủ vẫn không thay đổi kế hoạch đã đưa ra mà thay vào đó đặt ra 2 kịch bản tăng trưởng 6% và 6,5%.Thủ tướng Chính phủ mới đây đã thông qua gói hỗ trợ tài chính trị giá 26.000 tỷ đồng và đang chuẩn bị thông qua chương trình miễn giảm thuế trị giá gần 115.000 tỷ đồng . Công ty quản lý quỹ kỳ vọng các gói hỗ trợ kinh tế tiếp theo sẽ sớm được công bố và Chính phủ sẽ nỗ lực đẩy nhanh giải ngân đầu tư công trong nửa cuối năm nay.