https://zingnews.vn//draid-phan-mem-ung-dung-ai-ho-tro-nganh-y-te-chong-dich-post1214729.html
DrAid - phần mềm ứng dụng AI hỗ trợ ngành y tế chống dịch
Việc ứng dụng công nghệ như phần mềm DrAid - AI trợ lý bác sĩ không chỉ hỗ trợ nhân viên y tế trong công tác khám chữa bệnh mà còn đáp ứng yếu tố giãn cách trong mùa dịch.DrAid sau khi được triển khai tại nhiều bệnh viện trên toàn quốc đã góp phần hỗ trợ các bác sĩ khám chữa bệnh từ xa, cho kết quả nhanh chóng, giảm thiểu tình trạng ùn ứ bệnh nhân chờ đợi, cũng như hạn chế lây lan dịch bệnh.Phần mềm AI hỗ trợ bác sĩ điều trị từ xaBộ Y tế đã đưa ra nhiều giải pháp để ứng phó với đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, trong đó có công tác hạn chế lây lan trong khu vực bệnh viện. Tại các bệnh viện, Bộ yêu cầu giãn cách, thực hiện khuyến cáo 5K, tổ chức cách ly, phân luồng bệnh nhân và nhất là xem các bệnh nhân đến điều trị là F0… để phòng dịch hiệu quả.Bên cạnh sử dụng các biện pháp trên, các đơn vị y tế bắt tay vào ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm hỗ trợ quy trình khám chữa bệnh hiệu quả, an toàn. Phương pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo có khả năng xử lý lượng dữ liệu y khoa lớn trong thời gian ngắn, triển khai nhanh chóng, dễ dàng mà không yêu cầu chi phí cơ sở hạ tầng. Một trong những phần mềm được nhiều bệnh viện lựa chọn là DrAid - AI trợ lý bác sĩ. Đây là một trong những công cụ hỗ trợ bác sĩ khám chữa bệnh “giãn cách/từ xa”, cho ra kết quả nhanh chóng và tránh ùn ứ bệnh nhân chờ đợi.DrAid đượccác chuyên gia, nhà khoa học của VinBrain (công ty công nghệ thuộc Tập đoàn Vingroup) nghiên cứu phát triển. Phần mềm này có khả năng hỗ trợ chẩn đoán 20 dấu hiệu bất thường và bệnh lý về tim - phổi - xương trong vòng 5 giây, với độ chính xác trên 88%. Ngoài ra, DrAid chủ động đưa ra báo cáo y tế theo chuẩn quốc tế JCI, có khoanh vùng và đo kích thước tại khu vực cơ thể gặp vấn đề.Tính năng “Hỏi ý kiến bác sĩ thứ 2" (từ xa) của DrAid hỗ trợ gửi ảnh chụp trực tiếp từ máy cho một bác sĩ khác để tham khảo ý kiến. Việc này giúp giữ lại chất lượng hình ảnh, đồng thời đơn giản hóa quy trình hội chẩn, xóa bỏ các rào cản về địa lý và thời gian, nâng cao chất lượng khám bệnh nhờ gợi ý chẩn đoán từ AI.Một trong những ưu điểm của DrAid là hỗ trợ phát hiện và điều trị Covid-19 dựa trên ảnh X- quang ngực thẳng, gồm: Phát hiện nhanh để sàng lọc mầm bệnh trong cộng đồng, song song phương pháp xét nghiệm PCR - nâng cao độ chính xác, giảm thiểu tình trạng âm tính giả; Hỗ trợ đánh giá tiên lượng tình trạng bệnh nhân thông qua lịch sử hình ảnh chụp X-quang, từ đó có hướng điều trị phù hợp; Hỗ trợ tăng tính nhất quán và chuyển giao kiến thức của bác sĩ từ tuyến trung ương tới cơ sở.DrAid chẩn đoán và tiên lượng điều trị bệnh nhân Covid-19 dựa trên hình ảnh X-quang ngực thẳng.Sau khi ra mắt, DrAid đã được triển khai tại nhiều bệnh viện trên toàn quốc, hỗ trợ các bác sĩ rút ngắn thời gian cũng như nâng cao chất lượng chẩn đoán hình ảnh. Tới nay, DrAid được 465 bác sĩ sử dụng với 325.000 hình ảnh X-quang mới được tải lên hệ thống.Mở rộng ứng dụng chẩn đoán bệnh bằng AIĐại diện Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, phần mềm DrAid góp phần giúp các bệnh viện hệ thống hóa phim, đưa ra những kết quả chẩn đoán nhanh để đảm bảo công tác điều trị cũng như chăm sóc bệnh nhân. Trong tương lai, bệnh viện mong muốn đồng hành cùng VinBrain phát triển các phần mềm chẩn đoán hình ảnh CT, MRI, ứng dụng AI trong chẩn đoán, chỉ định điều trị, phối hợp nhiều chuyên khoa trong điều trị ung thư…Bác sĩ sử dụng DrAid trong chẩn đoán hình ảnh.Còn theo đại diện Khoa Chẩn đoán hình ảnh - Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Huế, DrAid góp phần đẩy nhanh quy trình khám chữa bệnh, giải quyết bệnh. Bên cạnh đó, phần mềm này cung cấp các thông tin hữu ích cho bác sĩ khi phân tích hình ảnh phim, nhất là phân tích hình ảnh X-quang ngực. Dựa trên nền tảng này, VinBrain có thể phát triển DrAid sang các lĩnh vực khác như đọc hình ảnh CT sọ não, phát hiện xuất huyết não, tai biến mạch máu não hay đọc hình ảnh CT và MRI gan để phát hiện, chẩn đoán và phân đoạn tổn thương.