https://zingnews.vn//drake-bi-rung-toc-sau-khi-khoi-covid-19-post1252509.html
Drake bị rụng tóc sau khi khỏi Covid-19
Drake tin rằng mái tóc của anh sẽ sớm trở lại bình thường sau tình trạng rụng kéo dài vì mắc Covid-19.Hindustan Times đưa tin rapper Drake đã trải qua 2 tuần khó khăn chiến đấu với Covid-19. Sau khi khỏi bệnh, anh gặp tình trạng rụng tóc kéo dài, song nam nghệ sĩ tin rằng tóc sẽ nhanh chóng mọc lại. "Trái tim ấy đang căng thẳng" - giọng ca sinh năm 1986 chú thích trong bức ảnh mái tóc anh được cắt thành hình trái tim.Drake tự trấn an bản thân và hy vọng người hâm mộ dừng bình luận chê bai ngoại hình của anh.Drake bị rụng tóc sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: Chụp màn hình.Theo Hiệp hội Da liễu Mỹ, chứng rụng tóc sau khi dương tính với nCoV không phải hiếm gặp. Đó là triệu chứng phổ biến của người bệnh. Thực tế đã có nhiều bệnh nhân bị sốt cao hoặc sau khi khỏe lại đã bị rụng tóc rõ rệt."Trong khi nhiều người nghĩ đây là bị hói, nhưng thực ra là rụng tóc. Tên y học của loại rụng tóc này là telogen effluvium. Quá trình này có thể kéo dài từ 6 đến 9 tháng mới dừng lại", nguồn tin cho biết.Alyssa Milano (phải) và Gwyneth Paltrow cũng gặp biến chứng sau khi khỏi bệnh. Ảnh: People.Không chỉ Drake, trước đó, nữ diễn viên Alyssa Milano cho biết cô cũng bị rụng tóc nghiêm trọng vì Covid-19. Vì là phụ nữ, Milano cảm thấy khó khăn hơn."Ở vai trò là diễn viên, mái tóc thể hiện cho tính cách và phong cách của bạn. Bởi vậy tình trạng này kéo dài khiến tôi bị stress. Chưa kể, tôi còn mắc chứng rối loạn não", cô nói.Ngoài rụng tóc, bệnh nhân Covid-19 cũng gặp nhiều biến chứng khác. Hồi tháng 2, minh tinh Gwyneth Paltrow kể đã mắc hội chứng sương mù não, với biểu hiện là rối loạn trí nhớ và mức độ tập trung.Sao Iron Man chia sẻ: "Tôi nhiễm nCoV lúc đại dịch mới bùng phát và nó khiến tôi mệt mỏi kéo dài. Hồi tháng 1, tôi đã tiến hành các cuộc xét nghiệm cho thấy virus đã tàn phá thế nào đến cơ thể, mức độ viêm nhiễm của tôi cũng thực sự cao".