https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-tai-han-voi-bao-luu-1-nam-hoc-de-ve-nuoc-vi-so-dich-post1051540.html
Du học sinh Việt tại Hàn vội bảo lưu 1 năm học để về nước vì sợ dịch
Trong thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát tại tâm dịch Daegu (Hàn Quốc), nhiều du học sinh cho biết cảm thấy lo lắng, số khác nói rằng họ may mắn khi về được Việt Nam an toàn.“Mình đang ở Seoul. Không phải tâm dịch nhưng gia đình đang rất lo lắng, khuyên mình về Việt Nam chờ dịch lắng rồi qua, cũng sẵn đợt này trường đang học online. Công việc đang làm xin cũng khó nên bỏ thì hơi tiếc. Có ai cũng về Việt Nam giống mình không? Hàn Quốc thật sự đáng sợ”, là dòng chia sẻ của một du học sinh trên diễn đàn Hội sinh viên Việt Nam ở Hàn Quốc đang nhận được nhiều sự quan tâm.Dưới bài đăng, nhiều ý kiến khuyên rằng để bảo sức khoẻ và gia đình yên tâm thì cô nên sắp xếp về Việt Nam sớm nhất có thể. Bên cạnh đó, không ít người lạc quan cho rằng không cần quá lo lắng, cứ ở Hàn Quốc làm việc và phòng dịch theo khuyến cáo của cơ quan chức năng.Cũng giống như cô gái, ở lại Hàn Quốc hay trở về Việt Nam tránh dịch là băn khoăn của không ít du học sinh, người lao động vào lúc này.Người nghi nhiễm virus corona chủng mới xếp hàng chờ xét nghiệm tại thành phố Daegu hôm 20/2. Ảnh: AP.Thu Thuỷ, sinh viên ĐH Sogang, Seuol (Hàn Quốc) cho biết khá lo lắng, hoang mang khi số ca mắc bệnh ngày một tăng ở thành phố mình đang sống. Theo Thuỷ, ĐH Sogang có khoảng 100 du học sinh Việt Nam thì có đã hơn 50 người đăng ký với trường được về nước trước tình hình này.“Hiện tại, bọn mình đang được nghỉ đông .Vì tình hình dịch bệnh có nhiều diễn biến phức tạp nên nhà trường đã kéo dài kỳ nghỉ đến giữa tháng 3. Vì đang làm việc trong một nhà hàng nên mình chọn cách ở lại Hàn Quốc thay vì về nước”, 10X cho hay.Cô cho biết thêm chưa phải đi học song cuộc sống của du học sinh Việt bị ảnh hưởng rất nhiều vì dịch. Nhiều nhà hàng, quán ăn, trung tâm thương mại phải đóng cửa vì vắng khách, giá cả thực phẩm, khẩu trang thì tăng giá chóng mặt."Bình thường việc ăn ngoài ở đây rất đơn giản. Các hàng quán đủ loại giá cả mở tất cả khung giờ. Thế nhưng, từ khi bùng phát dịch, mọi người không dám tụ tập đông người. Nhà nào cũng tới chợ, siêu thị mua đồ về dự trữ, quán xá ngừng hoạt động", Thuỷ cho hay nếu như ở lại Hàn Quốc mà không thể đi làm hay đi học cô cũng có dự định trở về Việt Nam.Muốn về nước dù phải cách ly 14 ngàyMay mắn hơn nhiều du học sinh Việt khác, Minh Phương sinh viên năm 4 trường ĐH Gyeongsang, thành phố Jinju vừa từ Hàn Quốc về Việt Nam.Cô cho Zing.vn biết đã hạ cánh xuống sân bay Cát Bi, Hải Phòng sáng 24/2. Sau khi làm các bước kiểm tra sức khoẻ đơn giản, cô được cho nhập cảnh.Minh Phương cho rằng mình may mắn hơn nhiều người khác khi đã về Việt Nam an toàn. Bạn bè của Phương nhiều người muốn về nước song vẫn phải ở lại vì nhà trường giữ visa hay chưa mua được vé máy bay.9X cho hay tình hình các du học sinh bên Hàn Quốc đang khó khăn vì nhiều nhà hàng, quán ăn đóng cửa nên việc làm không đảm bảo, sinh viên thiếu tiền sinh hoạt phí. Ngoài ra, thực phẩm và khẩu trang bên Hàn Quốc cũng cháy hàng và khan hiếm."Sinh viên bản địa còn chưa chắc tìm được việc vì khắp nơi đóng cửa nên người nước ngoài càng khó. Không có việc, cộng thêm tiền sinh hoạt đắt đỏ, nếu ở lại, không biết mình trụ được bao lâu".Minh Phương từ Hàn Quốc nhập cảnh ở sân bay Cát Bi, Hải Phòng. Ảnh: M.P.9X thông tin thành phố nơi cô sống có 2 ca dương tính với virus corona nên mọi người rất hoang mang. Bản thân Phương khi trở về Việt Nam cũng tự giác cách ly, hạn chế tiếp xúc với gia đình và không ra ngoài trong vòng 14 ngày.Minh Thuỳ, 27 tuổi, sinh viên Trường ĐH Công Nghiệp Deagu, cho biết vừa đặt vé máy bay về Việt Nam dù có thể phải cách ly 14 ngày."Tình hình hiện tại rất căng, mình ở trong nhà mà không ra đường luôn. Đường phố vắng tanh. Do hiện tại trường đang cho nghỉ đông nên không phải đến trường, tháng 3 mới tiếp tục học. Vào các nhóm trò chuyện của sinh viên Việt Nam ở Daegu, thấy nhiều bạn định bảo lưu việc học, đặt vé về nước, nên mình quyết định làm thủ tục bảo lưu một năm, đặt vé máy bay về nước tránh dịch", Thuỳ nói.Dù vậy, việc đặt vé để trở về không hề dễ dàng."Kiểu gì cũng phải về, chỉ mong mình không cùng chuyến bay với ai bị nhiễm virus corona. Dù sao mình cũng may mắn hơn nhiều bạn. Kinh tế gia đình mình ổn hơn, phần lớn các bạn khi quyết định về hay ở phải nghĩ tới tiền nhà, tiền học", cô nói thêm.Covid-19 là dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, được phát hiện lần đầu tiên tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vào tháng 12/2019.Ngày 31/1, WHO công bố dịch bệnh là sự kiện y tế công cộng khẩn cấp gây quan ngại toàn cầu.Trong ngày 24/2, Hàn Quốc có thêm 231 ca bệnh, mức tăng cao nhất trong một ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân đầu tiên hôm 25/1. Từ ngày 21/2, chính phủ Hàn tuyên bố thành phố Daegu và Cheongdo trở thành “khu vực chăm sóc đặc biệt”.Việt Nam ghi nhận 16 ca nhiễm virus corona, trong đó có 15 người đã được điều trị khỏi và ra viện. Trường hợp thứ 16 đã khỏi bệnh và sẽ ra viện vào 10h sáng 26/2.