https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-o-anh-bi-danh-va-ky-thi-vi-virus-corona-post1054412.html
Du học sinh ở Anh bị đánh và kỳ thị vì virus corona
Nhóm thanh niên ở London, Anh, đã đánh Jonathan Mok, du học sinh người Singapore.Rạng sáng 3/3, Jonathan Mok, du học sinh người Singapore học tập tại Anh, đăng lên Facebook cá nhân, kêu gọi người chứng kiến anh bị nhóm thành niên tấn công và kỳ thị chủng tộc đứng ra làm chứng.Jonathan tìm kiếm nhân chứng để đưa những kẻ đánh anh ra pháp luật. Ảnh: FBNV.Đăng kèm hai bức ảnh mắt sưng tím, Jonathan kể vụ việc xảy ra khoảng 21h15 ngày 24/2 trên đường Oxford. Khi đi qua nhóm thanh niên, nghe thấy họ nhắc đến virus corona, anh quay lại nhìn."Sao mày dám nhìn tao?", một người trong nhóm giận dữ hét lên rồi đánh Jonathan. Những người qua đường cố gắng can ngăn. Một thanh niên khác, cũng thuộc nhóm đó, hét lên: "Tao không muốn virus corona của mày vào nước tao", rồi đấm vào mặt nạn nhân. Nhóm này bỏ chạy trước khi cảnh sát đến.Sau đó, du học sinh người Singapore được đưa đến bệnh viện. Bác sĩ khoa cấp cứu cho biết anh gãy xương mặt, có thể phải phẫu thuật tái tạo một số xương."Tại sao một số người, chỉ đơn giản vì màu da, trở thành nạn nhân của bạo lực, cả thể xác và tinh thần? Tại sao tôi phải giữ im lặng trước những lời kỳ thị, phân biệt chủng tộc?", Jonathan Mok viết.Nam sinh bất bình cho rằng những kẻ phân biệt chủng tộc luôn tìm lý do để thể hiện sự thù ghét của họ. Bây giờ, họ lại lấy cớ dịch Covid-19 để kỳ thi người châu Á.Bài đăng của Jonathan Mok nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng với hơn 17.000 lượt thích, 3.100 bình luận và 12.000 lượt chia sẻ. Nhiều người động viên anh sớm khỏe mạnh và đòi lại công bằng trước pháp luật.Không ít người bày tỏ bức xúc khi người châu Á bị phân biệt đối xử, đặc biệt trong đợt dịch Covid-19."Virus corona không phải cái cớ để người khác phân biệt chủng tộc người châu Á. Lẽ ra, không ai bị kỳ thị vì vẻ ngoài, bao gồm màu da. Tôi kinh ngạc trước sự thiếu hiểu biết của họ", Anastasia Lee Hong Ling bình luận.Đây không phải lần đầu tiên người châu Á chịu sự kỳ thị, thậm chí bạo hành với lý do dịch Covid-19. Ngày 9/2, luật sư tập sự Meera Solanki (đến từ Solihull, Anh) bị hành hung khi cố bảo vệ người bạn Trung Quốc trước thái độ miệt thị liên quan virus corona.Tiền đạo người Hàn Quốc Son Heung-min cũng trở thành nạn nhân của hành vi phân biệt chủng tộc trong đợt dịch Covid-19 bùng phát.