https://zingnews.vn//du-hoc-ban-phan-nganh-kinh-doanh-tai-dh-macquarie-australia-post1124497.html
Du học bán phần ngành kinh doanh tại ĐH Macquarie, Australia
Nhiều bạn trẻ đã chọn hình thức du học bán phần, chuyển đổi tín chỉ để có lộ trình học tập hiệu quả thời dịch Covid-19.Du học bán phần cho phép sinh viên học tại Việt Nam 1-2 năm chương trình đại cương trước khi chuyển tiếp và hoàn thành chương trình tại đại học nước ngoài. Với chất lượng và nội dung đào tạo tương đương, được các đại học trên thế giới công nhận, sinh viên sẽ được chuyển đổi tín chỉ môn học đã hoàn thành ở Việt Nam khi du học.Đại học Macquarie là một trong những trường dẫn đầu Australia về triển khai đào tạo mô hình du học bán phần. Tại Việt Nam, trường hợp tác liên thông với trường Đại học Kinh tế TP.HCM tuyển sinh chương trình du học bán phần 2+1, đào tạo cử nhân kinh doanh đa dạng chuyên ngành.Sinh viên học tập tại Đại học Macquarie, Sydney, Australia.Khác với các chương trình chuyển tiếp 2+2 thường thấy, mô hình 2+1 cho phép sinh viên du học bán phần hoàn thành chương trình trong thời gian 3 năm, bằng với chương trình của sinh viên học hoàn toàn tại Australia. Tuy nhiên, sinh viên có thể cân nhắc giữa các lựa chọn chuyển tiếp linh hoạt 12-24 tháng tùy theo định hướng học tập, phát triển nghề nghiệp và điều kiện tài chính.Một điểm cộng lớn của chương trình du học bán phần tại Đại học Macquarie là sinh viên được công nhận chuyển đổi tín chỉ tối đa khi sang Australia. Trong khi hầu hết mô hình liên thông khác tại Việt Nam chỉ công nhận chuyển đổi tín chỉ không quá 50%, mô hình 2+1 cho phép số tín chỉ được chuyển đổi lên tới 70%. Điều này giúp sinh viên tối ưu thời gian và chi phí du học.Ngoài ra, sinh viên còn có cơ hội giành học bổng giá trị trong cả hai giai đoạn học tập ở Việt Nam và Australia. Riêng giai đoạn chuyển tiếp du học tại Đại học Macquarie, sinh viên sẽ nhận được gói học bổng trị giá 10.000 AUD/năm. Những bạn có thành tích xuất sắc trong giai đoạn một tại Viện ISB sẽ có cơ hội nhận học bổng 15.000 AUD/năm.Đại học Macquarie tọa lạc tại trung tâm Khu công nghệ cao Macquarie Park Innovation District, Australia. Nơi này tập trung 180 tập đoàn khoa học công nghệ và kỹ thuật số cùng 200 công ty vừa và nhỏ.Theo đại diện ĐH Macquarie, hàng năm, trường thu hút nhiều nhân tài đến làm việc và chia sẻ kiến ​​thức, giúp sinh viên có tầm nhìn xa, rèn luyện nhiều kỹ năng quan trọng cho công việc. Trường đã đào tạo nhiều thế hệ sinh viên có ảnh hưởng tích cực đến xã hội và được các công ty hàng đầu thế giới săn đón.ĐH Macquarie tọa lạc tại khu công nghệ cao Macquarie Park Innovation District.Tại ĐH Macquarie, sinh viên được áp dụng phương pháp học thực tiễn qua các chương trình như Thách thức đổi mới trong Kinh doanh (Business innovation challenge), Vườn ươm khởi nghiệp (Macquarie incubator), Kết nối cộng đồng và thực tập toàn cầu (Pace và mentoring); hay tham gia các trung tâm an ninh mạng (Cyber security hub) và tài chính ứng dụng (Macquarie applied finance centre) để trải nghiệm thực tế, phát huy năng lực sáng tạo.Nỗ lực không ngừng trong việc xây dựng hệ thống đào tạo, ĐH Macquarie đã được vinh danh trong nhiều bảng xếp hạng thế giới như top 100 về tài chính - kế toán, top 200 về kinh doanh - quản lý, top 110 về chất lượng đầu ra (theo QS World University Rankings 2019-2020). Chất lượng giáo dục ngành kinh doanh của trường được kiểm định và công nhận bởi Hiệp hội Phát triển giảng dạy kinh doanh bậc đại học AACSB.Đại học Kinh tế TP.HCM phối hợp cùng Đại học Macquarie tổ chức buổi tư vấn trực tuyến “Du học bán phần - lộ trình học tập lý tưởng tại Đại học Macquarie” vào 15h ngày 28/8. Độc giả đăng ký tham dự hội thảo tại đây. Du học bán phần tại Đại học Macquarie là chương trình chuyển tiếp du học 2+1 dựa trên thỏa thuận hợp tác liên thông giữa Viện ISB - Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH) với Đại học Macquarie (Australia). Chương trình gồm 2 giai đoạn đào tạo: - Giai đoạn 1 học tại Việt Nam: Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng và rèn luyện kỹ năng tiếng Anh. - Giai đoạn 2 học tại nước ngoài: Sinh viên chọn một trong trong 2 chương trình đào tạo Bachelor of Business Administration hoặc Bachelor of Commerce với 13 chuyên ngành. Độc giả xem thêm chi tiết tại đây.