https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-tro-ve-tu-anh-mac-covid-19-post1136394.html
Du học sinh trở về từ Anh mắc Covid-19
Bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly ở Hải Dương ngay sau khi nhập cảnh.Bệnh nhân số 1098 là nữ du học sinh, 26 tuổi, có địa chỉ tại thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng.Ngày 3/10, bệnh nhân từ London (Anh) nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN0054, được chuyển đến cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn 125, phường Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Ngày 4/10, bệnh nhân bị ho, sốt, đau họng và có 2 lần xét nghiệm dương tính với SAR-CoV-2. Hiện tại, người phụ nữ này được cách ly, điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Nhân viên y tế khử trùng trước khi vào phòng bệnh. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Như vậy, tính đến 18h ngày 6/10, theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có 1.098 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 691 bệnh nhân lây nhiễm trong nước. Số lượng ca mắc liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 551.Hiện 14.373 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 268, tại cơ sở khác là 11.614, ở nhà, nơi lưu trú là 2.491 người.Ông Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho biết hiện tại, Việt Nam là một trong 42 quốc gia có thể sản xuất vaccine trên thế giới. Nước ta cũng đang thúc đẩy nhanh quá trình nghiên cứu để có vaccine “made in Viet Nam”.Theo thông tin của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), đến ngày 24/9, 187 loại vaccine Covid-19 đang được triển khai nghiên cứu trên toàn thế giới.38 vaccine đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng (9 loại bước vào giai đoạn III, 3 loại trong giai đoạn II, 26 loại chuẩn bị triển khai giai đoạn I). 149 vaccine đang trong quá trình nghiên cứu tiền lâm sàng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.