https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-sieu-lay-nhiem-gay-ra-2-o-dich-thanh-pho-bi-phong-toa-post1077135.html
Du học sinh siêu lây nhiễm gây ra 2 ổ dịch, thành phố bị phong tỏa
Du học sinh Trung Quốc trở về từ Mỹ lây nhiễm cho ít nhất 75 người, biến hai bệnh viện thành ổ dịch. Thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, phải phong tỏa.Theo Global Times, ngày 19/3, du học sinh họ Han trở về Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, từ New York (Mỹ) - tâm chấn mới của dịch Covid-19.Sau khi về nước, nữ sinh 22 tuổi ĐH New York tự cách ly ở nhà. Tuy nhiên, cô mang virus vào tòa nhà khiến một hàng xóm nhiễm virus corona dù không gặp trực tiếp.Sau đó, người này lại mời khách đến nhà ăn tối, tiếp tục lây nhiễm cho người thân và bạn bè mà không hề hay biết.Du học sinh về từ New York lây nhiễm cho hàng loạt người, khiến Cáp Nhĩ Tân bị phong tỏa. Ảnh: Xinhua.Ngày 2/4, cụ ông 87 tuổi họ Chen, một trong số những vị khách của hàng xóm nhà Han, đột quỵ, cấp cứu tại Bệnh viện số 2 Cáp Nhĩ Tân trước khi được chuyển đến Bệnh viện số 1 trực thuộc ĐH Y Cáp Nhĩ Tân. Kết quả, ít nhất 26 bệnh nhân nội trú, người nhà, nhân viên hai bệnh viện này nhiễm virus SARS-CoV-2.Ngày 9/4, Han nhận kết quả dương tính với virus corona. Lúc này, 4 trường hợp khác liên quan sinh viên cũng mắc Covid-19.Một học sinh và giáo viên khác cũng nhiễm virus vì tiếp xúc các ca nhiễm từ Bệnh viện số 2 Cáp Nhĩ Tân. Ngày 16/4, một bệnh nhân từ thành phố Phủ Thuận, tỉnh Liêu Ninh, được phát hiện nhiễm virus, cũng liên quan một trong hai ổ dịch bệnh viện.Vòng lây nhiễm tiếp tục mở rộng sang tài xế họ Gong. Ngày 17/4, Gong được xác nhận mắc Covid-19. Nguồn lây trực tiếp là bố mẹ ông - người từng đến một trong hai bệnh viện trên.Tài xế Gong tiếp xúc nhiều người khi phụ trách lái xe cho hai công ty trong khoảng 10 ngày. Hiện, tất cả nhân viên hai công ty đang chờ kết quả xét nghiệm.Đến tối 21/4, Han trực tiếp và gián tiếp lây virus cho 75 người, biến Bệnh viện số 2 Cáp Nhĩ Tân và Bệnh viện số 1 trực thuộc ĐH Y Cáp Nhĩ Tân thành ổ dịch.Ít nhất 4.106 người từng đến hai bệnh viện rơi vào nhóm nghi nhiễm, cần theo dõi và xét nghiệm.Trung Quốc cũng quyết định phong tỏa Cáp Nhĩ Tân - thành phố có hơn 10 triệu dân sinh sống.Theo AFP, cổng làng và lối ra vào các cộng đồng dân cư đều có người canh gác. Người dân ra, vào đều phải mang theo mã y tế, đeo khẩu trang và có thân nhiệt bình thường. Người hay phương tiện bên ngoài không được phép đi vào.Chính quyền thành phố cấm người dân đi thăm người thân, bạn bè, tổ chức cưới hỏi, ma chay. Các sự kiện như biểu diễn nghệ thuật, triển lãm cũng hoãn lại.Để đảm bảo không ai "chệch" khỏi kiểm soát, Cáp Nhĩ Tân thông báo các ca nhiễm, người nghi nhiễm hoặc tiếp xúc gần người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 phải cách ly.Tòa nhà nơi có người nhiễm bị phong tỏa 14 ngày, lắp đặt hệ thống kiểm soát ra vào điện tử. Nhân viên dịch vụ công sẽ chuyển nhu yếu phẩm hàng ngày cho họ. Cư dân ở đó phải xét nghiệm axit nucleic và mật độ kháng thể.Chính quyền cũng khuyến khích người dân báo cáo các trường hợp trở về từ nước ngoài hay vùng có dịch ở Trung Quốc mà không cách ly theo quy định. Với mỗi ca được xác nhận, họ sẽ nhận 3.000 tệ tiền thưởng.Các nhà thuốc cần yêu cầu khách mua thuốc hạ sốt, giảm ho, kháng sinh phải đăng ký thông tin cá nhân, bao gồm số thẻ căn cước công dân, số điện thoại, địa chỉ, để báo lại chính quyền địa phương.