https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-my-keu-goi-ung-ho-43-trieu-vao-quy-vaccine-covid-19-post1224181.html
Du học sinh Mỹ kêu gọi ủng hộ 43 triệu vào quỹ vaccine Covid-19
“Với hành động nhỏ bé này, em mong Việt Nam sớm vượt qua đại dịch. Em rất thích câu nói ‘Đóng góp cho quỹ vaccine chính là tự bảo vệ mình’”, Bảo nói.Nói với Zing, Phạm Thiệu Bảo (17 tuổi, Hà Nội), học sinh Trường Kent, bang Connecticut, Mỹ, cho biết hưởng ứng lời kêu gọi đóng góp vào quỹ vaccine Covid-19 của Việt Nam, cậu xin phép bố mẹ đấu giá tranh để quyên tiền ủng hộ.Hôm 5/6, Bảo mở phiên đấu giá 2 tác phẩm, do gia đình cậu và họa sĩ Bùi Văn Tuất ủng hộ, trên trang cá nhân.Sau gần một ngày, du học sinh 17 tuổi thông báo số tiền thu được là 43 triệu đồng, trong đó có 34,5 triệu đồng từ việc bán tranh, một nhà sưu tập tặng thêm 500.000 đồng, gia đình gồm ông bà ngoại, bác và anh của Bảo ủng hộ 8 triệu đồng.Toàn bộ số tiền đã được Bảo chuyển đến quỹ vaccine Covid-19.Bảo cho biết cậu chưa tiêm vaccine Covid-19 do trường ở Mỹ kết thúc năm học sớm.“Em rất yêu quê hương nên muốn đóng góp một phần nhỏ bé cho đất nước để chống dịch thật nhanh. Em xin cảm ơn họa sĩ Bùi Văn Tuất, gia đình và các nhà sưu tập đã luôn đồng hành, ủng hộ em. Em cũng mong mọi người đóng góp để Việt Nam sớm đạt được mục tiêu tiêm chủng vaccine”, Bảo nói.Sau khi kết thúc năm học lớp 11 ở Mỹ, Bảo về nước hôm 11/5, thực hiện cách ly tại TP.HCM 3 tuần. Những ngày này, cậu chỉ ở trong nhà.Đây không phải lần đầu tiên Phạm Thiệu Bảo đóng góp cho công tác chống dịch Covid-19 ở Việt Nam.Tháng 3 năm ngoái, Bảo từng đấu giá 4 bức tranh do gia đình và hai họa sĩ ủng hộ, thu được 55,5 triệu đồng gửi đến Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.“Ngoài mục đích hưởng ứng lời kêu gọi đóng góp và lan tỏa tình yêu nghệ thuật tới mọi người, em nghĩ rằng nếu tất cả chung tay ủng hộ thì cuộc chiến chống dịch tại Việt Nam sẽ mạnh mẽ hơn”, cậu nói.Bảo đã 2 lần mở phiên đấu giá tranh để gây quỹ ủng hộ công tác chống dịch ở Việt Nam.Tối 6/6, Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 thông báo tính đến 17h cùng ngày, tổng số tiền và hiện vật quy đổi mà các tổ chức, cá nhân đã đóng góp và cam kết đóng góp là 5.666,66 tỷ đồng . Trong đó, quỹ đã nhận được tổng cộng 1.299 tỷ đồng giá trị quy đổi, bao gồm cả ngoại tệ quy đổi.Ngoài ra, còn khoảng 4.367,66 tỷ đồng tiền và hiện vật quy đổi các nhà tài trợ đã cam kết đóng góp nhưng chưa chuyển tiền.Thực hiện quy định tại Thông tư số 41/2021 của Bộ Tài chính, ban quản lý quỹ sẽ công khai số dư quỹ và danh sách các đơn vị, tổ chức, cá nhân đã ủng hộ quỹ hàng ngày.