https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-o-tam-dich-daegu-duoc-nghi-hoc-muon-som-ve-nuoc-post1050335.html
Du học sinh Việt ở tâm dịch Daegu được nghỉ học, muốn sớm về nước
Trước tình trạng trường đại học tạm nghỉ và số ca nhiễm virus corona tăng nhanh ở Hàn Quốc, nhiều du học sinh Việt Nam muốn sớm về nước.Trao đổi với Zing.vn, Nguyễn Quang, sinh viên ĐH Daegu, Hàn Quốc, cho biết ở trường mình học, khoảng 30 du học sinh Việt Nam muốn thu xếp công việc để trở về. Đây là vùng tâm dịch của Hàn Quốc với hàng trăm ca lây nhiễm những ngày qua.“Một số du học sinh đã đặt vé về nước. Cũng có người muốn về nhưng sợ mất việc, không có tiền đóng học phí, nhưng ở lại thì lo lắng bệnh dịch”, Nguyễn Quang nói.T.T. (sinh viên ĐH Daegu) thông tin một số du học sinh tại Daegu đang quan sát tình hình để quyết định về nước tránh dịch. Mấy hôm nay, gia đình T.T. gọi điện liên tục, giục con gái về nước. Bạn bè cô cũng hơn chục người đã về Việt Nam.T. kể mấy ngày nay, đường phố ở Daegu yên ắng, người dân ít khi ra khỏi nhà, chỉ đến siêu thị mua đồ dự trữ. Bản thân cô cũng hạn chế ra ngoài.Ngày 21/2, do công việc yêu cầu, T.T. phải đến quán ăn làm việc. Buổi tối, cô ghé siêu thị, mua đồ ăn đủ cho một tháng. Đến ngày 22/2, quán đóng cửa, nữ sinh nghỉ học và dừng công việc làm thêm, bắt đầu quãng thời gian “ở ẩn” chờ dịch được khống chế.Những người nghi nhiễm virus corona ở Daegu chờ xét nghiệm. Thành phố này trở thành trung tâm dịch ở Hàn Quốc. Ảnh: AP.Những du học sinh ở Daegu cho biết ĐH Daegu đã lùi học kỳ mới thêm hai tuần, đến ngày 16/3, thay vì 2/3 như dự kiến. T.T. dự đoán trường tiếp tục lùi lịch học nếu khó kiểm soát dịch trong1-2 tuần tới.Ngoài ra, trường cũng gửi thông tin các biện pháp phòng tránh dịch, đề nghị sinh viên liên hệ ngay khi có triệu chứng.“Xung quanh vẫn nhiều người. Nếu có triệu chứng, mình gọi cấp cứu, nhân viên y tế sẽ đến ngay”, T.T. chia sẻ.Quỳnh Anh, sinh viên ĐH Kookmin, cho hay dù sống ở Seoul, cách xa Daegu hơn 300 km, cô quyết định trở về.“Nếu ở lại, mình cũng không đi làm, đi học được. Mình về đến bao giờ trường báo đi học thì quay lại”, Quỳnh Anh nói trước khi lên đường ra sân bay.Nữ sinh cho biết hiện tại, tình hình ở Seoul không như ở Daegu, người dân chỉ hạn chế ra đường nên đường phố vắng hơn thường ngày. Cô cho biết từ khi có dịch, trường đại học ở Seoul đều lùi lịch bắt đầu học kỳ mới đến ngày 16/3.Siêu thị gần như cháy hàng vào tối 21/2, khi T.T. đi mua đồ ăn dự trữ để tránh dịch. Ảnh: NVCC.Tuy nhiên, không phải ai cũng quyết định trở về. Bùi Huế, sinh viên ĐH Hannam, chọn ở lại dù Daejeon đã có ca nhiễm Covid-19.“Vệ sinh cá nhân sạch sẽ, ăn uống an toàn, tự bảo vệ mình sẽ phòng dịch được thôi. Trường chưa có thông báo lùi lịch học nên em vẫn chờ”, Huế cho biết.Ngày 21/2, Bùi Huế cũng mua đồ ăn và vật dụng thiết yếu đủ dùng trong một tháng, sẵn sàng cho những ngày trốn dịch.Du học sinh mang 15.000 khẩu trang tặng bạn bè ở Trung Quốc Đang nghỉ đông, nghe tin virus corona bùng phát ở Trung Quốc, du học sinh người Uzbekistan bay trở lại trường, mang theo 15.000 khẩu trang để tặng bệnh viện, bạn học.