https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-nhat-ban-mac-covid-19-170-nguoi-o-que-nha-bi-cach-ly-post1125658.html
Du học sinh Nhật Bản mắc Covid-19, 170 người ở quê nhà bị cách ly
Du học sinh dương tính với SARS-CoV-2 sau khi sang Nhật Bản. Hải Dương lập tức cách ly khu vực người này từng sinh sống.Ngày 29/8, UBND tỉnh Hải Dương thiết lập vùng cách ly y tế với cụm dân cư ở thôn Thượng Bì 2, xã Yết Kiêu, huyện Gia Lộc. Đây là quê của một du học sinh dương tính với SARS-CoV-2 khi bay sang Nhật Bản.Khu vực cách ly là một phần xóm chợ thuộc thôn Thượng Bì 2, gồm 57 hộ gia đình với 170 nhân khẩu. Thời gian phong tỏa là 28 ngày kể từ 12h ngày 29/8.Khu cách ly F1 ở ký túc xá Đại học Hải Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo điều tra dịch tễ, L.T.P.U. (20 tuổi) là du học sinh Nhật Bản. Ngày 26/8, P.U. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đến sân bay Narita, Tokyo, Nhật Bản.Trước khi sang Nhật Bản, nữ du học sinh có thời gian ở thôn Thượng Bì 2 và tiếp xúc với nhiều người.Đến ngày 29/8, Trung tâm Y tế huyện Gia Lộc xác định được 24 trường hợp F1 và 33 F2 liên quan đến ca bệnh này. Lực lượng y tế địa phương cũng đã phun khử khuẩn các địa điểm liên quan.Nơi xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ở Hải Dương Cán bộ, nhân viên của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hải Dương và các chuyên gia thường xuyên phải làm việc tăng ca để kịp thời xét nghiệm sàng lọc Covid-19.