https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-my-bi-nem-da-vi-che-khu-cach-ly-ban-muon-sang-o-resort-post1062210.html
Du học sinh Mỹ bị 'ném đá' vì chê khu cách ly bẩn, muốn sang ở resort
Được sắp xếp vào khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, một nữ du học sinh Mỹ khiến nhiều người bức xúc khi viết lời chê bai khu cách ly trên mạng xã hội.Từ đêm 19/3, các tòa cụm AH của khu ký túc xá (KTX) ĐH Quốc gia TP.HCM được trưng dụng làm nơi cách ly phòng chống dịch Covid-19.Trên nhiều diễn đàn sinh viên ngày 20/3, loạt ảnh chụp bài đăng chê bai cơ sở vật chất khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM của một nữ du học sinh Mỹ thu hút sự quan tâm.Cụ thể, nữ sinh này chụp khung cảnh trong phòng KTX và mô tả nơi này bẩn, "kinh khủng khiếp thật sự, không biết sống sao, không dám đụng vào cái gì trong phòng". Cô bày tỏ sự thất vọng vì nơi đây không giống "hình ảnh review trên mạng".Nữ du học sinh này phải nhờ tới hai nam sinh ở phòng khác qua dọn dẹp giúp. Cô chỉ dành lời khen cho thái độ các nhân viên điều dưỡng tại khu cách ly.Nữ du học sinh bị ném đá vì chê bai khu cách ly tại TP.HCM.Bên cạnh đó, trong một đoạn tin nhắn với bạn, nữ sinh này bày tỏ muốn xin được chuyển qua khu cách ly ở resort giống bạn vì "ở đây thêm giây phút nào nữa chắc không sống nổi".Thái độ của nữ du học sinh nhanh chóng vấp phải nhiều chỉ trích của cộng đồng sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM và nhiều dân mạng."Ai từng ở KTX chắc biết luôn có rất nhiều đồ, mà bản chất một người ở trên này thì đồ cá nhân rất nhiều, dọn ngay trong đêm để nhường làm khu cách ly rất là mệt luôn. Vì vậy có thể các bạn ấy không thể dọn sạch cho các anh chị vào ở được, nếu đã về cách ly thấy bẩn thì xắn tay lên mà dọn, còn lên chê bai làm gì", Trịnh Di Dung viết.Phương Dung đồng tình: "Cách ly chứ đâu phải đi du lịch. Nếu thấy bẩn hãy phụ dọn dẹp một tay thì hay hơn là ngồi đó chê bai, dù sao cũng có nhiều người phải nhường lại chỗ ở cho những người như bạn đấy".Sau khi bị chỉ trích, nữ du học sinh đăng bài xin lỗi và giải thích.Sau khi vấp phải phản ứng của dân mạng, nữ du học sinh đăng một bài viết xin lỗi và giải thích do bản thân nghe đồn trường bị bỏ hoang đã lâu khiến cô sợ ma. Bên cạnh đó khi mới tới, cô thấy căn phòng vẫn chưa được dọn dẹp sạch sẽ nên mới có nhiều phát ngôn không hay trên mạng. Bài đăng này sau đó bị xóa.Tuy nhiên, nhiều dân mạng cho rằng lời xin lỗi của nữ sinh chỉ mang tính đối phó khi bị nhiều người chỉ trích. Bên cạnh đó, cô cho biết mình mới 15 tuổi nên chưa hiểu chuyện nhưng trong phần thông tin cá nhân Facebook trước đó lại ghi sinh năm 1997. Hiện, nữ du học sinh đã khóa trang cá nhân.Thế Vinh (sinh viên năm nhất ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP.HCM) nhận xét khu ký túc xá của trường sạch sẽ, luôn được các sinh viên dọn dẹp thường xuyên."Có thể là phòng bạn nữ đó ở bị bụi bám hay mạng nhện do các bạn về quê ăn Tết lâu ngày nên mới vậy. Chứ bình thường sinh viên vẫn sinh hoạt ở đó, không thể đến mức bẩn kinh tởm hay không thể ở được", Thế Vinh nói với Zing.vn.