https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-my-quyen-gop-55-trieu-chong-dich-nho-ban-dau-gia-tranh-post1065066.html
Du học sinh Mỹ quyên góp 55 triệu chống dịch nhờ bán đấu giá tranh
Trong thời gian tự cách ly ở nhà sau khi về từ Mỹ, Phạm Thiệu Bảo (16 tuổi) xin phép gia đình bán đấu giá tranh để quyên tiền ủng hộ công tác chống dịch ở Việt Nam.“Ngoài mục đích hưởng ứng lời kêu gọi đóng góp và lan tỏa tình yêu nghệ thuật tới mọi người, em nghĩ rằng nếu tất cả chung tay ủng hộ thì cuộc chiến chống dịch tại Việt Nam sẽ mạnh mẽ hơn”.Đó là chia sẻ chân thành của Phạm Thiệu Bảo (16 tuổi, Hà Nội) - học sinh lớp 10 Trường Kent, bang Connecticut, Mỹ - với Zing.vn.Du học sinh này vừa ủng hộ 55,5 triệu đồng cho công tác chống dịch Covid-19 ở Việt Nam. Số tiền này có được nhờ việc bán đấu giá 4 bức tranh trên trang cá nhân.Phạm Thiệu Bảo ủng hộ hơn 55 triệu đồng tiền bán tranh cho công tác chống dịch.Về nước tránh dịch từ hôm 15/3, Phạm Thiệu Bảo được kiểm tra sàng lọc y tế ở sân bay và về nhà tự cách ly 14 ngày ở một căn hộ gần nhà riêng. 10X cho hay hiện sức khỏe cậu ổn định.Với suy nghĩ chi phí dành cho công tác chống dịch rất tốn kém, Bảo xin phép gia đình bán đấu giá tranh để quyên tiền ủng hộ. Mẹ cậu, chị Đặng Hồng Ngọc, cũng ủng hộ 2 bức tranh của gia đình cho phiên bán đấu giá.Hành động của 2 mẹ con nhanh chóng nhận được sự chia sẻ và ủng hộ từ người thân, các mạnh thường quân và cộng đồng. Trong đó, 2 họa sĩ Bùi Văn Tuất và Nguyễn Minh mỗi người đóng góp thêm một bức tranh để bán đấu giá.“Em muốn làm việc gì đó để góp một phần nhỏ trong cuộc chiến này”.Ngày 20/3, Bảo thông báo số tiền bán tranh thu được là hơn 55 triệu đồng. Như đã hứa, ngày 22/3, du học sinh này cùng mẹ chuyển khoản toàn bộ số tiền nói trên đến Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.“Cháu xin được trân trọng cảm ơn các nhà sưu tập, nhà hảo tâm và đặc biệt cảm ơn họa sĩ Bùi Văn Tuất và họa sĩ Nguyễn Minh đã dành tặng những tác phẩm đẹp nhất cho chương trình”, Bảo gửi lời cảm ơn.Chàng trai 16 tuổi cũng cho hay trong thời gian qua, cậu có biết về một số trường hợp du học sinh từ nước ngoài về nước tránh dịch có thái độ phàn nàn, chê bai về điều kiện trong các khu cách ly.“Hãy luôn biết ơn vì mình may mắn. Quê hương là nhà, nếu chưa thể làm gì tử tế, xin hãy im lặng”, Bảo nhận định.Trước Phạm Thiệu Bảo, Đinh Quang Nghị (sinh năm 2000, Hà Nội) - du học sinh Mỹ - cũng nhận được sự ủng hộ của cộng đồng khi đóng góp toàn bộ 18 triệu tiền tiết kiệm cho công tác chống dịch.