https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-don-tet-xa-nha-theo-cach-dac-biet-post1183171.html
Du học sinh Việt đón Tết xa nhà theo cách đặc biệt
Tết Tân Sửu 2021, do ảnh hưởng của Covid-19, du học sinh Việt không thể về nước. Họ quyết định đón Tết trực tuyến, gặp nhau qua màn hình điện thoại.Không thể trở về đón Tết cổ truyền, nhưng du học sinh Việt Nam khắp thế giới vẫn hướng về quê hương, nhớ vị Tết quê nhà. Năm nay đặc biệt hơn, khi du học sinh xa quê không thể tụ tập với nhau cùng gói bánh chưng, đón giao thừa do dịch bệnh. Điều đó làm du học sinh càng trống vắng, nhớ nhà hơn trong những ngày Tết đến.Đón Tết trực tuyếnDương Thị Mai Lan, vừa hoàn thành chương trình học kỹ sư ngành hóa môi trường tại Pháp, cho biết cô đang trong quá trình tìm việc làm tại nước này, đã 5 năm chưa ăn Tết cùng gia đình. Tết là thời gian đoàn viên, nên đối với đứa con xa quê như Lan không thể tránh được cảm giác nhớ nhà, tủi thân.Những năm đầu mới sang Pháp, Lan ở cùng với nhiều bạn người Việt nên có thể cùng nhau nấu bánh chưng, bánh tét, làm mâm cơm cúng giao thừa khi Tết đến. Cũng nhờ vậy mà cô bớt đi cảm giác nhớ Tết ở Việt Nam.Bên cạnh đó, mọi người trong Hội sinh viên của TP Rennes cùng nhau chụp hình áo dài, tổ chức chương trình ẩm thực và văn nghệ. Những hoạt động này không giúp các bạn du học sinh cảm thấy bớt cô đơn vào những ngày Tết, cũng là cơ hội để giao lưu và giới thiệu văn hóa đến các bạn bè người Pháp và quốc tế.Dương Thị Mai Lan cùng bạn bè mặc áo dài truyền thống chụp ảnh kỷ niệm tại Pháp.Năm nay do dịch Covid-19 ở Pháp vẫn rất nghiêm trọng, các hoạt động tổ chức Tết đều phải hủy bỏ. Vì phải giảm tối đa việc di chuyển và họp mặt đông người nên Lan cũng không thể cùng bạn bè tụ tập đón Tết. Tuy nhiên, Hội sinh viên có tổ chức Tết trực tuyến trên Facebook, nên mọi người lại gặp gỡ gián tiếp, động viên nhau."Tuy không thể cùng đông đủ bạn bè đón Tết vì tình hình dịch ở Pháp vẫn căng thẳng, nhưng em và bạn cùng phòng vẫn sẽ làm một bữa cơm nho nhỏ cúng giao thừa. Sau đó gọi điện chúc Tết cho gia đình và cùng Hội sinh viên ăn Tết trực tuyến. Tết tuy xa mà gần" - Mai Lan nói.Tương tự, Nguyễn Thị Thùy Dung, sinh viên năm nhất ĐH Hannam (Hàn Quốc), cho rằng năm nay sẽ là cái Tết khó khăn và buồn nhất. Dù Dung đã lên kế hoạch tổ chức các sự kiện đón Tết cổ truyền cho chi hội sinh viên Việt Nam tại trường Hannam từ rất sớm nhưng phải hủy bỏ. Thay vào đó, chi hội sẽ tổ chức trực tuyến qua Zoom sự kiện Tết xa quê và ăn tất niên.Đang theo học năm thứ tư tại ĐH Yeungnam (Hàn Quốc), Trần Văn Thiện cho hay, các năm trước khi Tết đến du học sinh Việt sẽ tụ về cùng nhau nấu một bữa ăn, kể nhau nghe những câu chuyện trên lớp, mọi người sẽ cùng trang trí, nấu những món ăn của Tết cổ truyền Việt Nam. Đây là ngày vui nhất và đông đủ bạn bè nhất trong năm. Nhưng năm nay do dịch Covid - 19 ở Hàn Quốc diễn ra phức tạp và thực hiện lệch cấm tụ tập trên 5 người của chính phủ, các hoạt động đón Tết bị huỷ, du học sinh chỉ gửi lời chúc đến nhau qua internet.Nhớ vị Tết quê nhàMai Bá Dương, học Thạc sĩ tại ĐH Lille (Pháp), Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Lille, cho biết đây là năm đầu tiên ăn Tết xa quê. Vì vậy, Bá Dương thấy rất nhớ không khí Tết ở nhà, lúc cùng gia đình dọn dẹp bàn thờ chúng ông công, ông táo, được đi mua sắm Tết, được đi chọn đào, lựa quất, ngày 30 Tết thì được quây quần bên anh em họ hàng để đi tảo mộ.Mai Bá Dương học trực tuyến tại nhà trong thời gian các trường tại Pháp đóng cửa.Dương cảm thấy buồn hơn, nhớ nhà hơn khi năm nay không thể tổ chức đêm hội Tết truyền thống cho du học sinh Việt. Dương cho biết, không thể quay về Việt Nam vì vẫn đang học trực tuyến, dự kiến đến hết năm học.Cũng là năm đầu tiên đón Tết xa nhà, đối với Hương Thảo, học Thạc sĩ tại Trường Kinh doanh Quốc tế SolBridge (Hàn Quốc), đây là trải nghiệm không bao giờ quên. Dự định ban đầu của Thảo khi kết thúc kỳ học này sẽ về nhà đón Tết với gia đình nhưng do dịch bùng phát, Thảo phải ở lại Hàn Quốc.Món nem Việt được Hương Thảo và bạn ưa thích.Hương Thảo cho hay, cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc tương đối đông, nhưng hiện tại theo lệch cấm tụ tập của chính phủ thì việc họp Hội sinh viên là bất khả thi.Còn đối với Nguyễn Hoàng Hải, du học sinh tại Paris - Pháp, Tết năm nay sẽ rất buồn, vì dịch bệnh nên không thể gặp bạn bè hay quay về Việt Nam. Hải sẽ ở nhà và tự nấu vài món cổ truyền ngày Tết cho bản thân mình."Mọi năm đón Tết thì em vẫn đi học ở trường, sau đó theo các anh chị du học sinh năm trước để làm mấy món ăn truyền thống ở Việt Nam. Năm nay không thể cùng mọi người đón Tết, em sẽ nhớ Việt Nam nhiều hơn" – Hoàng Hải chia sẻ.