https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-nhan-day-gia-su-hoc-phi-duoc-gui-thang-toi-quy-chong-dich-post1065043.html
Du học sinh nhận dạy gia sư, học phí được gửi thẳng tới quỹ chống dịch
Học viên được dạy kèm tiếng Đức nhưng thay vì đóng học phí, các bạn sẽ chủ động gửi một khoản tiền tương ứng đến quỹ ủng hộ chính phủ chống dịch.Đang học tập và làm việc tại Đức, dù không thể bay về nước, Phạm Thu Giang (Hà Nội) vẫn quyết định góp chút công sức nhỏ cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Thời điểm dịch bùng phát trùng thời gian rảnh rỗi khi được nghỉ giữa kỳ, Thu Giang đăng bài lên diễn đàn nhận dạy gia sư tiếng Đức miễn phí. Điều kiện duy nhất cô đưa ra là mỗi buổi học kéo dài 1 tiếng, học viên sẽ gửi 70.000 đồng vào tài khoản ủng hộ công tác chống dịch của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Các bạn cũng có thể đóng góp nhiều hơn, tùy tấm lòng."Việc dạy gia sư này là ý tưởng của một bạn bên Hội Lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc, bạn ấy nhận dạy tiếng Trung miễn phí với điều kiện tương tự. Thấy ý tưởng hay quá nên mình cũng làm theo, muốn góp chút sức mọn giúp đỡ tổ quốc. Vì chúng mình là thế hệ 'sẵn sàng'", Thu Giang nói với Zing.vn.Thu Giang cùng nhiều bạn trẻ nhận dạy kèm ngoại ngữ để góp phần ủng hộ chống dịch Covid-19.Xuất phát từ mục tiêu chung tay đẩy lùi virus corona, Thu Giang cho hay cô sẽ nhận dạy tối đa mỗi người 4 buổi và thực hiện cho đến khi dịch bệnh được dập tắt.Bài đăng nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt yêu thích và chia sẻ. Hiện cô đã nhận được một số học viên và vui mừng khi được mọi người tin tưởng, ủng hộ.Ngay sau bài đăng của Thu Giang, nhiều bạn trẻ khác cùng hưởng ứng, đăng bài nhận dạy kèm ngoại ngữ như tiếng Anh, Trung, Nhật, Pháp, Thái lan... Và điều kiện chung đều là người học sẽ tự nguyện lấy phần "học phí" tương ứng gửi tới quỹ ủng hộ cả nước chống dịch.Chia sẻ thêm về cuộc sống ở nước ngoài trong thời gian dịch bệnh lan rộng, Thu Giang cho hay cô không quá sợ hãi.Khi nghe về việc có một số du học sinh, Việt kiều chê bai khu cách ly khi về nước, cô bày tỏ: "Bạn bè mình rất nhiều người về Việt Nam và ai cũng khen ngợi công tác cách ly trong nước. Bạn mình kể có một số bất tiện nhưng vẫn vui khi được ăn ở miễn phí, mọi người đối xử tốt, còn được nói tiếng Việt với nhau".Thu Giang cho rằng một số bạn du học sinh vì không quen môi trường lạ nên có thể cảm thấy khó chịu, bất tiện khi mới vào khu cách ly. Song cô hy vọng mỗi người đếu chịu khó, giữ ý thức để việc phòng, chống dịch thuận lợi.Anh Thư dạy online miễn phí trong thời gian cách ly tập trung.Trong tình hình cả nước căng mình chống dịch, nhiều người trẻ tìm cách góp tiền, góp sức cùng đẩy lùi Covid-19. Trước đó, Lê Vũ Anh Thư, trở về từ Australia, đã dành thời gian rảnh trong khu cách ly tại Ân Thi (Hưng Yên) để dạy tiếng Anh online miễn phí.“Mình muốn tận dụng thời gian cách ly có ích hơn, cũng là cơ hội để đóng góp được một phần nhỏ cho cộng đồng. Ngoài ra, mình cũng có niềm vui khi giúp được nhiều bạn không được đến trường, chỉ có thể học qua mạng”, 9X chia sẻ.