https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-nhay-mua-tren-chuyen-bay-cuoi-cung-ve-nuoc-post1065156.html
Du học sinh nhảy múa trên chuyến bay cuối cùng về nước
Trên chuyến bay cuối cùng từ New Zealand về Singapore trong thời kỳ dịch Covid-19, nhóm du học sinh nhảy múa để cảm ơn phi hành đoàn.Các sinh viên trường múa New Zealand tại thủ đô Wellington làm xiêu lòng cả cộng đồng mạng Singapore lẫn xứ kiwi, khi biểu diễn vũ điệu truyền thống của thổ dân Maori trên chuyến bay thuộc hãng Singapore Airlines.6 du học sinh bày tỏ lòng biết ơn tới phi hành đoàn. Ảnh cắt từ clip.Ngày 26/3, trường đăng clip du học sinh nhảy múa lên mạng xã hội và nhanh chóng nhận phản hồi tích cực từ dân mạng. Trong clip dài hơn 1 phút, 6 bạn trẻ đứng trước cabin, vừa hát vừa nhảy một bài của người Maori, cũng là ca khúc truyền thống tại trường họ đang theo học.Hãng tin Stuff cho hay 6 du học sinh, Haruka Chan, Zi Yue Woo, Romaine Lee, Timothy Ching, Cherie Wong và Courtney Lim, trở lại Singapore trên chuyến bay cuối cùng của Singapore cất cánh từ New Zealand.Trước tình hình dịch bệnh, Chính phủ New Zealand bắt đầu phong tỏa một tháng từ ngày 26/3, đóng cửa tất cả trường học từ 24/3, nhằm hạn chế virus corona lây lan."Chúng tôi biểu diễn ca khúc truyền thống của trường để cảm ơn những thành viên tuyệt vời trong phi hành đoàn đã chấp nhận đưa nhóm nhỏ như vậy về nhà trên hành trình dài suốt 10 tiếng. Đây chính xác là chuyến bay cứu hộ", một sinh viên trong nhóm chia sẻ.Màn trình diễn của họ thậm chí thu hút cả Chủ tịch Quốc hội Singapore Tan Chuan-Jin. Ông bày tỏ sự khen ngợi trên Facebook cá nhân: "Clip thật đáng yêu. Các bạn trẻ rất tuyệt vời, không phải chỉ vì cách họ biểu diễn, mà còn bởi lòng biết ơn họ thể hiện. Chào mừng các em về nhà!".Ông cũng đánh giá cao nỗ lực của hãng hàng không Singapore Airlines vì đã nỗ lực đưa du học sinh về nhà dù đang trong thời kỳ thua lỗ nặng vì dịch Covid-19.6 du học sinh biểu diễn ca khúc truyền thống để cảm ơn phi hành đoàn 6 sinh viên người Singapore đang học ở New Zealand cảm thấy biết ơn khi hãng hàng không sắp xếp chuyến bay đón họ về nước dù số lượng hành khách ít ỏi.