https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-don-tet-co-truyen-o-nga-post1183186.html
Du học sinh Việt đón Tết cổ truyền ở Nga
Nguyễn Bằng Ân Quang, Đơn vị trưởng Đơn vị Lưu học sinh Việt Nam tại RUDN, chia sẻ năm 2020, sinh hoạt của du học sinh gặp nhiều biến động. Dịp Tết, mọi người không thể về bên gia đình. Vì thế, đơn vị tổ chức chương trình nhằm động viên mọi người có đón Tết xa nhà nhưng có đầy đủ tình yêu thương gia đình, bè bạn và hướng đến năm mới may mắn, thành công trong học tập, nghiên cứu, dồi dào sức khỏe.