https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-phap-tai-duong-tinh-khoi-benh-covid-19-post1086386.html
Du học sinh Pháp tái dương tính khỏi bệnh Covid-19
Bệnh nhân số 92 là trường hợp tái dương tính thứ 4 tại TP.HCM được công bố khỏi bệnh.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 19/5, trường hợp bệnh nhân tái dương tính tại TP.HCM được công bố khỏi bệnh. Đây là bệnh nhân tái dương tính thứ 4 tại thành phố xuất viện sau thời gian theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bệnh nhân 92 là nam, 21 tuổi, du học sinh từ Pháp, được công bố bệnh ngày 21/3, xuất viện ngày 14/4 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Đến 29/4, bệnh nhân có kết quả dương tính trở lại sau 15 ngày khỏi bệnh và được đưa vào bệnh viện theo dõi.Trong quá trình điều trị và theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 liên tục từ ngày 30/4 đến ngày 13/5. Bệnh nhân tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Trước đó, các bệnh nhân tái dương tính là BN151, 207, 224, quốc tịch Brazil, liên quan bar Buddha, đã được công bố khỏi bệnh.TP.HCM còn 6 người tái dương đang cách ly theo dõi tại bệnh viện. Thành phố ghi nhận 10 trường hợp tái dương tính sau xuất viện, 7 người trong số này liên quan đến bar Buddha.Tính từ 16/4 đến nay, 33 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Việt Nam có 184 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Trong 324 ca mắc Covid-19, 256 người được công bố khỏi bệnh, 61 người đang điều trị.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.326, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 302, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 8.929, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 2.095.Điều dưỡng mắc Covid-19 rơi nước mắt khi được công bố khỏi bệnh Chiều 14/4, tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 17 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong số này có 4 người từng diễn biến nặng và một người là điều dưỡng của BV Bạch Mai.