https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-lap-du-an-ho-tro-nguoi-lao-dong-trong-dich-covid-19-post1098987.html
Du học sinh Việt lập dự án hỗ trợ người lao động trong dịch Covid-19
Cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Singapore lập dự án từ thiện, kêu gọi mọi người quyên góp để hỗ trợ người lao động nước nhà vượt qua thời kỳ khó khăn do dịch Covid-19.Sống tại Singapore, các du học sinh Việt Nam hiểu rõ khó khăn của người lao động bị sa thải, mắc kẹt ở đây do dịch Covid-19.Vì thế, vào một ngày tháng 5, Mai Tuấn Minh, sinh viên năm nhất ĐH Công nghệ Nanyang, và Đặng Vân Trang, học sinh năm đầu tại trường cao đẳng dự bị đại học Tampines Meridian, nảy ý tưởng lập dự án giúp đỡ họ.Mai Tuấn Minh cùng Đặng Vân Trang tin rằng Dự án Mái ấm Việt giúp người lao động nước ta tại Singapore cảm thấy được quan tâm, giúp đỡ phần nào. Ảnh: NVCC.Hai người dành cả đêm đó để bàn luận, thông tin sơ khai về chương trình. Sau đó, Trang hì hục thiết kế poster kêu gọi người tham dự còn Minh kêu gọi bạn bè trên mạng xã hội Facebook.“Cả hai đều tin rằng mình tuy không giải quyết được vấn đề hoàn toàn nhưng mình có thể làm cho những người bị mắc kẹt tại Singapore cảm thấy được quan tâm và giúp đỡ phần nào về tài chính”, Tuấn Minh chia sẻ với Zing.Dự án Mái ấm Việt chính thức ra đời. Trong vòng 4 ngày, họ tìm thêm 14 thành viên nòng cốt khác, chủ yếu là du học sinh từ nhiều trường khác nhau, bản thân cũng gặp khó khăn do dịch Covid-19.Tuấn Minh cho biết so với người lao động, sinh viên, học sinh may mắn hơn vì thẻ còn hạn và được bố mẹ trợ cấp. Trong khi đó, nhiều người dùng tiền tích cóp, cố cầm cự đến ngày mở lại đường bay để về nước.Các thành viên nòng cốt gác lại việc cá nhân để phát triển dự án, giúp đỡ nhiều người nhất có thể. Ảnh: NVCC.Vì thế, dù gặp nhiều khó khăn khi lần đầu thực hiện dự án từ thiện, các bạn vẫn tạm gác chuyện học hành, làm thêm, dành thời gian nghiên cứu, tìm hiểu về những vấn đề pháp lý. Họ cũng trăn trở để gây dựng lòng tin, tìm ra phương thức giúp đỡ phù hợp.“Có đêm, một vài thành viên thức đến 4h để hoàn thành video mang ảnh của dự án đến cộng đồng sớm nhất có thể”, nam sinh ĐH Công nghệ Nanyang nhớ lại.Nhờ đó, trong 3 tuần thực hiện, Dự án Mái ấm Việt nhận quyên góp hơn 5.000 SGD (khoảng 83,6 triệu đồng). Số tiền này được chuyển đến những người lao động gặp khó khăn.Ngoài ra, nhóm dự án còn nói chuyện, hỏi han để biết người lao động cần giúp đỡ những gì. han tình hình, và bàn bạc những điều có thể làm trong thời gian kêu gọi quyên góp. Một số người muốn kiếm công việc ngắn hay nhà trú tạm một thời gian, nhóm cũng tìm hiểu để hỗ trợ.Dù chỉ kéo dài 3 tuần, dự án mang lại cho người trong cuộc nhiều cảm xúc. Trong quãng thời gian vừa mày mò vừa làm, các bạn trẻ học cách trưởng thành, yêu thương nhau hơn.Họ chứng kiến những người mắc kẹt, dù phải ăn mì tôm hàng ngày vẫn không muốn nhận tài trợ mà dành nó cho người khó khăn hơn. Một số người ngại nhận tiền, chỉ mong có chỗ ở tạm.Nhiều người không dư dả gì nhưng vẫn muốn góp đôi chút để người lao động Việt Nam đỡ khổ khi mắc kẹt tại Singapore vì dịch.“Coi như em cho tiền, em không ăn một bữa sáng nhưng giúp các anh chị đỡ đói được một hôm”, một học sinh người Việt nhắn tin với ban tổ chức khi gửi tiền cho dự án.Với Tuấn Minh cũng như các thành viên khác, số tiền bao nhiêu không quan trọng. Họ trân quý những tấm lòng “lá lành đùm lá rách” giữa lúc khó khăn.“Chúng tôi mong rằng sau dự án này, cộng đồng Việt Nam tại Singapore sẽ đoàn kết, yêu thương và đùm bọc nhau nhiều hơn”, Tuấn Minh chia sẻ.