https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-tai-nga-don-tet-online-de-phong-dich-covid-19-post1183379.html
Du học sinh Việt tại Nga đón Tết online để phòng dịch Covid-19
Thay vì quây quần đón Tết, du học sinh Việt tại Nga tổ chức gặp mặt online, cùng nhau chia sẻ về năm Canh Tý, đón chào Tân Sửu.Tết Tân Sửu đến khi dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát. Vì thế, thay vì ngồi lại gói bánh chưng, đón năm mới, cộng đồng du học sinh ở Nga chuyển sang tổ chức online."Tết không xa" được tổ chức online để du học sinh có thể chia sẻ trong dịp Tết cổ truyền, đảm bảo tuân thủ giãn cách xã hội.Chương trình “Tết không xa” với khẩu hiệu “Covid tránh xa nhưng Tết không hề xa” ra đời với mong muốn mang những người con xa quê lại gần nhau hơn, xóa tan cái lạnh của Tết Nguyên đán nơi đất khách nhưng vẫn tuân thủ quy định giãn cách xã hội nghiêm ngặt.Ngày 7/2, lưu học sinh người Việt tại ĐH Xã hội Quốc gia Nga, ĐH Ngôn ngữ Moscow, ĐH Quản lý Nhà nước, ĐH Xây dựng Moscow, ĐH Trắc địa - Bản đồ Moscow, gặp mặt, sẻ chia qua nền tảng trực tuyến Google Meet.Với Kim Anh (ĐH Xã hội Quốc gia Nga), dù không thể về nhà ăn Tết hay cùng các bạn tập trung đón năm mới, Tết Tân Sửu vẫn vui vẻ, ấm áp nhờ “Tết không xa”.Trong hơn 3 giờ, du học sinh Việt tại 5 trường vừa thi đấu với nhau vừa làm quen, tâm sự, sẻ chia. Trong phần thi chào hỏi, các đội giới thiệu về thành viên qua video hoặc thuyết trình rồi kêu gọi người xem bình chọn cho đội của mình.Phần kiến thức cho phép các du học sinh trẻ vận dụng vốn kiến thức và khả năng xâu chuỗi các đáp án để trả lời các từ khóa của chương trình về chủ đề ngày Tết và Liên Bang Nga.Không khí trở nên náo nhiệt hơn ở phần chơi đuổi hình bắt chữ khi những hình ảnh thú vị, hóc búa liên tiếp xuất hiện trên màn hình. Cuối cùng, nhằm kết nối du học sinh giữa 5 trường, “Tết không xa” có thêm phần “Bạn muốn hẹn hò”.Với ban tổ chức, chương trình đón Tết online là cơ hội để du học sinh phát huy thế mạnh của mình, áp dụng, vận dụng những kiến thức đã học trong trường lớp, học thêm những kỹ năng mới như công tác tổ chức, làm việc nhóm, nâng cao khả năng giao tiếp.Nhưng với những bạn trẻ phải đón Tết xa gia đình, chương trình này không chỉ dừng lại ở một buổi giao lưu. Kim Anh tâm sự “Tết không xa” giúp cô có cảm giác dù xa nhau, cộng đồng du học sinh vẫn ở cạnh nhau theo một cách nào đó.Với Phạm Ngân (ĐH Xã hội Quốc gia Nga), đây là buổi gặp gỡ gần gũi, ấm cúng dù hoàn cảnh không thuận lợi, là sự an ủi đối với người mang nỗi buồn xa quê, gắn kết những người trẻ đầy nhiệt huyết.Hơn nữa, “Tết không xa” còn như sự khích lệ, với mỗi con người đang cố gắng từng ngày vì những hoài bão riêng, lời khẳng định mỗi du học sinh không cô đơn khi đối mặt với khó khăn hiện tại.“Em hy vọng sau một năm đầy biến động, du học sinh dù có lùi bước cũng sẽ là bàn đạp để cùng nhau tiến gần hơn tới những điều tốt đẹp và luôn giữ trọn nhiệt huyết, niềm vui”, Phạm Ngân tâm sự.Phạm Ngân, Kim Anh cùng những du học sinh Việt tại Nga thông qua chương trình “Tết không xa”, Tết đặc biệt trong thời kỳ Covid-19, mong năm mới, dịch bệnh được kiểm soát để mọi người quay lại cuộc sống ổn định bình thường. Họ cũng mong mỏi hết dịch để nối lại đường bay, lưu học sinh có thể về nhà đón Tết hoặc ít nhất, ngồi lại bên nhau đón giao thừa vào những năm sau.