https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-co-the-bi-truc-xuat-khoi-my-neu-hoc-online-100-post1103759.html
Du học sinh có thể bị trục xuất khỏi Mỹ nếu học online 100%
Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) ra thông báo ngưng cho phép sinh viên nước ngoài học 100% online vào kỳ học mùa thu 2020. Các sinh viên này có thể bị trục xuất.Nếu chương trình học chuyển sang hoàn toàn online cho mùa thu năm 2020, sinh viên theo học chương trình đó sẽ không được cấp visa, và Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) cũng sẽ không cho phép các sinh viên đó vào Mỹ.Các sinh viên đang học ở Mỹ theo dạng visa sinh viên F-1 không được ở lại Mỹ nếu chương trình học chuyển sang hoàn toàn online.Sinh viên nước ngoài có thể phải rời Mỹ nếu chương trình học là 100% online vào mùa thu tới. Ảnh: AP.“Các sinh viên đang học trong các chương trình như vậy phải rời Mỹ hoặc có các biện pháp khác, chẳng hạn như chuyển sang một trường giảng dạy trực tiếp, để có thể ở lại hợp pháp. Nếu không, họ có thể gặp hậu quả về mặt di trú, bao gồm các thủ tục trục xuất”, thông cáo hôm 6/7 của ICE cho biết.Thông cáo giải thích rằng theo quy định, sinh viên dạng F-1 không được phép học toàn bộ các lớp online, và nếu học hoàn toàn online, sinh viên sẽ phải có “biện pháp khắc phục” để có thể ở lại Mỹ hợp pháp, như xin nghỉ vì lý do y tế hay giảm số lớp học.Do dịch Covid-19, một ngoại lệ tạm thời được đưa ra, cho phép sinh viên nước ngoài học nhiều lớp online hơn bình thường, vào kỳ mùa xuân và mùa hè vừa qua.Dù ICE đang ngừng một ngoại lệ vốn là tạm thời, quyết định nói trên được cho là sẽ ảnh hưởng lớn và gián đoạn tới nhiều sinh viên, nhất là ở các trường có thể vẫn sẽ học toàn bộ online vào mùa thu tới.Đối với các trường đang vừa học online, vừa giảng dạy trên lớp, sinh viên dạng F-1 sẽ được phép học nhiều hơn một lớp học online. Những trường này sẽ phải chứng nhận với Chương trình Sinh viên và Khách Trao đổi (SEVP) - chương trình quản lý các sinh viên dạng F và M, thuộc Bộ An ninh Nội Địa Mỹ - là chương trình học không hoàn toàn online, và rằng sinh viên hiện không học 100% online trong kỳ học tới đây.Điều trên không áp dụng đối với các sinh viên F-1 đang học ngôn ngữ hoặc các sinh viên M-1 theo học nghề, vốn không được phép học online.