https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-my-chon-ve-viet-nam-thuc-tap-post1141823.html
Du học sinh Mỹ chọn về Việt Nam thực tập
Trở về Việt Nam thực tập, 4 du học sinh tại Mỹ tham gia dự án Katalon - sản phẩm công nghệ của KMS Technology - với hơn 65.000 khách hàng toàn cầu.Trẻ trung và tài năng, Dũng, Tùng, Mai và Hiếu - 4 thực tập sinh gen Z đang theo học ngành Công nghệ và Marketing tại Mỹ - đã quyết định về Việt Nam để thử sức mình ở lĩnh vực công nghệ.Lợi thế khi thực tập tại Việt NamDù mới ở độ tuổi 19-20, 4 bạn trẻ đang từng bước khẳng định bản thân. Khi được hỏi về lợi thế của sinh viên Việt Nam học tập tại nước ngoài, Dũng Ngô - sinh viên ngành Toán và Khoa học máy tính tại Đại học Tulane - chia sẻ: “Vốn tiếng Anh là điều kiện tiên quyết khi làm việc trong môi trường quốc tế. Ngoài ra, học tập tại Mỹ cũng giúp bọn mình tiếp cận xu hướng mới nhất của công nghệ trên toàn cầu”.Hiếu Nguyễn - sinh viên năm 2 tại Đại học Case Western Reserve - cho hay thế mạnh của mình nằm ở khả năng tiếp cận vấn đề cũng như tư duy độc lập trong công việc. Đây là điều cần thiết ở những ngành như kỹ thuật phần mềm, công nghệ.Hiểu được thế mạnh của bản thân cùng điều kiện khách quan về tình hình dịch Covid-19, 4 bạn trẻ quyết định thử sức mình với cơ hội thực tập tại Việt Nam và mong muốn tìm được công ty phù hợp. Mai Trịnh - đang theo học ngành Marketing tại Đại học Drexel - chia sẻ: “Vấn đề không nằm ở nước nào, mà là ở công ty hay môi trường làm việc như thế nào. Có nhiều công việc tốt ở Việt Nam giúp các bạn trẻ học hỏi, phát triển được những kỹ năng còn thiếu”.4 du học sinh tại Mỹ chọn đầu quân vào Katalon.Giữa nhiều công ty công nghệ đang có mặt tại Việt Nam, 4 bạn trẻ gặp nhau ở Katalon. Tùng Trần - sinh viên Đại học Drexel - chia sẻ lý do lựa chọn Katalon cho kỳ thực tập: “Katalon là một trong những công ty SaaS (phần mềm dịch vụ) tốt nhất tại Việt Nam hiện giờ. Mình thích môi trường tại Việt Nam vì ngành công nghệ đang phát triển nhanh, tạo điều kiện cho những người trẻ. Một môi trường cởi mở, văn hóa chia sẻ được thúc đẩy là điều mình cần”.Trong khi đó, Dũng nhận định mình được thực tập đúng nghĩa tại Katalon, làm những công việc như nhân viên chính thức, tự do làm việc và đề xuất ý kiến, thỏa sức sáng tạo dưới sự hướng dẫn của các anh chị quản lý. Công ty thường xuyên tổ chức các buổi chia sẻ về công nghệ cũng như có teambuilding để gắn kết thành viên.Khi lựa chọn công ty thực tập, các bạn trẻ đề cao tiêu chí văn hóa công ty, tính chất chuyên nghiệp của công việc cũng như đồng nghiệp. Cùng chung lý do như Dũng, Hiếu cho biết: “Mình được luân chuyển sang nhiều công việc khác nhau để có thêm kiến thức và kinh nghiệm. Đồng nghiệp ở Katalon, dù ở phòng ban nào, cũng rất nhiệt tình giúp đỡ”.Các bạn trẻ đề cao văn hóa công ty, tính chất chuyên nghiệp của công việc và đồng nghiệp khi tìm nơi thực tập.Các công ty trong nước đẩy mạnh thu hút tài năngTheo ông Trần Kiến Uy - Giám đốc điều hành Katalon, quy trình tuyển dụng thực tập sinh được công ty thực hiện bài bản, lựa chọn những ứng viên thực sự phù hợp để trao cơ hội nâng cao năng lực trong môi trường làm việc thực tế, giúp các bạn ứng dụng kiến thức và kỹ năng, tạo bước đệm vững chắc cho nghề nghiệp tương lai.“Cả 4 bạn phải nỗ lực cạnh tranh với nhiều sinh viên giỏi từ các trường đại học khác, vượt qua vòng kiểm tra, phỏng vấn trực tiếp với đội ngũ kỹ thuật cả về kiến thức chuyên ngành và kỹ năng mềm”, ông Uy cho hay.Sinh viên thực tập phải vượt qua nhiều vòng kiểm tra trước khi được nhận.Hành trình nghề nghiệp của 4 bạn trẻ chỉ mới bắt đầu. Dù các bạn chọn Mỹ hay Việt Nam để phát triển sự nghiệp sau này, thời gian thực tập tại Katalon đã góp phần cung cấp nền tảng vững chắc, giúp mỗi người có thêm góc nhìn mới về môi trường làm việc tại Việt Nam.Những năm gần đây, các công ty công nghệ tại Việt Nam được nhận định có nhiều bước tiến tích cực như điều kiện làm việc ngang chuẩn quốc tế, phúc lợi hấp dẫn và cơ hội làm việc với khách hàng toàn cầu. Những nỗ lực này đem đến lợi thế cạnh tranh cho thị trường lao động tại Việt Nam, góp phần thu hút du học sinh trở về nước, tham gia phát triển kinh tế và nâng cao năng lực cho đội ngũ kỹ sư, chuyên viên Việt.