https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-trung-quoc-tai-my-bi-nem-trung-vao-nguoi-post1061588.html
Du học sinh Trung Quốc tại Mỹ bị ném trứng vào người
Vụ việc xảy ra tại Đại học Virginia (Mỹ) được cho là bắt nguồn từ sự phân biệt chủng tộc nhằm vào sinh viên châu Á giữa bối cảnh dịch bệnh.Một sinh viên quốc tế năm 2 đã báo cáo sở cảnh sát và Đại học Virginia (Mỹ) về vụ việc cô và bạn học bị người lạ ném trứng khi đang ở gần trung tâm thể dục thể thao của trường vào ngày 17/3 vừa qua.Trong email gửi đến hiệu trưởng Jim Ryan, nữ sinh cho biết những quả trứng được ném ra từ cửa kính của một chiếc xe hơi. Cả 2 sinh viên bị tấn công đều là người Trung Quốc.Nữ sinh cho rằng vụ việc xảy ra bắt nguồn từ sự phân biệt chủng tộc đối với sinh viên châu Á, đặc biệt là người Trung Quốc, do dịch Covid-19.Du học sinh Trung Quốc bị ném trứng vào người."Chúng tôi hy vọng nhà trường sẽ nghiêm túc xem xét trường hợp này và bằng cách nào đó ngăn chặn mọi vụ việc tương tự có thể xảy ra trong tương lai. Chúng tôi rất lo lắng cho sự an toàn của các sinh viên châu Á khác tại trường", nữ sinh viết.Mới đây, hội sinh viên châu Á cũng đã đăng thông tin về vụ việc. Hội kêu gọi nhà trường sớm có biện pháp giải quyết để không gây thêm hoang mang, lo lắng cho những sinh viên châu Á khác."Chúng tôi không chắc đây có phải là vụ tấn công có chủ đích vì phân biệt chủng tộc hay không. Tuy nhiên, thật bất thường để nói rằng đây chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên", hội sinh viên viết.Theo giám đốc truyền thông của trường Wes Hester, phòng sinh viên, văn phòng quyền công dân đã tìm đến 2 sinh viên Trung Quốc để làm rõ vụ việc. Cảnh sát địa phương cũng đã vào cuộc điều tra.Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Hội sinh viên trường Virginia cũng có tuyên bố lên án mạnh mẽ hành động phân biệt chủng tộc đồng thời khuyến khích các sinh viên báo cáo khi gặp sự cố tương tự.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều sinh viên châu Á trở thành nạn nhân của nạn phân biệt chủng tộc.Ngày 3/3, Jonathan Mok - sinh viên gốc Á tại ĐH College London - bị nhóm người chửi bới và đánh đạp trên đường Oxford gần ga tàu điện ngầm Tottenham Court Road.Giữa tháng 3, Teriann Nguyen - người gốc Việt hiện sống ở Mỹ - chia sẻ với Zing.vn sự việc nhiều học sinh gốc Việt tại trường Trung học Bolsa Grande thuộc Học khu Garden Grove Unified (GGUSD - khu học chánh lớn thứ 14 ở bang California, Mỹ) bị bạn học phân biệt đối xử và gọi là "virus corona".