https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-tu-cach-ly-de-bao-ve-nguoi-than-ban-be-khoi-dich-covid-19-post1064050.html
Du học sinh tự cách ly để bảo vệ người thân, bạn bè khỏi dịch Covid-19
Đáp xuống sân bay, du học sinh Singapore đang học tại ĐH Cambridge, Anh, lấy hành lý, đi thẳng tới căn hộ của người thân, sống một mình trong hai tuần.Ngày 20/3, sau hành trình kéo dài 21 giờ, bao gồm thời gian quá cảnh ở Paris (Pháp), Lim Ying Xuan, sinh viên ngành Lịch sử hệ sau đại học, ĐH Cambridge, xuống sân bay Changi, Singapore. Du học sinh 25 tuổi lấy hành lý rồi đi thẳng tới căn hộ của người thân, tự cách ly trong hai tuần.Lim Ying Xuan đo nhiệt độ cơ thể hai lần mỗi ngày, ghi vào bảng theo dõi và đếm ngược ngày kết thúc đợt tự cách ly. Ảnh: Straitstimes.Vẫy tay chào bố mẹ ở khoảng cách vài métCăn hộ vốn bỏ trống nên họ hàng cho Lim mượn lại. Trước đó, gia đình nam sinh mua thực phẩm dự trữ trong tủ lạnh cùng đồ dùng thiết yếu hàng ngày để con trai sống một mình trong 14 ngày."Tôi tự cách ly và hành động như thể mình đã nhiễm virus corona. Tôi không muốn đặt người thân vào tình thế nguy hiểm ở Anh, chúng tôi không biết ai mắc Covid-19, ai khỏe mạnh", Lim Ying Xuan chia sẻ với phóng viên Straitstimes qua điện thoại.Bố mẹ Lim đều ngoài 60 tuổi. Thỉnh thoảng, họ ghé qua tòa nhà, đặt đồ ăn trước cửa căn hộ. Tình trạng sức khỏe Lim vẫn ổn định. Nam sinh chỉ mở cửa, vẫy tay chào người thân khi họ bước vào thang máy cách đó vài mét.Lim Ying Xuan là một trong số những du học sinh Singapore về nước trong tuần qua theo khuyến nghị của Bộ Ngoại giao Singapore, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 trên thế giới tăng vọt.Từ ngày 21/3, người trở lại Singapore từ nước ngoài phải cách ly tại nhà 14 ngày. Từ 23h59 ngày 23/3, Singapore không cho phép du khách quá cảnh hay du lịch ngắn hạn đến nước này."Nhiều người xung quanh tôi từng phân vân nên ở lại hay về nước. Sau khuyến nghị của Bộ Ngoại giao, họ mới đưa ra quyết định. Tôi nghĩ đó là sự giải thoát vì thêm một ngày lưỡng lự, họ càng thêm căng thẳng", Lim tâm sự.Nam sinh 25 tuổi cũng phải gấp gáp đặt vé một chiều, thu dọn đồ đạc đủ dùng trong 4 năm qua, vứt hoặc cho bớt, chỉ để lại số lượng vừa trong hai túi, rồi hoàn thành hàng loạt thủ tục hành chính. Lim nghĩ mình khó trở lại Anh để hoàn thành nốt năm cuối trong năm nay.Hiện tại, Lim tự đo thân nhiệt hai lần mỗi ngày, ghi kết quả ra bảng trắng để đếm ngược thời gian bước khỏi căn hộ, về nhà, gặp lại gia đình.Du học sinh người Singapore thu dọn đồ đạc về nước. Họ cảm thấy nhẹ nhõm khi trở lại quê nhà. Ảnh: Straitstimes.Cảm thấy nhẹ nhõm khi về nướcLim Ying Xuan, cũng như nhiều du học sinh khác, cảm thấy nhẹ nhõm khi trở lại Singapore, dù nước này cũng có nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2.Giữa tháng 3, Joshua Lau, 22 tuổi, sinh viên Mỹ thuật, và chị gái Deborah Lau, 23 tuổi, vẫn tranh luận có nên rời London không khi giá vé máy bay dao động từng giờ."Khi đặt chân xuống Changi, chúng tôi cảm nhận được sự giải tỏa tinh thần khổng lồ. Chúng tôi từng sợ nếu mắc Covid-19 ở London sẽ không được điều trị tử tế do là sinh viên quốc tế", Joshua Lau, sinh viên trường Central Saint Martins, chia sẻ.Chị gái anh hiện theo học hệ sau đại học ngành Quản lý Văn hóa và Nghệ thuật, ĐH King.Nam sinh nói thêm ít nhất 15 du học sinh Singapore mà mình quen cũng về nước trong tuần trước. Hai chị em Lau chỉ có khẩu trang để đeo, trong khi nhiều người khác mặc đồ bảo hộ hoặc áo mưa vì sợ lây nhiễm virus corona tại sân bay, cũng như trên chuyến bay.Máy bay hạ cánh xuống sân bay Changi, hai chị em khử khuẩn hành lý, giày, trước khi bước vào nhà. Tiếp đến, họ chủ yếu ở yên trong phòng riêng."Nếu muốn nói chuyện với người nhà, chúng tôi đứng cách xa nhau. Ôm ấp nên để sau. Điều quan trọng là chúng tôi đều về nhà an toàn", nam sinh 22 tuổi chia sẻ.Shanisse Tsai, sinh viên Y khoa tại ĐH Quốc gia Singapore, cũng có chung cảm nhận. Tsai từng đến Boston để tham gia kỳ thực tập dài 4 tuần tại trường Y Harvard. Dù về một ngày trước khi Singapore quy định người dân từ nước ngoài về phải tự cách ly, nữ sinh vẫn quyết định ở một mình trong hai tuần."Tôi đã đi qua các sân bay cùng nhiều nơi khác, nên dù không thuộc diện tự cách ly bắt buộc, tôi nghĩ mình phải tự giác sống có trách nhiệm với xã hội", Tsai nói.Hiện tại, cô thực hiện dự án nghiên cứu để thay cho chương trình thực tập bị hủy bỏ. Hàng ngày, người nhà đặt đồ ăn trước cửa phòng cô.Tsai dự kiến sẽ có kỳ nghỉ hai tuần sau khi kết thúc kỳ thực tập. Cô cũng đã đặt vé tới lễ hội âm nhạc Coachella ở California coi như "sự hưởng thụ cuối cùng" trước khi bước vào năm học cuối. Giờ mọi kế hoạch đều đổ bể vì dịch Covid-19."Ban đầu, tôi khá thất vọng khi phải bỏ dở vị trí thực tập khó có được. Nhưng tình hình ở Boston ngày càng nghiêm trọng, tôi chỉ muốn về nhà sớm nhất có thể", nữ sinh ĐH Quốc gia Singapore kể về quyết định từ bỏ kỳ thực tập khi đã hoàn thành được một nửa.Trong thời gian nhốt mình trong phòng, Shanisse Tsai vẫn giữ liên lạc với bạn bè qua các cuộc gọi video, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm tự cách ly trên mạng xã hội."Tôi làm vlog về cuộc sống trong không gian nhỏ để sau 14 ngày, mình có thể nhìn lại, xem bản thân đã làm được gì. Tôi cũng hy vọng những kinh nghiệm đó có thể giúp người khác có thêm việc để làm trong thời gian tự cách ly", Tsai nói.