https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-my-keu-goi-nguoi-ve-nuoc-gop-tien-an-o-khi-cach-ly-post1064977.html
Du học sinh Mỹ kêu gọi người về nước góp tiền ăn ở khi cách ly
"Mình xin phép được kêu gọi các bạn du học sinh và Việt kiều về nước tự nguyện đóng tiền hoặc ủng hộ tuỳ tâm cho nơi cách ly", Thùy Dương, về từ California, viết.Ngày 20/3, Dương - sinh viên năm 4 ở một trường đại học tại California (Mỹ) - cùng bạn bè về đến Việt Nam. Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát, trường cô yêu cầu sinh viên sơ tán về nước trong vòng 2 tuần."Cũng giống như các bạn du học sinh khác, bọn mình về nước với tâm lý lo sợ và áp lực vì kỳ học bị gián đoạn và trường yêu cầu/ khuyến khích học sinh nước ngoài về nước".Thùy Dương kêu gọi du học sinh, Việt kiều về nước đóng góp chi phí trong 14 ngày cách ly.Sau chuyến bay dài hơn 20 tiếng, cô được các cán bộ hải quan đã yêu cầu điền đơn kê khai sức khoẻ. Sau khoảng một tiếng chờ, Thùy Dương được ô tô chở đến khu cách ly ở Pháp Vân, Hoàng Mai, Hà Nội."Các chú bộ đội, nhân viên y tế, dịch tễ đã giúp đỡ rất nhiều trong việc di chuyển hành lý và trấn an tinh thần bọn mình", Dương viết.Tại khu cách ly, Thùy Dương vui mừng khi được chăm sóc chu đáo. Đồ ăn được mang đến 3 lần một ngày, rác thu dọn để ra ngoài cửa được bộ đội và các cán bộ liên quan mang đi vứt, người nhà có thể gửi đồ sinh hoạt cần thiết cho con em mình ở khu cách ly.Khu cách ly được các chiến sĩ, nhân viên chuẩn bị chu đáo.Dương hiểu để cung cấp đồ ăn, đồ dùng sinh hoạt cho hàng chục nghìn người tại khu cách ly, chắc chắn tốn rất nhiều tiền của. Vì vậy cô cùng những người bạn đi cùng đã tự nguyện đóng tiền ăn, ở trong 14 ngày cách ly để "góp phần nhỏ gánh nặng trong lúc khó khăn"."Mình cũng mong muốn, xin phép được kêu gọi các bạn du học sinh và Việt kiều về nước tự nguyện đóng tiền hoặc ủng hộ tuỳ tâm", Thùy Dương bày tỏ.Cô cũng nói thêm, vì biết rằng không phải du học sinh hay kiều bào nào cũng có điều kiện kinh tế khá giả, nên cô hy vọng mọi người dù không thể góp tiền cũng sẽ chia sẻ bài viết, lan tỏa thông điệp ý nghĩa.