https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-huong-ve-que-huong-tri-an-gia-dinh-ngay-tet-post1175638.html
Du học sinh Việt hướng về quê hương, tri ân gia đình ngày Tết
Dù cách xa vài nghìn cây số hay nửa vòng Trái Đất, nhưng dịp cận Tết Nguyên đán, những du học sinh Việt vẫn luôn hướng trái tim về gia đình.Tết là dịp mọi người đoàn viên, con cái tri ân cha mẹ, chăm lo gia đình bằng những món quà sức khỏe. Thế nhưng với những du học sinh, trong thời điểm dịch bệnh, họ chỉ có thể tri ân bố mẹ, cảm ơn gia đình bằng sự nỗ lực, cố gắng vượt qua khó khăn của cuộc sống nơi đất khách và cầu mong một năm mới nhiều sức khỏe, bình an đến cha mẹ, gia đình.Video - Món quà tặng cha Clip là món quà được Dr Thanh thực hiện để tri ân người tiêu dùng đã đồng hành với nhãn hàng trong suốt thời gian vừa qua.“Với mình, Tết cũng như bao ngày thường khác, vẫn học online. Trong lúc khó khăn vì dịch bệnh, thất nghiệp gia tăng, chính trị biến động như hiện nay, mình chỉ mong trường học sớm mở cửa để có thể quay lại học tập và tiếp tục công việc trợ giảng kiếm thêm chi phí trang trải cuộc sống. Mình không dám nghĩ đến chuyện về quê đón Tết”, Khắc Duy - du học sinh Việt tại Mỹ chia sẻ.Khắc Duy - du học sinh Việt Nam tại Mỹ.Đi du học theo diện tự túc, năm nay là cái Tết xa nhà thứ 3 của Duy và cũng chưa biết khi nào về thăm nhà. “Mình rất áy náy vì mấy năm nay không giúp được gì cho gia đình. Nhiều lần điện về thấy người thân bệnh, bố mẹ thức khuya dậy sớm chăm lo ngược xuôi việc đồng áng, ruộng vườn, làm thêm bánh mì bán để trang trải cuộc sống mà không một lời kêu than. Mình vô cùng biết ơn bố mẹ đã hy sinh cả đời để nuôi dưỡng ước mơ cho mình và cũng rất buồn khi chưa biết khi nào về thăm bố mẹ. Trong những ngày Tết này, chỉ mong năm mới bố mẹ luôn mạnh khỏe, gia đình bình an”, Duy tâm sự.Phạm Đạt hiện là du học sinh tại Asahi University (Nhật Bản).Phạm Đạt đang theo học tại trường Asahi University (Nhật Bản). Thành phố Mizuho, Gifu nơi Đạt sống đang giãn cách xã hội. Dịch bệnh lan nhanh, trường học đã đóng cửa. Ngoài việc học online, Đạt vẫn đi làm thêm tại cửa hàng tiện lợi. Đạt chia sẻ mình còn trẻ, khỏe nên không nghĩ gì nhiều, nhưng từ dịch bệnh mới thấy sức khỏe quan trọng thế nào. “Sang năm mới, mình chỉ mong bố mẹ luôn mạnh khỏe, khi nào hết dịch mình sẽ về thăm gia đình”, Đạt cho biết.Vân Anh, du học sinh Việt tại Canada.Cũng vì dịch Covid-19, Vân Anh - du học sinh trường Thompson Rivers University (Canada) không về Tết như dự kiến. “Ba mẹ ngày càng có tuổi, sức khỏe ngày một yếu đi mà mình không ở cạnh được. Muốn mua một món quà chăm sóc sức khỏe cho ba mẹ ngày Tết cũng khó. Năm mới đang về, mình chỉ cầu chúc ba mẹ luôn khỏe mạnh là đủ rồi”, Vân Anh chia sẻ.Còn với Phương Khanh - du học sinh đang theo học MBA tại London (Anh) cho biết, cuộc sống của cô đã chuyển sang trạng thái online đúng nghĩa từ học tập, làm việc, mua sắm, giao lưu cùng bạn bè từ tháng 3/2020 trong đợt lockdown đầu tiên của nước Anh.Phương Khanh đang theo học MBA tại London (Anh).“Với Khanh, đây là cái Tết buồn lạ lùng nhất. Vì dịch bệnh, mẹ với Khanh và em trai, mỗi người ở một đất nước khác nhau. Muốn về ăn Tết cùng ba mẹ, nấu một bữa cơm đoàn viên, tự tay lựa chọn một món quà tri ân ba mẹ trong ngày Tết mà không làm được”.Hầu hết du học sinh Việt Nam ở các nước đều không về nhà được trong Tết năm nay vì dịch bệnh. Ngày Tết với họ vẫn như bao ngày bình thường, vẫn “căng não” với những bài kiểm tra trên lớp, miệt mài các công việc làm thêm đến tối muộn. Ai cũng cất trong lòng mình những nỗi niềm riêng nhưng đều chung trái tim hướng về gia đình, tri ân cha mẹ và cầu chúc an lành cho quê hương.