https://zingnews.vn//du-hoc-nganh-khach-san-chang-trai-tu-don-noi-cach-ly-sach-se-post1065663.html
Du học ngành khách sạn, chàng trai tự dọn nơi cách ly sạch sẽ
"Các anh chị tình nguyện viên chỉ có 2 ngày chuẩn bị, thanh niên sức dài vai rộng thì tự xắn tay áo lên dọn dẹp để ở, đừng than vãn gì nữa", Đức Anh khẳng định.Vừa dọn vào khu cách ly tại Đại học Quốc gia TP.HCM được một ngày, Hoàng Đức Anh (sinh năm 2000) du học sinh Australia đã tự tay cọ rửa khu vực vệ sinh, toilet trong khu cách ly trở nên sáng bóng.Nói với Zing.vn Đức Anh cho biết cậu muốn san sẻ một phần nhỏ sự vất vả của những cán bộ làm việc trong khu cách ly. Họ chỉ có 2 ngày để dọn dẹp mà số phòng lại quá nhiều nên việc có chút bụi bặm là điều dễ hiểu.Thậm chí, cậu còn hơi... ngại khi được quá nhiều người hỏi về việc này.10X tự tay cọ rửa nhà vệ sinh trong khu cách ly sạch sẽ, sáng bóng.10X cũng cho biết cậu là người ưa sạch sẽ nên việc dọn dẹp sẽ khiến cho bản thân thấy thoải mái, đặc biệt thấy vui hơn khi giúp đỡ được người khác.Đức Anh cho hay cậu đã dùng nước tẩy và dụng cụ cọ rửa được bên hậu cần phát cho để dọn dẹp. 10X mất hơn 2 tiếng để cọ rửa khu nhà vệ sinh vì có khá nhiều vết ố bẩn do lâu ngày không có người ở."Không tốn sức gì đâu, cũng như dọn nhà hàng ngày thôi. Bọn mình ở đây đã miễn phí, được chăm sóc, ăn uống đủ bữa, chỉ tập trung bảo vệ sức khỏe và học tập thôi, thì làm chút việc có nề hà gì đâu".Đức Anh nhận được nhiều lời khen ngợi khi giúp đỡ các cán bộ làm việc trong khu cách ly.Chia sẻ về cuộc sống trong khu cách ly, Đức Anh cho hay cậu cảm thấy rất thoải mái. 8H sáng hàng ngày, 10X được các anh dân quân gọi dậy ăn sáng, kiểm tra nhiệt độ, trưa 12h lại được ăn và 6h chiều lại tiếp tục ăn tối. Ngoài ra, mọi người được phát đầy đủ các dụng cụ cọ rửa, bột giặt và các đồ dùng thiết yếu."Đến 98% các bạn cách ly trong khu của mình đang sống với tâm trạng biết ơn chứ không hề phàn nàn về điều gì. Khi mới đến bạn có thể chưa quen và gặp một số khó khăn với cuộc sống, sinh hoạt tập thể. Thay vì phàn nàn thì chúng ta nên cảm thông và đóng góp một phần sức lao động giúp cho các lực lượng đang căng mình chống dịch. Mình thực sự biết ơn và thấy may mắn khi được quê hương chào đón", Đức Anh nhắn nhủ.Ngày 21/3, TP.HCM trưng dụng ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM làm nơi cách ly tập trung. Ngày 23/3, UBND Hà Nội cũng ban hành quyết định thành lập khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học FPT.Trong buổi họp ngày 21/3, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ sẽ phối hợp lãnh đạo Hà Nội, tiến hành khảo sát các ký túc xá: ĐH Sư phạm Hà Nội 2, ĐH Lao động Xã hội, ĐH Thể dục Thể thao Hà Nội, ĐH Nội vụ Hà Nội, ĐH Sư phạm Hà Nội, Học viện Ngân hàng, ĐH Lâm nghiệp, Trung tâm Giáo dục quốc phòng và An ninh (ĐH Quốc gia Hà Nội) để trưng dụng ký túc xá phục vụ công tác cách ly. Các trường đại học còn lại chuẩn bị tinh thần dự bị cao, sẵn sàng bất cứ khi nào thành phố cần.Tới 6h ngày 29/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của Việt Nam lên 179.