https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-my-gui-tien-nho-me-giup-nguoi-ngheo-tphcm-giua-mua-dich-post1067306.html
Du học sinh Mỹ gửi tiền, nhờ mẹ giúp người nghèo TP.HCM giữa mùa dịch
Nguyễn Ngân đã gửi số tiền dự định tổ chức sinh nhật về nhà, nhờ mẹ mua quà tặng những người khó khăn vì dịch bệnh.Ngày 31/3, cô Hân (quận 5, TP.HCM) tổ chức tặng quà cho những người lao động gặp khó khăn giữa mùa dịch. Những túi nhỏ gồm gạo, mì tôm, sữa và khẩu trang y tế được đặt trên bàn trước nhà để người đi qua có thể lấy.Chia sẻ với Zing, cô Hân cho hay những món quà này được mua từ số tiền con gái cô, Nguyễn Ngân, đang du học ở Mỹ gửi về."Hôm qua là ngày sinh nhật con gái tôi, thay vì tổ chức sinh nhật, nó gửi số tiền đó về và nhờ mẹ mua quà để tặng cho những người lao khó khăn vì dịch bệnh. Tôi đã dùng 7 triệu đồng mua gạo, sữa, mì tôm và khẩu trang y tế để tặng".Những túi quà nhỏ được đặt ở bàn để những người lao động nghèo đi qua có thể lấy."Nếu khó khăn cứ lấy một phần. Nếu bạn ổn xin nhường cho người khác", cô nhắn nhủ bằng dòng chữ ghi trên băng rôn.Cô Hân cho biết, trong chiều 31/3, có 150 túi quà đã được tặng cho người lao động nghèo, những người bán vé số và người vô gia cư.Đây là hành động thiết thực giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát, nhiều người lao động rơi vào khó khăn khi thực hiện yêu cầu cách ly toàn xã hội.Những hình ảnh về hoạt động ý nghĩa cũng được lan truyền trên diễn đàn lớn thu hút sự quan tâm của nhiều người. Một số tổ chức, cá nhân đã liên hệ, ngỏ ý quyên góp để cùng cô Hân làm từ thiện nhưng cô từ chối vì thấy mình không đủ sức đảm đương.Tuy nhiên, khi bài đăng được chia sẻ, có đông người lao động đã tới đây nhận quà khiến cô gặp vấn đề trong việc đảm bảo thực hiện quy định chống dịch.Cô Hân vui mừng khi nhìn thấy nụ cười của những người đến nhận quà."Vì lượng người đến nhận quá đông trong khi nhà nước yêu cầu cấm tập tụ tập ở nơi công cộng nên sáng nay, chúng tôi đã đề nghị tạm thời ngừng phát quà, nhằm đảm bảo sức khỏe, sự an toàn cho người tới nhận", cô Hân cho hay.Cô nói thêm sắp tới, vì khả năng có hạn nên cô sẽ phát trực tiếp cho những người cô cảm thấy họ khó khăn thực sự, để món quà của mình đến đúng người cần. Cô cũng sẽ tìm biện pháp để cả người phát và nhận đều thực hiện đúng quy định cách ly.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4 trên toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, xã cách ly với xã, tỉnh cách ly với tỉnh.Trước đó, chính phủ đưa ra quy định tạm dừng phát hành vé số tại các địa phương. Nhận thấy đây sẽ là khoảng thời gian khó khăn cho người bán vé số mưu sinh, nhiều đơn vị đã tổ chức phát cơm, gạo, đồ nhu yếu phẩm nhằm hỗ trợ những đối tượng này.Quán cơm chay Bình An ở đường Ngô Quyền (quận 10, TP.HCM) thực hiện chương trình phục vụ suất cơm miễn phí từ 6h đến 21h hàng ngày. Quán sẽ phục vụ đồ ăn cho người nghèo, người già neo đơn hay những người lao động thu nhập thấp, người bán vé số. Các suất cơm sẽ được chia theo từng phần để mọi người mang về.