https://zingnews.vn//du-hoc-ban-phan-tai-dai-hoc-wollongong-post1125237.html
Du học bán phần tại Đại học Wollongong
Khi dịch Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp, Đại học Wollongong tuyển sinh chương trình du học bán phần hỗ trợ sinh viên Việt Nam nhập học trong năm nay.Tọa lạc gần bãi biển hoang sơ của thành phố Wollongong, Đại học Wollongong là một trong những trường đại học nổi bật với thành tích top 200 thế giới, top 10 Australia. Wollongong cũng là một trong 14 trường đại học trẻ dưới 50 tuổi xuất sắc của thế giới theo bảng xếp hạng QS World University Rankings 2021.Cuộc sống của sinh viên quốc tế Đại học WollongongTheo QS World University Rankings 2020, Đại học Wollongong đạt tiêu chuẩn 5 sao về nghiên cứu, giảng dạy, chất lượng đầu ra, cơ sở vật chất, quốc tế hóa, đổi mới và phát triển toàn diện. Các ngành đào tạo về kinh tế, kinh doanh - quản lý và tài chính - kế toán thuộc top 200 trường đại học thế giới.Đặc biệt, chất lượng giáo dục ngành kinh doanh của trường được kiểm định và công nhận bởi Hiệp hội phát triển giảng dạy kinh doanh bậc đại học (AACSB) và các tổ chức, hiệp hội nghề nghiệp quốc tế trong nước và trên thế giới.Tại Đại học Wollongong, nhiều loại công nghệ tiên tiến được đầu tư giúp sinh viên phát huy năng lực học tập, tạo kết nối mạng lưới với các sinh viên khác, giáo viên, nhà nghiên cứu, cộng đồng và học giả. Trường chú trọng hỗ trợ việc học tập của sinh viên qua chương trình Peer Assisted Study Sessions (PASS) với các buổi học nhóm, luyện tập môn học.Đại học Wollongong thuộc bang New South Wales, Australia.Bên cạnh đó, trường cũng đưa ra các gói trợ cấp dành cho sinh viên quốc tế gặp khó khăn trong mùa dịch như tài trợ chi phí sinh hoạt tới 1.500 USD , mua phần mềm, sử dụng Internet hay mượn phần cứng máy tính.Giải pháp du học mùa dịch từ Đại học WollongongĐối với tân sinh viên quốc tế chưa thể du học trong năm nay, Đại học Wollongong hợp tác cùng Viện ISB - Đại học Kinh tế TP.HCM tuyển sinh chương trình du học bán phần, tạo điều kiện cho sinh viên nhập học tháng 10 và chuyển tiếp trong năm 2021 sau khi hết dịch.Du học bán phần là mô hình cho phép sinh viên học tại Việt Nam 1-2 năm chương trình đại cương trước khi chuyển tiếp du học tại Đại học Wollongong.Đây là giải pháp du học hiệu quả trong mùa dịch bởi sinh viên được lựa chọn chuyển tiếp sang nước ngoài theo 3 mô hình: 2+1 (2 năm tại Việt Nam, 1 năm tại Wollongong), 1,5+1,5 (1,5 năm tại Việt Nam, 1,5 năm tại Wollongong) hoặc 1+2 (1 năm tại Việt Nam, 2 năm tại Wollongong). Sinh viên có thể nhập học trước tại Việt Nam và chuyển tiếp du học tùy theo diễn biến dịch, kế hoạch và điều kiện tài chính của gia đình.Theo học hình thức du học bán phần tại Đại học Wollongong, sinh viên lựa chọn giữa 2 chương trình Bachelor of Business và Bachelor of Commerce với 11 chuyên ngành như Marketing, Human resource management (Quản trị nhân sự), International business (Kinh doanh quốc tế), Supply chain management (Quản trị chuỗi cung ứng), Public relations (Quan hệ công chúng), Finance (Tài chính)...Du học bán phần còn tiết kiệm đến hơn 60% so với du học toàn phần. Ngoài ra, sinh viên cũng được hỗ trợ học bổng cho cả 2 giai đoạn. Riêng giai đoạn chuyển tiếp du học tại Đại học Wollongong, tất cả sinh viên được hỗ trợ 20% học phí trong quá trình học. Nếu có thành tích học tập xuất sắc trong giai đoạn 1, sinh viên có cơ hội nhận học bổng đến 30% học phí từ Đại học Wollongong.Đào Gia Huy đi du học bán phần tại Đại học Wollongong.Đào Gia Huy - sinh viên du học bán phần tại Đại học Wollongong - chia sẻ: “Vì đã có thời gian học trong môi trường hoàn toàn bằng tiếng Anh, chương trình và phương pháp tương tự nước ngoài nên mình không gặp trở ngại gì lớn khi học ở Australia. Nội dung môn học được nhà trường truyền tải linh hoạt, đan xen giữa lý thuyết, định nghĩa với ví dụ thực tế để sinh viên có thể nắm bắt đầy đủ và áp dụng vào thực tiễn. Các giảng viên cũng hỗ trợ mình rất nhiều để hoàn thành việc học”.Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh của đời sống, đặc biệt là giáo dục, khiến kế hoạch du học của nhiều du học sinh bị ngưng trệ. Trong bối cảnh đó, Đại học Wollongong (Australia) phối hợp cùng Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến “Chọn chương trình du học hiệu quả mùa Covid-19” vào 15h thứ bảy ngày 5/9. Độc giả đăng ký tham dự chương trình tại đây. Du học bán phần tại Đại học Wollongong là chương trình chuyển tiếp du học dựa trên thỏa thuận hợp tác liên thông giữa Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM với Đại học Wollongong. Chương trình gồm 2 giai đoạn đào tạo: - Giai đoạn 1 học tại Việt Nam: Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng và nâng cao ngành kinh doanh với chương trình đào tạo bậc đại học hoàn toàn bằng tiếng Anh. - Giai đoạn 2 học tại Australia: Sinh viên chọn một trong trong 2 chương trình đào tạo Bachelor of Business hoặc Bachelor of Commerce với 11 chuyên ngành. Xem thêm chi tiết chương trình du học bán phần tại Đại học Wollongong tại đây.