https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-kien-truong-dh-mong-lay-lai-tien-vi-chi-duoc-hoc-online-post1077912.html
Du học sinh kiện trường ĐH, mong lấy lại tiền vì chỉ được học online
Đối mặt với phí sinh hoạt đắt đỏ và việc học online kém chất lượng, nhiều sinh viên bức xúc vì nhà trường không hoàn trả tiền học và phí cho các dịch vụ mà họ không sử dụng.Theo CNN, hàng loạt sinh viên nộp đơn kiện tập thể 3 trường đại học ở New York (Mỹ), cáo buộc các trường này đã không hoàn trả tiền học và các phí sinh hoạt hợp lý trong thời gian trú ẩn tại nhà do Covid-19.Các trường bị kiện đều là trường tư, bao gồm Đại học Columbia, Đại học Pace và Đại học Long Island.Trong đơn kiện, sinh viên cho rằng họ đóng tiền để được học tập và tham gia các hoạt động tại trường, thay vì việc học qua mạng không đảm bảo chất lượng và đáng lẽ phải ít tốn kém hơn.Mặc dù hầu hết sinh viên thừa nhận việc đóng cửa trường học là cần thiết trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn ra, các nguyên đơn cũng cho biết việc áp dụng học online từ tháng 3 khiến họ tiêu tốn một khoản học phí đáng kể.Nhiều sinh viên buộc phải dọn khỏi ký túc xá do dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Xaviera Marbury, sinh viên Đại học Pace, nói rằng nhà trường đã từ chối hoàn trả các khoản phí nội trú, ăn uống, sinh hoạt tại trường mà học sinh đã không còn được cung cấp từ tháng 3.Marbury cho biết trường của cô tuyên bố sẽ hoàn trả 2.000 USD phí nhà ở cho các sinh viên sống tại cơ sở New York và 1.600 USD đối với sinh viên tại Pleasantville và Haub Law, tuy nhiên theo cô, mức phí này là hoàn toàn vô lý.“Sinh viên phải chi trả đến 9.380 USD cho việc thuê ký túc xá ở New York trong một học kỳ, từ 27/1 đến 16/5. Thế nhưng, tôi và các bạn đã buộc phải rời khỏi đây từ sau kỳ nghỉ xuân”, cô cho biết.Trong khi đó, sinh viên Đại học Columbia cho biết họ chỉ nhận được 119 USD trong tổng số tiền 1.065 USD đã đóng cho trường từ đầu học kỳ. Thậm chí, việc hoàn trả không đính kèm bất cứ lời giải thích nào và số tiền cũng không đủ để chi trả các nhu cầu thiết yếu.Marie Boster, người phát ngôn của Đại học Pace, cho biết nhà trường đang lên kế hoạch điều chỉnh khoản hoàn trả và sử dụng nguồn tài trợ từ CARES, quỹ cứu trợ của Covid-19, để hỗ trợ sinh viên. Mặt khác, Đại học Columbia và Long Island vẫn chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào.