https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-bi-danh-miet-thi-vi-dich-covid-19-post1075095.html
Du học sinh bị đánh, miệt thị vì dịch Covid-19
Trong dịch Covid-19, du học sinh châu Á tại Australia khá thận trọng khi ra ngoài. Dù vậy, hai nữ sinh người Singapore và Malaysia vẫn bị đánh đập, miệt thị.Vụ việc xảy ra hôm 15/4 ở thành phố Melbourne, bang Victoria, Australia. Sau khi video dài 20 giây ghi lại vụ tấn công được đăng lên mạng xã hội, nhiều người cho rằng đây là hành vi phân biệt chủng tộc. Cảnh sát bang Victoria cũng vào cuộc điều tra.Nhóm phụ nữ da trắng tấn công hai du học sinh người châu Á ở Melbourne. Ảnh cắt từ clip.Cảnh sát cho hay nạn nhân là du học sinh người Singapore (18 tuổi) và Malaysia (20 tuổi).Khoảng 17h30 ngày 15/4, họ đi bộ gần chợ Queen Victoria. Đột nhiên, hai người da trắng chặn đường, dùng lời lẽ miệt thị, nhiều lần nhắc đến virus corona, thậm chí dọa giết họ.Nine News đưa tin kẻ tấn công đuổi du học sinh "về Trung Quốc đi" và bắt đầu hành hung khi hai người phản ứng lại lời chửi mắng.Trong clip 20 giây, một phụ nữ mặc áo khoác trắng túm tóc nữ sinh, đấm liên tiếp vào mặt trước khi đẩy ngã và đá vào người nạn nhân. Người khác, mặc áo hồng, xô đẩy du học sinh còn lại, ngăn em cứu bạn.Trong quá trình bị đánh, nạn nhân đánh rơi AirPods. Một người đàn ông cao khoảng 1,75 m, mặc áo khoác đen, đeo ba lô cùng màu đi qua. Hắn nhặt AirPods rồi bỏ đi. Sau đó, một người đàn ông khác can thiệp, chấm dứt vụ bạo lực.Theo cảnh sát, nạn nhân bị thương nhẹ, hoảng sợ. Nạn nhân cho biết hiện tại, họ không dám ra đường."Em rất sợ khi họ nghĩ đánh đập người khác là chuyện bình thường", người còn lại nức nở khi trả lời phóng viên Nine News.Cả hai hiện là sinh viên ĐH Melbourne. Lãnh đạo nhà trường khẳng định tấn công du học sinh là hành vi không thể chấp nhận."Cuộc tấn công vào hai nữ sinh trường tôi thật kinh tởm và vô lý. Chúng tôi không bao giờ dung thứ cho hành động bạo lực, xấu xa, vô nghĩa này", Phó hiệu trưởng Duncan Maskell bức xúc.Hannah Buchan, Chủ tịch Hội Sinh viên ĐH Melbourne, cho rằng vụ bạo hành là hành vi phân biệt chủng tộc.Sally Capp, Thị trưởng thành phố Melbourne, cũng công khai lên án vụ việc trên truyền thông."Tôi kinh hoàng trước vụ tấn công hai sinh viên trẻ. Chúng tôi hoàn toàn không chấp nhận hành vi bạo lực. Nó không phù hợp giá trị của người dân Melbourne", bà nói.Cảnh sát Victoria đã bắt giữ một phụ nữ 21 tuổi liên quan vụ việc. Ngày 19/4, tòa xét xử với tội danh gây thương tích. Người này hiện tại ngoại, chờ phiên tòa tiếp theo.Cảnh sát tiếp tục điều tra để nhận dạng kẻ tân công thứ hai cùng gã đàn ông được cho là đi cùng hai người này.Hồi tháng 2, du học sinh Singapore ở Anh cũng bị tấn công. Ảnh: FBNV.Đây không phải vụ tấn công đầu tiên đối với du học sinh châu Á khi dịch Covid-19 bùng phát. Trong tháng 2, nam sinh 23 tuổi người Singapore bị đánh ở London.Ngày 19/4, Bộ Ngoại giao Singapore cho biết đã nắm thông tin vụ du học sinh bị tấn công tại Melbourne. Cao ủy nước này tại Canberra đang liên hệ nạn nhân để trợ giúp thích hợp, đồng thời làm việc với chính quyền địa phương nhằm đảm bảo vụ việc được điều tra, xử lý thích đáng.