https://zingnews.vn//du-hoc-ban-phan-australia-tai-dai-hoc-top-200-the-gioi-post1127643.html
Du học bán phần Australia tại đại học top 200 thế giới
Hai đại học thuộc top 200 thế giới là Macquarie và Wollongong hợp tác cùng Viện ISB, ĐH Kinh tế TP.HCM tuyển sinh chương trình du học bán phần Australia.Australia đứng thứ 4 về chỉ số tự do kinh tế (theo Index of Economic Freedom 2020), thứ 6 về chỉ số phát triển con người (theo Human Development Report 2019) và thứ 5 về quốc gia đáng sống nhất thế giới (theo US News & World Report 2020). Với môi trường đa văn hóa, thân thiện, an ninh cao cùng chính sách đãi ngộ sinh viên quốc tế tốt, Australia thu hút 700.000 du học sinh. Nước này hiện là điểm đến du học phổ biến thứ 3 toàn cầu.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh khiến nhiều sinh viên không thể đi du học, một số đại học hàng đầu Australia triển khai chương trình Du học bán phần. Hai đại học thuộc top 1% thế giới của nước này là Macquarie (xếp hạng 214) và Wollongong (xếp hạng 196) đã phối hợp với Đại học Kinh tế TP.HCM tuyển sinh chương trình du học bán phần ngành Kinh doanh.Chương trình tạo điều kiện cho sinh viên nhập học trong năm nay và chuyển tiếp du học sang Australia khi tình hình dịch bệnh cho phép.Đại học Wollongong, thành phố Wollongong, Australia.Giáo sư Gary Noble - Phó trưởng khoa Kinh doanh & Luật, Đại học Wollongong chia sẻ: “Chương trình chuyển tiếp du học dựa trên sự công nhận chuyển đổi tín chỉ giữa Viện ISB, ĐH Kinh tế TP.HCM và Đại học Wollongong cho thấy quan hệ hợp tác sâu sắc giữa 2 trường với sứ mệnh đào tạo các nhà lãnh đạo kinh doanh trong tương lai. Nhà trường hy vọng được tiếp tục chào đón thêm nhiều sinh viên Việt Nam, đặc biệt là sinh viên chuyển tiếp từ Viện ISB, ĐH Kinh tế TP.HCM”.Tọa lạc ở thành phố duyên hải Wollongong, chỉ cách Sydney 1,5 giờ xe lửa, Wollongong là một trong 14 đại học trẻ có lịch sử hình thành và phát triển dưới 50 năm xuất sắc thế giới, theo QS World University Rankings 2021.Theo sát Wollongong trong bảng xếp hạng các trường đại học tại Australia và trên thế giới, Macquarie nằm tại trung tâm Sydney, thủ phủ bang NSW và được bao quanh bởi khu công nghệ cao hàng đầu xứ sở kangaroo.Với chương trình du học bán phần, sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng trong 1-2 năm đầu tại Việt Nam trước khi chuyển tiếp du học sang Australia. Sinh viên có thể lựa chọn một trong 3 mô hình chuyển tiếp tối ưu là 2+1 (2 năm tại Việt Nam, 1 năm tại Australia), 1,5+1,5 và 1+2.Sinh viên tốt nghiệp tại Đại học Wollongong, Australia.Ngoài các chuyên ngành phổ biến như Marketing, Quản trị, Kinh tế, Quản trị nhân sự và Kinh doanh quốc tế, tại ĐH Wollongong, sinh viên có xu hướng theo đuổi một số chuyên ngành như Quản trị chuỗi cung ứng và Quan hệ công chúng.Trong khi đó, ĐH Macquarie thu hút nhiều sinh viên vào các chuyên ngành thế mạnh của trường như kế toán, tài chính, phân tích kinh doanh, hệ thống thông tin kinh doanh và quản trị an ninh mạng.Tất cả sinh viên du học bán phần đều có cơ hội nhận các suất học bổng có giá trị gồm 10.000 AUD/năm của ĐH Macquarie và giảm 20% học phí/năm của ĐH Wollongong khi chuyển tiếp sang Australia.Sinh viên có thành tích học tập xuất sắc trong giai đoạn học tại Viện ISB còn có cơ hội giành học bổng danh giá 15.000 AUD/năm của ĐH Macquarie hay giảm 30% học phí/năm của ĐH Wollongong trong suốt thời gian chuyển tiếp du học tại trường.Với bằng cấp và chất lượng đào tạo được kiểm định và công nhận bởi Hiệp hội phát triển giảng dạy Kinh doanh bậc đại học AACSB và các hiệp hội nghề nghiệp có uy tín, du học bán phần ngành kinh doanh tại ĐH Macquarie, ĐH Wollongong hứa hẹn mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn cho sinh viên sau khi tốt nghiệp.Vũ Thanh Hà - sinh viên tốt nghiệp ĐH Wollongong năm 2018, hiện là chuyên viên tư vấn về thị trường vốn và kế toán tại PwC Australia, một trong 4 công ty kiểm toán lớn nhất thế giới chia sẻ: “Nội dung và cấu trúc khóa học tại ĐH Wollongong cho phép tôi phát triển và củng cố sự hiểu biết của mình về các chức năng kinh doanh khác nhau, đồng thời có kiến thức chuyên sâu về tài chính và kế toán. Nền tảng vững chắc và những trải nghiệm thực tế mà tôi có được từ trường rất hữu ích, nhất là đối với công việc tư vấn kế toán và thị trường vốn”.