https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-di-cach-ly-nguoi-tang-quat-dien-nguoi-quyen-gop-50-trieu-post1067813.html
Du học sinh đi cách ly, người tặng quạt điện, người quyên góp 50 triệu
Ngay khi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 22/3, Lâm Thảo (sinh năm 1997) - du học sinh Đại học Central Florida, Mỹ - thực hiện quy trình cách ly 14 ngày theo quy định tại khu A KTX Đại học Quốc gia TP.HCM. Tận mắt chứng kiến sự vất vả của đội ngũ nhân viên y tế và cán bộ chiến sĩ trong khu cách ly, Thảo cùng một người bạn tên Uyên (21 tuổi) đã tặng 20 quạt điện và 20 bình siêu tốc để bày tỏ lòng biết ơn. “Thời tiết hiện tại rất nóng nên mình muốn tặng quạt mọi người để xoa dịu. Mình cũng nhận thấy bình đun nước sẽ giúp ích”, Lâm Thảo chia sẻ với Zing.