https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-pho-thong-muon-ve-nuoc-hoc-co-duoc-khong-post1109088.html
Du học sinh phổ thông muốn về nước học có được không
Bộ GD&ĐT đã có văn bản yêu cầu các trường ĐH tiếp nhận du học sinh Việt Nam. Với du học sinh đang học tại các trường phổ thông ở nước ngoài, liệu có được chuyển về Việt Nam học?Do diễn biến của dịch Covid-19 trên thế giới còn phức tạp, nhiều phụ huynh có con em đang là du học sinh học tại các trường phổ thông ở các nước có nguyện vọng chuyển con em về nước để tiếp tục học.Tuy nhiên, do liên quan đến hai quốc gia nên nhiều phụ huynh cũng băn khoăn lo lắng về vấn đề này.Nhiều phụ huynh muốn con trở về nước để tiếp tục học phổ thông. Ảnh: SSDH.PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT, cho biết trong điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học, học sinh trong độ tuổi THCS, THPT ở nước ngoài về nước; con em người nước ngoài làm việc tại Việt Nam đều được học ở trường nơi cư trú hoặc ngoài nơi cư trú nếu trường đó có khả năng tiếp nhận.PGS Nguyễn Xuân Thành khẳng định thủ tục để chuyển trường từ nước ngoài về Việt Nam gồm đơn đề nghị của cha mẹ hoặc người đỡ đầu. Hiệu trường nhà trường nơi tiếp nhận tổ chức khảo sát trình độ của học sinh và xếp vào lớp phù hợp.PGS Nguyễn Xuân Thành cung cấp thêm, thủ tục tiếp nhận học sinh từ nước ngoài về, phụ huynh có thể tham khảo tại chương 3, Quyết định số 51/2002 của Bộ GD&ĐT về việc ban hành quy định chuyển trường và tiếp nhận học sinh tại các trường THCS và THPT.Nếu gặp khó khăn khi làm thủ tục, PGS.TS Nguyễn Xuân Thành cũng hướng dẫn phụ huynh cần liên hệ với sở GD&ĐT sở tại đối với cấp THPT, các phòng GD&ĐT đối với cấp THCS theo phân cấp quản lý để được giải quyết.