https://zingnews.vn//du-hoc-tai-cho-lua-chon-an-toan-thoi-dich-post1235179.html
Du học tại chỗ - lựa chọn an toàn thời dịch
Thông qua giải pháp du học tại chỗ, sinh viên được tiếp cận chương trình học chuẩn quốc tế, nhận bằng quốc tế có giá trị toàn cầu.Nhiều quốc gia trên thế giới đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 nên phải tạm ngưng các chương trình giảng dạy tại trường lẫn tiếp nhận du học sinh. Lúc này, giải pháp du học tại chỗ với các chương trình hợp tác đào tạo quốc tế tại Việt Nam được nhiều học sinh, sinh viên xem xét.Không gián đoạn giấc mơ tiếp cận nền giáo dục tiên tiếnBạn N.T.H.Anh (Tiền Giang) cho biết: “Mình yêu thích nhóm ngành kinh doanh và mong muốn đi du học nhưng lại sợ dịch bệnh. Sau khi được các thầy cô tư vấn chuyên sâu về lợi ích của chương trình cử nhân Anh Quốc, mình đã có thêm động lực để theo học chương trình quốc tế trong nước”.Trong khi đó, cô L.T.Phương, phụ huynh một học sinh chuyên Anh tại TP.HCM cho biết, du học tại chỗ là lựa chọn đáng cân nhắc nhằm giúp con phát triển nhiều hơn trong môi trường giáo dục quốc tế. “Con tôi là học sinh chuyên Anh nên các chương trình liên kết quốc tế sẽ tạo điều kiện tốt cho cháu phát huy tài năng, tiếp cận nền giáo dục chất lượng của các nước tiên tiến”, cô Phương chia sẻ.Từ nhận định trên, cô ủng hộ con theo học chương trình cử nhân Anh Quốc tại UEF. Với mạng lưới đối tác liên kết hơn 50 trường đại học rộng khắp các quốc gia, trong đó có các cường quốc giáo dục như Mỹ, Vương quốc Anh, UEF hứa hẹn mang đến môi trường học tập chất lượng cho bạn trẻ Việt Nam và quốc tế. Sinh viên được theo học trong nước và nhận bằng cấp quốc tế có giá trị toàn cầu sau khi tốt nghiệp.Ngoài ra, theo cô Phương, chính sách học bổng tuyển sinh đầu vào tại trường cũng là yếu tố khiến cô khuyến khích con lựa chọn theo học chương trình du học tại trường.Du học tại chỗ mùa dịch an toàn và tiết kiệm chi phí.Học chương trình chuẩn Anh - Mỹ tại Việt NamHiện UEF triển khai chương trình cử nhân Anh Quốc và cử nhân Mỹ. Trong đó, chương trình cử nhân Anh Quốc hợp tác đào tạo cùng Đại học Gloucestershire và Đại học Leeds Trinity với các ngành: Quản trị kinh doanh, Marketing; Tiếng Anh, Ngôn ngữ học, Quản trị khách sạn và du lịch quốc tế, Kinh doanh quốc tế. Còn với chương trình cử nhân Mỹ, sinh viên có thể học ngành Quản trị kinh doanh của Đại học Keuka.Sinh viên cử nhân Anh Quốc của UEF đều là những bạn trẻ tự tin, năng động.Nội dung giảng dạy của các chương trình du học tại chỗ được thiết kế theo tiêu chuẩn giáo dục Anh, Mỹ. Ngôn ngữ giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh với số lượng không quá 25 sinh viên/lớp. Đội ngũ giảng viên là các giáo sư, tiến sĩ của trường đối tác và UEF. Bên cạnh kiến thức chuyên môn, chương trình học của trường tích hợp nhiều phương pháp tiên tiến, giúp phát triển năng lực sáng tạo, khả năng phản biện.Bạn N.T.T.Đức, đang theo học chương trình cử nhân Đại học Leeds Trinity tại UEF bày tỏ: “Mình an tâm khi theo học chương trình quốc tế tại UEF. Những gì mình học ở trường không chỉ là kiến thức mà còn bao gồm những kinh nghiệm thực tế quý báu về nhiều khía cạnh”.Năm 2021, UEF tuyển sinh chương trình cử nhân Mỹ - Đại học Keuka.Với bằng cử nhân quốc tế do trường đối tác cấp và được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận, sinh viên có cơ hội ứng tuyển vào các tập đoàn đa quốc gia trong nước và quốc tế, đồng thời có cơ hội nhận học bổng bán phần, toàn phần tại các trường đại học trên thế giới bằng học kỳ quốc tế hoặc chuyển tiếp.Với những điểm cộng trên, các bạn trẻ có thể hiện thực hóa giấc mơ nhận bằng quốc tế ngay tại Việt Nam. Điều này cũng nằm trong mục tiêu đẩy mạnh quốc tế hóa giáo dục của UEF. Trường nhận hồ sơ tuyển sinh các chương trình cử nhân quốc tế đến ngày 31/7.