https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-dang-o-han-duoc-khuyen-ve-nha-cang-som-cang-tot-post1051810.html
Du học sinh đang ở Hàn được khuyên về nhà 'càng sớm càng tốt'
Trước bối cảnh virus corona lây lan ở Hàn, các trường đại học ở Singapore đang tìm cách hỗ trợ số sinh viên đi trao đổi ở xứ kim chi mau chóng về nước.Nhiều trường đại học tại Singapore hủy toàn bộ các chương trình trao đổi học sinh, liên kết với Hàn Quốc trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát ở xứ kim chi, theo Strait Times.Cuối tuần trước, Noel - sinh viên của Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) - ra sân bay, chuẩn bị đón chuyến bay lúc 1 giờ đêm đến Seoul (Hàn Quốc) để tham gia chương trình trao đổi học sinh kéo dài 4 tháng thì nhận được thông báo chuyến đi bị hủy vào phút chót.Hai người chụp ảnh cạnh biển báo cấm du khách đặt bên ngoài một trường đại học tại Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Đối với các sinh viên của trường đang theo học tại Hàn Quốc, họ nhận được email từ nhà trường, kèm lời nhắn nhủ “hãy quay trở lại Singapore càng sớm càng tốt”.Theo Noel, ước tính có tổng cộng 80 sinh viên ở trường cô dự kiến sẽ đến Hàn Quốc theo các chương trình trao đổi.Đại diện của NTU xác nhận trường học đang tạm dừng tất cả các chuyến đi liên kết với Hàn Quốc cho đến khi có thông báo mới.“Quyết định này được đưa ra khi virus corona lây lan nhanh chóng ở Hàn Quốc và người dân Singapore cũng được cảnh báo tránh du lịch đến các thành phố ở Hàn”, phía nhà trường cho hay.Người phát ngôn của NTU cho biết thêm: "Một số trường đại học đối tác của chúng tôi ở Hàn Quốc đã thông báo trước cho chúng tôi rằng họ muốn hoãn tất cả các hoạt động sắp tới do dịch bệnh”.Sinh viên bị ảnh hưởng có thể lựa chọn đi thực tập ở nơi khác, nộp đơn xin trao đổi ở nước khác hoặc đăng ký các khóa học diễn ra trong thời gian từ tháng 5 đến tháng 8.Tại tâm dịch Daegu (Hàn Quốc), thành phố trở nên ảm đạm, vắng tanh. Ảnh: Korea Times.Chương trình bị hủy bất ngờ, Noel cho hay cô buộc phải lựa chọn giữa nghỉ phép nốt phần còn lại của học kỳ và tốt nghiệp muộn, hoặc chấp nhận tham gia các lớp học giữa chừng.“Tôi chỉ có vài ngày để đưa ra quyết định. Tôi thấy thất vọng vì bỏ lỡ cơ hội đến Hàn Quốc”, nữ sinh viên nói.“Tôi nghĩ đó là cơ hội hiếm hoi thời đi học. Trải nghiệm cuộc sống sinh viên tại Hàn Quốc khác hoàn toàn với việc đi du lịch tới đó”, Noel nói thêm.Các chương trình trao đổi sinh viên mùa hè, thường diễn ra vào tháng 6-7, cũng rơi vào tình trạng bấp bênh.Tại Đại học Quốc gia Singapore (NUS), đại diện nhà trường cho biết đang sắp xếp để hỗ trợ số sinh viên đang học tại Hàn Quốc trở về quê nhà sớm nhất có thể.“Sinh viên bị ảnh hưởng có thể nộp đơn xin nghỉ học kỳ này và trường sẽ hỗ trợ họ bằng các lớp học mùa hè mà không phải đóng thêm học phí. Sức khỏe và sự an toàn của sinh viên, giảng viên, nhân viên của chúng tôi vẫn là ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi sẽ cố gắng hỗ trợ tốt nhất cho họ”, phía NUS cho biết.Hàn Quốc đang là nước có nhiều ca nhiễm nhất ngoài Trung Quốc. Ngày 25/2, số người nhiễm virus corona tại Hàn Quốc tiếp tục tăng thêm 84 trường hợp, nâng tổng số ca nhiễm lên đến 977 với 10 ca tử vong.