https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-trung-quoc-gianh-giat-ve-may-bay-post1286867.html
Du học sinh Trung Quốc giành giật vé máy bay
Nhiều người trẻ Trung Quốc đang vật lộn để có được chuyến bay hồi hương trong bối cảnh các hãng hàng không Mỹ hủy dịch vụ vì thiếu nhân sự và thời tiết xấu.Nhiều du học sinh Trung Quốc ở Mỹ đang phải chạy đua để kịp về nước ăn mừng Tết Nguyên đán cùng gia đình vào ngày 1/2 năm sau. Bởi nếu có thể lên máy bay, họ sẽ phải cách ly trong thời gian dài khi đến nơi, theo SCMP.Đối với một số người cố gắng đặt lại các chuyến bay đã bị hủy, đôi khi với mức giá cắt cổ, mối quan tâm cấp bách hơn là nguy cơ ở quá hạn visa hoặc khả năng bỏ lỡ công việc đang chờ tại quê nhà.Việc hủy chuyến bay của Mỹ bắt đầu trước Giáng sinh do nhiều thành viên phi hành đoàn bị nhiễm biến chủng Omicron hoặc tiếp xúc với F0.Tình hình trở nên tồi tệ hơn vào cuối tuần, khi hàng nghìn chuyến bay đến và đi từ Mỹ bị hủy bỏ vì số ca mắc Covid-19 gia tăng cùng với thời tiết khắc nghiệt. Các hãng hàng không cảnh báo việc hủy và hoãn chuyến bay có thể tiếp tục kéo dài sang tháng 1.Lisa, sinh viên mới tốt nghiệp, đã bỏ lỡ thời gian bắt đầu kỳ thực tập ở Trung Quốc vì chuyến bay DL287 của hãng Delta Air Lines đến Thượng Hải quay trở lại Mỹ sau 6 giờ khởi hành.“Trước khi tới Seattle để đáp chuyến bay đến Thượng Hải, tôi cho thuê lại căn nhà ở Pennsylvania và bán hết đồ đạc. Hiện tại, tôi không có chỗ ở cố định và thị thực I-20 vừa hết hạn vì tôi đã tốt nghiệp”, cô nói.Một chuyến bay của Delta Air Lines từ Seattle đến Thượng Hải đã quay đầu sau 6 giờ khởi hành vào tuần trước. Ảnh: Reuters.Vẫn chưa rõ lý do chính xác khiến chuyến bay DL287 quay đầu, nhưng Delta Air Lines cho biết chính sách mới tại sân bay Phố Đông Thượng Hải “yêu cầu thời gian trên mặt đất lâu hơn hãng có thể lên lịch”. Họ cho biết đang nỗ lực đặt chỗ lại cho khách hàng trên các chuyến bay thay thế.Hôm 28/12, Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ đã nêu bật vấn đề về nhân sự đã ảnh hưởng đến các hãng hàng không Mỹ và khiến nhiều chuyến bay nội địa lẫn quốc tế bị hủy. Cơ quan này cũng cho biết đã hỗ trợ hành khách bị ảnh hưởng và đưa ra tuyên bố nghiêm khắc với hãng hàng không.Hiện tại, Lisa ở Seattle với chi phí 150 USD /ngày và cố gắng bắt chuyến bay khác để trở về Thượng Hải.David, sinh viên Trung Quốc, cũng có mặt trên chuyến bay quay đầu của Delta Air Lines hôm 22/12.“Có rất nhiều sinh viên trên máy bay. Nhiều người trong số họ đã gục ngã khi máy bay quay đầu”, anh nói.Chàng trai 23 tuổi, vừa tốt nghiệp Đại học Miami, đã phải trả 14.118 USD cho chuyến bay hạng thương gia từ Los Angeles đến Thiên Tân.“Cha bảo tôi hãy tìm cách khác, đừng bận tâm đến việc phải tốn kém bao nhiêu. Chỉ cần trở về nhà”, anh nói.