https://zingnews.vn//du-hoc-tai-cho-giai-phap-duoc-can-nhac-trong-mua-dich-post1062454.html
Du học tại chỗ - giải pháp được cân nhắc trong mùa dịch
Trước sự lây lan của dịch Covid-19 khiến nhiều quốc gia đóng cửa biên giới, hạn chế xuất nhập cảnh, du học tại chỗ trở thành giải pháp được học sinh lựa chọn.Tại các nước châu Âu như Anh quốc, Italy và Đức, từ khi dịch bùng lên, cộng đồng du học sinh Việt Nam xôn xao bàn luận về tình hình diễn biến Covid-19 tại nơi mình sinh sống và học tập. Trong số đó, không ít người bày tỏ nỗi lo xa nhà trong giai đoạn bùng phát dịch bệnh.Nỗi lo du học xa nhàBình, du học sinh tại thành phố Tourino (Italy) cho biết: “Chỗ mình đã có khoảng 500 người nhiễm bệnh, số ca vẫn tiếp tục tăng nhanh trong những ngày gần đây. Chương trình học thi các trường ở Italy đều tạm dừng, các trường học đóng cửa, một số trường mở lớp học online, một số trường yêu cầu học sinh học theo các bài được ghi hình từ trước. Những bạn lo sợ tình hình dịch bệnh ngày một khó kiểm soát hơn đều cố gắng sắp xếp về Việt Nam từ đầu tháng 3”.Không chỉ với cộng đồng du học sinh Việt Nam, cả những học sinh đang có lựa chọn đi du học cũng trở nên lo lắng, băn khoăn không biết nên tiếp tục dự định du học hay tìm kiếm cơ hội khác an toàn, hiệu quả hơn.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến lịch dạy và học, Bộ Giáo dục & Đào tạo đã chính thức công bố dời lịch thi THPT quốc gia đến giữa tháng 8. Điều này cũng phần nào tác động đến học sinh có kế hoạch du học năm nay.My Nguyễn có dự định du học thạc sĩ tại Anh quốc vào tháng 9. Đã nhận được học bổng từ 2 trường đại học, My vẫn chia sẻ băn khoăn không biết đi học vào thời điểm này liệu có phù hợp, và sẽ gặp khó khăn gì không trên diễn đàn “Hội những người sắp đi UK”.Kế hoạch du học của nhiều học sinh bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Ngoài lo lắng về dịch bệnh, xa gia đình, các vấn đề khác như “shock văn hóa” hoặc mức chi phí quá cao cũng là trăn trở của nhiều học sinh có ý định đi du học tại nước ngoài lúc này.Du học tại chỗ được chú ýDu học tại chỗ đã không còn là khái niệm xa lạ bởi những ưu điểm mà hình thức học tập này mang lại. Người học vẫn có thể tiếp nhận chương trình giáo dục quốc tế trong môi trường học tập hiện đại, nhận bằng quốc tế được công nhận toàn cầu ngay tại Việt Nam với mức chi phí hợp lý.Với chương trình đào tạo tại Việt Nam tương đương chương trình nước sở tại, sinh viên hoàn toàn có thể học chuyển tiếp sang nước ngoài khi chuẩn bị sẵn sàng.Tại Việt Nam, khá nhiều mô hình đào tạo có yếu tố quốc tế, cho phép học sinh thực hiện ước mơ theo học chương trình quốc tế ngay tại Việt Nam. Trong đó, Đại học Anh quốc Việt Nam (British University Vietnam - BUV) là trường đại học quốc tế đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam cấp bằng 100% Anh quốc từ hai trường đại học công lập uy tín của Vương quốc Anh là Đại học London và Đại học Stafforshire. Bằng cấp tại BUV có chất lượng và giá trị tương đương với người học tại Vương quốc Anh.Campus BUV được đầu tư 25 triệu USD cho giai đoạn 1, ứng dụng nhiều công nghệ giảng dạy hiện đại.Sinh viên học tại BUV được hưởng những điều tốt nhất của cả hai môi trường - tiêu chuẩn giảng dạy và khuôn viên học tập hiện đại cùng kiến thức không chỉ ở cấp độ toàn cầu, mà còn phù hợp với bối cảnh riêng ở Việt Nam và ASEAN.Sự năng động của các câu lạc bộ sinh viên, cùng những chương trình hỗ trợ chuyên sâu về cơ hội thực tập tại nhiều công ty/tập đoàn lớn từ năm nhất, hay các hoạt động ngoại khóa sôi nổi… giúp sinh viên BUV được trang bị đầy đủ kỹ năng cần thiết theo tiêu chuẩn quốc tế. Các sinh viên đã học tại BUV có khả năng lựa chọn đa dạng môi trường học tập ở nước ngoài để học cao lên.Nhằm giúp học sinh quan tâm tìm hiểu thêm thông tin về du học tại chỗ, Đại học Anh quốc Việt Nam tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến “Học tại Việt Nam, nhận bằng Anh quốc” vào 20h thứ Bảy, ngày 21/3 trên fanpage chính thức của BUV tại đây.Đại học Anh quốc Việt Nam là trường đại học quốc tế đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam cấp bằng cử nhân trực tiếp từ trường Đại học London và trường Đại học Staffordshire. Thành lập năm 2009, hiện nay, BUV giảng dạy 11 chương trình cử nhân và 1 chương trình thạc sĩ. Cùng với việc cung cấp cho sinh viên một nền giáo dục Anh quốc đạt chuẩn, BUV đã xây dựng một khuôn viên mới với tổng vốn đầu tư 70 triệu USD ở khu đô thị Ecopark Hưng Yên. Năm 2020, BUV khởi động quỹ học bổng trị giá 40 tỷ đồng và lần đầu tiên trao tặng học bổng Đại sứ Vương quốc Anh trị giá lên tới 800 triệu đồng (tương đương 100% học phí), mang lại nhiều cơ hội học tập trong môi trường quốc tế cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc hoặc có tài năng trong các hoạt động thể thao, âm nhạc và ngoại khóa. Để biết thêm thông tin, độc giả truy cập tại đây hoặc liên hệ với đường dây nóng 0966629909, email info@buv.edu.vn.