https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-mac-covid-19-di-dau-sau-khi-roi-khu-cach-ly-post1170317.html
Du học sinh mắc Covid-19 đi đâu sau khi rời khu cách ly
Sau khi hết thời gian cách ly, du học sinh được gia đình đón về bằng ôtô riêng, sau đó tạm trú tại một khách sạn ở TP Hạ Long, Quảng Ninh.Liên quan BN1498 (Đ.T.N., 21 tuổi, du học sinh Mỹ), Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Hạ Long cho hay người này có hộ khẩu tại phường Hà Khánh, TP Hạ Long.16h ngày 4/1, khi vừa hết thời gian cách ly, du học sinh này được 5 người nhà từ Hạ Long lên đón về bằng ôtô. Sau khi rời địa điểm cách ly, bệnh nhân N. tạm trú tại nhà riêng là khách sạn Victory Hạ Long (địa chỉ: Số LV1-24, LV1-25, khu Shophouse Sun Premier Village, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long).Khách sạn này nhiều ngày qua không tổ chức đón khách, đặc biệt sau thời điểm bệnh nhân 1498 về thăm nhà.Sở Y tế Hà Nội họp quán triệt các đơn vị cách ly sau trường hợp du học sinh dương tính với virus. Ảnh: QT.Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 từ CDC Hà Nội, bệnh nhân này được chuyển cách ly tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh trong đêm 4/1. Sáng 5/1, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) điều trị.Ông Trần Văn Chung, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay điều tra sơ bộ xác minh được 13 trường hợp tiếp xúc gần (F1) bệnh nhân Đ.T.N. Trong đó, 5 F1 là người nhà bệnh nhân (cha, mẹ, anh trai, bạn anh trai và lái xe). Các trường hợp này có kết quả âm tính lần một do CDC Quảng Ninh thực hiện và đã được cách ly.Tám F1 còn lại là người cùng phòng cách ly với du học sinh. Các trường hợp này đều đã có xét nghiệm lần 2 âm tính tại nơi cách ly. Trong đó, 3 người đang cách ly tại Trung đoàn 59, một người về nhà tại Nguyễn Du (quận Hai Bà Trưng) vừa được đưa quay trở lại Trung đoàn 59. Bốn trường hợp khác về TP.HCM, đi 3 chuyến bay khác nhau.Chiều 5/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết 4 người này đã được cơ quan này tìm thấy và chuyển cách ly tập trung tại Khu C, Củ Chi (TP.HCM) ngay khi vừa tới sân bay. Những hành khách đi cùng chuyến bay với họ này được chuyển thông tin về địa phương để theo dõi.HCDC cũng lấy mẫu bệnh phẩm của họ để xét nghiệm kiểm tra Covid-19. Kết quả xét nghiệm của họ là âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp này sẽ tiếp tục thực hiện cách ly tiếp 14 ngày theo quy định.