https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-duc-la-thu-khoa-nganh-hoc-cua-truong-nhan-van-post1268498.html
Du học sinh Đức là thủ khoa ngành học của trường Nhân văn
Sau 4 năm, Etienne Mahler đạt kết quả học tập xuất sắc 3.72/4, trở thành thủ khoa ngành Việt Nam học và Tiếng Việt của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội).Trở thành thủ khoa, Etienne (34 tuổi) chia sẻ bản thân có chút ngạc nhiên vì còn rất nhiều sinh viên giỏi.Etienne dự định học thạc sĩ ngành Việt Nam học và Tiếng Việt tại ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội). Hiện tại, anh là biên tập viên, phiên dịch cho một vài tờ báo và tạp chí khoa học.Etienne Mahler trong dịp lễ của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Ảnh: NVCC.Học cấp ba ở tuổi 23Etienne Mahler sinh năm 1987 tại Hemmoor (Đức). Ở tuổi 23, chàng trai quyết định học cấp 3 sau những biến cố xảy đến. Năm 26 tuổi, Etienne tốt nghiệp hạng xuất sắc trung học, nhận được học bổng từ Đại học Göttingen và Quỹ học bổng hàn lâm Đức (Studienstiftung des deutschen Volkes).Tháng 9/2014, Etienne đến Việt Nam để tham gia chương trình trao đổi sinh viên giữa ĐH Göttingen và ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội). Bị thu hút bởi văn hóa và tiếng Việt, chàng trai này quyết định kéo dài thời gian học từ 6 tháng thành một năm để tìm hiểu và khám phá thêm.Kết thúc chương trình trao đổi sinh viên, Etienne tạm dừng việc học ở Đức để sinh sống và học tập ở Việt Nam, đồng nghĩa với việc bản thân phải bỏ học bổng cho chương trình cử nhân tại Đức. Không còn khoản hỗ trợ tài chính từ trường đại học, chàng du học sinh phải chi tiêu tiết kiệm và làm thêm công việc dịch thuật.Trước khi đến Việt Nam, Etienne chưa từng học tiếng Việt. Theo học chương trình trao đổi sinh, trong một tuần, nam sinh viên được học ngôn ngữ này hơn 16 tiếng. Khi bắt đầu học trong chương trình cử nhân Việt Nam, Etienne phát triển khá nhanh các kỹ năng nghe, nói, đọc viết bằng tiếng Việt.Etienne cho biết khi mới học tiếng Việt, khó nhất là phát âm, phải mất khoảng một năm để nghe và nói được các dấu. Hiện tại, Etienne gặp chút khó khăn với ngữ pháp.Để nâng cao trình độ tiếng Việt và thích nghi với cuộc sống, Etienne cố gắng tham gia nhiều hoạt động với những bạn người Việt để tìm hiểu cuộc sống và văn hóa. Etienne cố gắng tự làm nhiều thứ như đến ngân hàng, bảo hiểm, bệnh viện… mà không nhờ bạn bè người Việt.Tìm hiểu sâu về văn hóa Việt NamNăm thứ tư ở Việt Nam, Etienne đăng ký theo học ngành Việt Nam học và tiếng Việt, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội). Etienne học tất cả môn bằng tiếng Việt. Etienne bày tỏ việc gặp khó khăn khi mới bắt đầu nhưng chương trình học được sắp xếp phù hợp với người nước ngoài.Ví dụ, sinh viên nước ngoài học trong 1-2 năm đầu tiên tập trung vào ngôn ngữ hoặc những môn học mà từ vựng không quá phức tạp. Chỉ từ khoảng học kỳ thứ tư, Etienne mới bắt đầu với các môn khó hơn, ví dụ lịch sử, triết học, chính trị.Trong suốt 4 năm học, Etienne hay hỏi thầy cô và bạn bè khi không hiểu vấn đề nào đó. Với một số môn, chàng trai này đọc thêm bằng tiếng Anh hoặc tiếng Đức.Bên cạnh đó, Etienne còn đạt kết quả xuất sắc trong hoạt động sinh viên nghiên cứu khoa học. Năm 2018, với đề tài tính tự lập của thế hệ trẻ trong xã hội Đức và Việt Nam, nam sinh viên giành 2 giải nhất cấp khoa và cấp trường, giải nhì cấp ĐH Quốc gia Hà Nội. Thời điểm đó, Etienne là du học sinh đầu tiên đạt thành tích trên.Etienne khi nhận giải nhất cấp trường trong hoạt động sinh viên nghiên cứu khoa học. Ảnh: NVCC.Tháng sáu năm nay, Etienne đạt điểm 10 khóa luận tốt nghiệp bằng tiếng Việt với đề tài “Giáo dục kỹ thuật số tại ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội: Hiện trạng, kỳ vọng và định hướng phát triển”. Khóa luận hơn 700 trang, gồm hơn 125 trang nội dung và 600 trang phụ lục.Tiến sĩ Lê Thị Thanh Tâm, khoa Việt Nam và Tiếng Việt, là người hướng dẫn nạm sinh làm khóa luận. Nữ tiến sĩ nhận xét đề tài hấp dẫn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, sinh viên phải học online.Theo giảng viên này, Etienne thông minh, từng nhận học bổng bậc cử nhân của ĐH Göttingen và Quỹ học bổng hàn lâm Đức (Studienstiftung des dueutschen Volkes). Do hoàn cảnh đặc biệt, Etienne phải vừa học vừa làm nhờ đó có tư duy thực tiễn.Quen biết Etienne từ Ngày hội Văn hóa quốc tế của khoa Việt Nam học và Tiếng Việt (năm 2018), Phạm Quang Vũ, 21 tuổi, chia sẻ: “Mình đã có dịp tiếp xúc nhiều du học sinh tại khoa nhưng không khỏi bất ngờ với khả năng tiếng Việt của Etienne. Năm ngoái, đề tài nghiên cứu khoa học của mình được anh nhiệt tình hướng dẫn và góp ý. Quả thực để đạt được đến mức độ này là cả quá trình nỗ lực không ngừng nghỉ ”.Chăm chỉ, trách nghiệm và giỏi là những từ Vũ dùng để miêu tả chàng trai đến từ nước Đức.