https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-tai-trung-quoc-nhay-qua-cua-so-xe-oto-de-tron-cach-ly-post1066815.html
Du học sinh tại Trung Quốc nhảy qua cửa sổ xe ôtô để trốn cách ly
Cô gái là du học sinh mới trở về Trung Quốc đột ngột ôm ba lô nhảy khỏi xe để trốn khỏi cách ly khiến các nhân viên hốt hoảng.Clip nữ du học sinh bị bắt lại khi trốn cách ly Du học sinh mới trở về Trung Quốc gây bức xúc khi nhảy khỏi xe trên đường được đưa tới khu cách ly tập trung.Theo China Daily, clip ghi lại sự việc một nữ du học sinh về Trung Quốc tránh dịch bỏ trốn trên đường tới khu cách ly tập trung đang gây sốt trên mạng.Sự việc xảy ra ngày 29/3 tại Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Theo đó, khi xe ôtô đang chở hàng chục du học sinh đi cách ly, nữ sinh trên ôm ba lô của mình, nhảy qua cửa sổ của xe và bỏ chạy.Trước tình huống bất ngờ, 4 nhân viên y tế có mặt đã ngay lập tức đuổi theo và giữ được cô gái lại. Người này sau đó ngồi bệt xuống đất chống cự và phải mất một lúc nhóm nhân viên mới đưa được cô trở lại xe.Cô gái nhảy khỏi xe bỏ trốn để không phải tới khu cách ly.Trả lời báo chí, đại diện cơ quan nhập cư của Thanh Đảo cho hay cô gái trên là du học sinh từ Đức mới về nước. Trước đó, lúc trên máy bay, thân nhiệt của cô là 37,3 độ C và không có dấu hiệu giảm khi xuống đến sân bay.Theo quy định phòng, chống dịch Covid-19, giống như tất cả những người mới nhập cảnh vào Trung Quốc, cô gái được đưa đi cách ly 14 ngày.Khi đến khu cách ly, nữ du học sinh nói rằng vì mong được về nhà nên mới làm như vậy. Sau khi xét nghiệm, cô được xác nhận không nhiễm virus corona chủng mới.Hành động của du học sinh trên vấp phải nhiều chỉ trích từ dân mạng vì cho rằng vô ý thức, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới công tác chống dịch, nguy hiểm cho cộng đồng.Tuy nhiên một số ý kiến tỏ ra thông cảm và khuyên mọi người đừng chỉ trích thái quá bởi bản thân cô gái cũng đã rất hoảng sợ khi trở về giữa dịch bệnh.Hiện Trung Quốc đã bước đầu kiểm soát được dịch Covid-19, các trường học, cơ sở kinh doanh tại một số nơi bắt đầu hoạt động trở lại.Tuy nhiên giữa tình hình dịch đang bùng phát, gia tăng khắp toàn cầu, người dân nước này vẫn được yêu cầu thực hiện các biện pháp bảo đảm sức khoe, ngăn chặn virus lây lan.