https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-viet-mac-ket-vi-muc-tieu-zero-covid-19-cua-trung-quoc-post1282053.html
Du học sinh Việt mắc kẹt vì mục tiêu 'Zero Covid-19' của Trung Quốc
Nhiều du học sinh Việt Nam không thể quay lại Trung Quốc học tập. Hiện tại, quốc gia này vẫn thắt chặt các quy định phòng dịch, đóng cửa với hầu hết người nước ngoài.Gần 2 năm qua, Vũ Kiều Chinh (24 tuổi) vẫn chưa thể quay trở lại trường đại học tại Nam Kinh, Trung Quốc. Do sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19, cô đã về Việt Nam từ tháng 1/2020, tham gia các lớp học online với tâm trạng hoang mang, mệt mỏi.“Thú thật, mình không thích học trực tuyến một chút nào. Trong thời gian tới, nếu Trung Quốc vẫn chưa thể đón sinh viên Việt Nam quay lại trường học, mình sẽ buộc phải tốt nghiệp online. Đây là viễn cảnh mình không hề mong muốn”, Kiều Chinh thở dài, chia sẻ cùng Zing.Du học đúng thời điểm quốc gia tỷ dân đóng cửa với hầu hết người nước ngoài và áp dụng các biện pháp chống dịch triệt để, nhiều sinh viên phải chấp nhận việc nghe giảng từ xa, không được trải nghiệm cuộc sống tại đất nước bản xứ.Đến nay, vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy Trung Quốc sẽ nới lỏng biên giới. Ngoài ra, viễn cảnh các trường đại học sẽ đóng cửa trong nhiều năm tới hoàn toàn có thể xảy ra.Tốt nghiệp onlineTheo Chinh, vào cuối tháng 8/2019, cô trúng tuyển chuyên ngành Quản lý doanh nghiệp tại Đại học Công nghệ Nam Kinh. Học kỳ đầu tiên diễn ra suôn sẻ, cô dự định sẽ tốt nghiệp và xin ở lại Trung Quốc làm việc.Tuy nhiên, đến cuối năm 2019, dịch bệnh Covid-19 bùng phát căng thẳng. Chinh cùng rất nhiều sinh viên quốc tế phải quay trở lại quốc gia của mình để học online, chờ đợi những thông tin tiếp theo.“Học online khiến mình khó tiếp thu kiến thức hơn. Nhà trường thấu hiểu điều này nên hỗ trợ chúng mình nhiệt tình. Nếu có vấn đề thắc mắc, chúng mình có thể liên hệ trực tiếp với các thầy cô ở Viện Quốc tế để được giải quyết”, Chinh nói.Kiều Chinh chờ đợi cơ hội quay trở lại Trung Quốc học tập. Ảnh: NVCC.Chinh cho biết đến hiện tại, trường đại học của cô vẫn chưa có kế hoạch về việc cho phép sinh viên quốc tế quay lại học tập, chia sẻ lý do bởi diễn biến dịch bệnh nghiêm trọng. Điều này khiến Chinh không giấu nổi buồn bã, lo ngại ảnh hưởng đến việc tốt nghiệp của mình.“Việc tốt nghiệp online sẽ không ảnh hưởng gì tới điểm số hay bằng cấp của mình, nhưng nó sẽ gây khó khăn cho mình trong quá trình chuẩn bị viết và bảo vệ luận văn.Mình quen khá nhiều bạn học gặp phải trường hợp như mình, không chỉ ở Việt Nam mà còn tại Hàn Quốc, Mông Cổ và Ai Cập. Tất cả chúng mình đều đang rất mong được quay lại Trung Quốc và hoàn thành chương trình học đúng thời hạn”, Chinh tâm sự.Không thể kết nối bạn bèKhông may mắn như Kiều Chinh, Hoàng Thanh Chính (22 tuổi) chưa thể có cơ hội đến Trung Quốc nhập học do dịch bệnh.Trúng tuyển chuyên ngành Giáo dục quốc tế tại Đại học sư phạm Vân Nam từ tháng 9/2020, anh hoàn toàn học online qua màn hình máy tính, cảm thấy khá mệt mỏi do chênh lệch múi giờ.“Giờ học của mình thường diễn ra vào lúc ăn cơm hoặc nghỉ trưa, ảnh hưởng một chút đến sinh hoạt. Đối với mình, học online không thể hiệu quả như học trực tiếp, nhưng nếu chăm chỉ nghe giảng và làm bài tập thì vẫn có thể đạt điểm số cao”, Chính chia sẻ.Thí sinh xếp hàng vào một trường thi trong ngày đầu tiên kỳ thi đại học ở Trung Quốc hôm 7/6. Ảnh: AP.Theo Chính, anh trúng tuyển chương trình học bổng tại Trung Quốc, mức tài trợ bao gồm cả chi phí sinh hoạt tại nước sở tại. Tuy nhiên, khi Chính ở Việt Nam, anh không thể có được sự hỗ trợ đầy đủ như dự kiến.Hơn hết, việc không thể sang Trung Quốc theo học cũng khiến Chính khó kết nối với những mối quan hệ mới. Trước đây, anh mong muốn đi du học để có thể gặp gỡ nhiều bạn bè từ nhiều nơi trên thế giới. Giờ đây, anh lo ngại mình chỉ có thể giao tiếp qua chiếc màn hình.Hiện tại, trường học của Chính đã bắt đầu đón sinh viên từ một số nơi như Hàn Quốc, Đài Loan quay trở lại học tập. Mỗi ngày, Chính đều lên cổng thông tin của trường chờ đợi thông báo đối với sinh viên Việt Nam, tâm trạng khá sốt ruột và lo lắng.“Mình đang rất mong chờ được sang Trung Quốc học tập trực tiếp và hoàn thành chương trình học theo đúng lộ trình. Mình cũng có kế hoạch sẽ ở lại đó làm việc. Trong thời gian tới, mình hy vọng tình hình dịch bệnh được kiểm soát và các quy định nhập cảnh sẽ dễ dàng hơn cho sinh viên quốc tế như chúng mình”, Chính nói.Chờ đợiKiều Chinh, Thanh Chính và gần nửa triệu sinh viên quốc tế khác đã không thể đến Trung Quốc kể từ tháng 3/2020 khi quốc gia này đóng cửa biên giới với hầu hết người nước ngoài vì đại dịch.Hiện tại, du học sinh từ Hàn Quốc và một số khu vực đã được phép quay trở lại quốc gia tỷ dân học tập, tuy nhiên, hàng trăm nghìn sinh viên từ Nam và Đông Nam Á vẫn đang chờ đến lượt mình.Họ gặp nhiều khó khăn để tiếp tục cơ hội học tập do các hạn chế nghiêm ngặt thuộc chính sách “Zero Covid-19” của Trung Quốc, theo SCMP.Cũng theo nguồn trên, chính phủ Trung Quốc nhiều lần tuyên bố rằng rất coi trọng việc học tập của sinh viên quốc tế. Tuy vậy, trong bối cảnh biến chủng Omicron lan truyền nhanh chóng, các du học sinh có thể còn rất lâu mới có thể quay trở lại quốc gia này.Viễn cảnh các trường đại học sẽ đóng cửa trong nhiều năm tới hoàn toàn có thể xảy ra. Ảnh: AP.Theo số liệu mới nhất hiện có của Bộ Giáo dục Trung Quốc, năm 2018, có tổng số 492.185 sinh viên từ 196 vùng lãnh thổ tham gia học tập tại đây. Trong đó, 63.041 sinh viên, tương đương 13%, nhận được học bổng của chính phủ.Mới đây, Trung Quốc cho biết sinh viên từ 10 nước ASEAN sẽ được ưu tiên trở lại quốc gia này. Thông tin này khiến nhiều người khấp khởi chờ đợi, nhưng sau đó lại không nhận thêm bất cứ thông tin chi tiết.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng chưa thể đưa ra thông tin chính thức về các biện pháp có thể thực hiện nhằm hỗ trợ cho sinh viên quốc tế.“Chúng tôi hoàn toàn hiểu được sự cấp thiết của các sinh viên quốc tế khi quay trở lại Trung Quốc tiếp tục việc học của mình. Chúng tôi đang lên kế hoạch cho những việc cần thiết để kiểm soát dịch bệnh và từng bước hỗ trợ các em”, SCMP đưa thông tin từ Bộ Ngoại giao.Còn Bộ Y tế Trung Quốc từ chối cho biết thời gian cách ly đối với du học sinh hoặc các biện pháp kiểm soát dịch bệnh mà quốc gia cần áp đặt để sinh viên quay trở lại.