https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-phap-bi-chi-trich-khi-len-mang-hoi-tron-cach-ly-post1062196.html
Du học sinh Pháp bị chỉ trích khi lên mạng hỏi trốn cách ly
Được chính quyền địa phương yêu cầu đi cách ly tập trung, nữ du học sinh trở về từ Pháp khiến nhiều người bức xúc khi lên mạng hỏi làm sao để được ở nhà.Ngày 19/3, một nữ du học sinh trở về từ Pháp có tài khoản Facebook là M.B. lên mạng hỏi làm thế nào để trốn cách ly tập trung.Theo đó, nữ sinh này cho biết cô đã về nước và tự cách ly tại nhà được 12 ngày, không có dấu hiệu gì bất thường. Tuy nhiên, khi Pháp bùng nổ dịch thì chính quyền địa phương gửi yêu cầu M.B. phải đi cách ly tập trung. Để muốn trốn, cô đã lên hỏi ý kiến dân mạng và bị nhận không ít lời chỉ trích.Nữ du học sinh khiến dân mạng bức xúc khi hỏi cách trốn cách ly.Ngay sau khi bị lên án, nữ du học sinh đã xoá bài viết và để trang cá nhân ở chế độ hạn chế.Tối 20/3, Zing.vn liên lạc với M.B. song chưa nhận được câu trả lời từ người này.Tài khoản Mạnh Duy bình luận: "Thật buồn với ý thức của các bạn trẻ. Bạn học rộng hiểu nhiều mà không biết sức khoẻ bình thường không có nghĩa bạn âm tính với virus. Loại virus này có thời gian ủ bệnh khá lâu và bạn có thể lây lan cho gia đình, bạn bè và những người xung quanh. Cách ly là bạn được chăm sóc, theo dõi và đảm bảo sức khoẻ vậy mà lại muốn trốn"."Không hiểu các bạn du học sinh đang nghĩ gì? Cả đất nước đang căng mình chống dịch, bạn đã lớn mà suy nghĩ không bằng đứa trẻ", thành viên Mai Hoàng viết.Nữ du học sinh trở về từ Mỹ chê khu cách ly bẩn.Trong khi đó bạn Ngọc Hoàn gay gắt cho rằng: "Chính quyền không rảnh và dư tiền để mời bạn đi cách ly không có lý do? Người ta phải nghi ngờ và có căn cứ rõ ràng thì mới gọi đi!".Trước đó, một nữ du học sinh trở về từ Mỹ cũng khiến nhiều người bức xúc khi vừa dọn vào khu cách ly tại Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM đã đăng bài chê cơ sở vật chất.Nữ sinh này than thở nơi đây hoàn toàn khác với những gì review trên mạng và dùng những từ ngữ để miêu tả khu cách ly như "kinh khủng khiếp thật sự", "không dám đụng vào bất cứ cái gì".Hay 2 du khách người Anh nhận phải không ít chỉ trích khi khi chê bai khu cách ly Việt Nam "bẩn thỉu", điều kiện vật chất nghèo nàn trên Sky News.Đến tối 20/3, Việt Nam ghi nhận 91 trường hợp mắc Covid-19. Trong số 4 ca mắc mới, 3 người ở TP.HCM, một ở Hà Nội. Trước đó, 17 bệnh nhân đã phục hồi.Nhiều khách sạn resort, ký túc xá, khu doanh trại đã nhường địa điểm làm khu cách ly. Tại Hà Nội, khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II và 1 tòa nhà khu Pháp Vân - Tứ Hiệp đã được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung, đủ chỗ cho khoảng 6.800 người. Ở TP.HCM, toàn bộ sinh viên khu ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM đã chuyển đồ ra khỏi khu ký túc xá trong ngày 19/3 để thực hiện việc chuyển đổi nơi này thành khu cách ly tập trung của thành phố.