https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-mac-covid-19-duoc-ky-giay-roi-khu-cach-ly-vi-nham-lan-post1170259.html
Du học sinh mắc Covid-19 được ký giấy rời khu cách ly vì 'nhầm lẫn'
Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho 89 người rời khu cách ly Covid-19 khi mới có kết quả xét nghiệm của 84 trường hợp.Chiều 5/1, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Văn Chung trao đổi với báo chí về trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 cách ly tại huyện Chương Mỹ được trả về địa phương trước khi có kết quả xét nghiệm lần 2.Zing đặt 2 câu hỏi về trách nhiệm đơn vị quản lý khu cách ly khi để xảy ra vụ việc này và Sở Y tế có biện pháp xử lý gì đối với các cá nhân liên quan."Sự việc hết sức đáng tiếc"Ông Trần Văn Chung cho biết trường hợp này là du học sinh từ Mỹ về trên chuyến bay giải cứu, cách ly tại Trung đoàn Bộ binh 59, cùng đoàn có tổng cộng 89 người. Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ là đơn vị phụ trách đảm bảo y tế tại đây.Trả lời câu hỏi của Zing, ông Chung cho biết việc du học sinh Đ.T.N. được ra khỏi khu cách ly khi chưa có chứng nhận xét nghiệm âm tính lần 2 là sự nhầm lẫn của cơ quan phụ trách khu cách ly - Trung tâm y tế huyện Chương Mỹ.Khách sạn Victory (Quảng Ninh) được phong tỏa sau khi cơ quan chức năng xác định N. đã ở đây. Ảnh: Truyền hình Hạ Long."Cách ly tập trung cả đoàn có 89 người, lần một xét nghiệm ngày 23/12 thì cả 89 người đều có kết quả âm tính. Xét nghiệm đợt 2 ngày 3/1 thì chỉ có 84 trường hợp có kết quả và đều âm tính. Trung tâm y tế huyện có sự nhầm lẫn nên đã xác nhận giấy ra khỏi khu cách ly cho cả 89 người", ông Chung thông tin.Tuy nhiên, sau đó, kết quả xét nghiệm của 5 người còn lại mới được CDC Hà Nội chuyển đến Trung tâm y tế huyện Chương Mỹ. Trong đó, N. có kết quả xét nghiệm dương tính."Đây là sự việc hết sức đáng tiếc đối với Sở Y tế cũng như tại Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ. Đây cũng là lời cảnh tỉnh đối với trung tâm y tế các quận huyện trong việc quản lý người cách ly tập trung trên địa bàn TP", ông Chung nhấn mạnh.Phó giám đốc Sở Y tế cũng cho hay lãnh đạo sở vừa ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ Tạ Văn Thiềng. Đây là người ký giấy cho ca bệnh này về địa phương.Ngay sáng 5/1, Sở Y tế đã thành lập 3 đoàn kiểm tra để rà soát đôn đốc các đơn vị phụ trách các khu cách ly trên địa bàn. Sở cũng đề nghị các quận, huyện rà soát chấn chỉnh các cơ sở cách ly, nhất là các trung tâm y tế theo quy định.Cách ly 18 F1, F2Bệnh nhân là Đ.T.N., du học sinh Mỹ, sinh năm 1999, trở về Việt Nam bằng đường hàng không vào ngày 21/12/2020. Trong thời gian thực hiện cách ly tại Trung đoàn E59 ở Chương Mỹ, du học sinh này có 1 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Đến 16h ngày 4/1, N. hết thời gian cách ly. Sau khi lấy mẫu bệnh phẩm lần 2, du học sinh được người thân từ Hạ Long lên đón về bằng ôtô.Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh phun khử khuẩn khu vực liên quan người dương tính với Covid-19. Ảnh: Truyền hình Hạ Long.Tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo N. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi nhận thông tin, CDC Quảng Ninh lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm ngay trong đêm. Đến 5h sáng nay (5/1), kết quả mẫu bệnh phẩm của N. dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP Hạ Long đã đưa du học sinh và các F1 cách ly tại Bệnh viện Dã chiến số 2. Đến 9h sáng nay, N. được chuyển lên bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) điều trị.Cơ quan chức năng đã phong tỏa và phun khử trùng nơi ở của bệnh nhân và những người tiếp xúc gần tại phường Bãi Cháy, Giếng Đáy. Hiện tại, Quảng Ninh sàng lọc được 5 trường hợp F1 và 13 F2. Các trường hợp F1 được lấy mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.