https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-mac-covid-19-ve-viet-nam-la-quyet-dinh-dung-dan-nhat-post1093229.html
Du học sinh mắc Covid-19 'Về Việt Nam là quyết định đúng đắn nhất'
Tính đến sáng 8/6, Việt Nam ghi nhận 331 ca nhiễm Covid-19, trong đó 307 trường hợp đã khỏi bệnh và đủ điều kiện xuất viện.Sáng 8/6, N.P.L., du học sinh trở về từ Mỹ, là một trong 6 bệnh nhân mắc Covid-19 vừa được công bố khỏi bệnh. "Tôi được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sau khi xét nghiệp dương tính lần 1. Tôi khá bất ngờ và lo lắng trong ngày đầu tiên sau khi biết mình nhiễm bệnh bởi thấy mình hoàn toàn không có biểu hiện gì", cô chia sẻ.Thời điểm đó, L. chỉ cảm thấy hơi đau họng nhưng cho rằng do thay đổi thời tiết khi di chuyển từ Mỹ về Việt Nam.Khi nhập viện điều trị, nữ du học sinh cho biết: "Các bác sĩ rất tốt và tôi cảm thấy vui và may mắn khi đã trở về Việt Nam. Đây là quyết định đúng đắn nhất của tôi. Ở Việt Nam, tôi được điều trị miễn phí và luôn có những người thân bên cạnh, các bác sĩ đối xử rất tốt".Theo bệnh nhân này, rất nhiều người Việt tại Mỹ cũng mong muốn được trở về nước."Tôi cảm thấy may mắn khi đã trở về Việt Nam" - BN323 chia sẻ. Ảnh: Quốc ToànBác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, cho biết sức khỏe 6 bệnh nhân tình trạng lâm sàng ổn định, đã hết sốt từ nhiều ngày và khoẻ mạnh.BN304: Đ.Đ.T., nam, 47 tuổi, trú tại Định Trung, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, vào viện ngày 16/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 3/6 và 5/6.BN296: N.T.C, nam, 45 tuổi, trú tại Vĩnh Ngọc, Nha Trang, Khánh Hòa, vào viện ngày 17/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 2/6 và 5/6.BN289: Đ.C.C., nam, 25 tuổi, trú tại Hùng An, Kim Động, Hưng Yên, vào viện ngày 17/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 3/6 và 5/6.BN306: P.V., nam, 25 tuổi, trú tại Hồng Thuận, Giao Thủy, Nam Định, vào viện ngày 17/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 3/6 và 5/6.BN323: N.P.L, nữ, 19 tuổi, trú tại Tân Bình, Thành phố Hồ ChÍ Minh, vào viện ngày 17/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 1/6 và 5/6.BN310: L.V.Đ.., nam, 26 tuổi, trú tại Cam Thành Bắc, Cam Lâm, Khánh Hoà, vào viện ngày 17/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 4/6 và 6/6.Các trường hợp trên sẽ được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Hiện tại, khoa Virus - Ký sinh trùng chỉ còn 5 bệnh nhân. Bác sĩ Giang nhận định những bệnh nhân này sẽ được điều trị khỏi trong tháng 6.