https://zingnews.vn//du-hoc-sinh-tu-tay-don-sach-noi-cach-ly-trong-suot-14-ngay-post1066977.html
Du học sinh tự tay dọn sạch nơi cách ly trong suốt 14 ngày
Nói với Zing, Phương Linh cho biết cô muốn tự tay dọn dẹp, vệ sinh phòng ở mỗi ngày để san sẻ phần nào sự vất vả với các tình nguyện viên đang làm việc ở khu cách ly.Ngay sau khi nhận được phòng ở khu cách ly tại Trường thiếu sinh quân (Củ Chi), Bùi Phương Linh (sinh năm 1997) - du học sinh Anh - đã tự tay dọn dẹp toilet, nhà vệ sinh, phòng ở trở nên gọn gàng và sáng bóng.Chia sẻ với Zing.vn cô cho biết sức người có hạn, số lượng tình nguyện viên rất ít, trong khi số phòng lại quá nhiều nên 9X muốn đóng góp chút công sức nhỏ bé của mình để giảm tải phần nào sự vất vả cho những cán bộ đang làm việc tại đây.Nữ du học sinh hàng ngày tự tay dọn dẹp sạch sẽ nhà vệ sinh, phòng ở trong khu cách ly.“Mình dùng nước tẩy và cây cọ rửa có sẵn trong phòng để dọn dẹp. Ở nhà mình cũng hay dọn dẹp phòng nên chỉ mất hơn tiếng để làm sạch khu nhà vệ sinh. Tuổi trẻ sức dài vai rộng nên không cảm thấy vất vả, hơn nữa ở trong đây mọi thứ đều được phục vụ tận nơi giờ họat động chút cho khỏe người”, Phương Linh tâm sự.9X cho hay cô muốn tự tay dọn dẹp căn phòng cũng như khu vệ sinh mà mình ở trong suốt 14 ngày. Việc làm này vừa bảo vệ sức khỏe, vừa ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Chia sẻ về cuộc sống trong khu cách ly, 9X cho hay cô gặp một chút khó khăn vì lệch múi giờ, song vẫn cảm thấy rất thoải mái và yêu môi trường nơi đây. Mọi người xung quanh đều là những người xa lạ, song ai cũng nhiệt tình và vui vẻ giúp đỡ mỗi khi cô gặp khó khăn.Nữ du học sinh Anh thông tin ngày đầu tiên khi tới khu cách ly mỗi người sẽ được phát đầy đủ đồ dùng thiết yếu như chăn, màn, quần áo, bàn chải... nếu như ai thiếu sẽ nhanh chóng được bổ sung. Vì vậy người thân không cần phải tiếp tế đồ, hành động này càng khiến cho dịch bệnh có nguy cơ bùng phát và khó kiểm soát hơn.9X có những trải nghiệm thú vị trong 14 ngày tại khu cách ly.Về tình hình mặt sức khỏe, Phương Linh tiết lộ cô được thân nhiệt ngày 2 lần vào khoảng 6h và 18h hàng ngày. Các y bác sỹ rất nhiệt tình chu đáo, luôn xuất hiện bất cứ lúc nào, kể cả nửa đêm, nếu có bạn nào bị ho, đau ngực. Dù phải thức giấc để kiểm tra sức khoẻ nhưng các y, bác sĩ vẫn giữ thái độ ôn tồn, hòa nhã."Xét nghiệm lấy mẫu sẽ được thực hiện 3 ngày một lần. Khi xét nghiệm, nếu âm tính thì không có thông báo, còn dương tính sẽ được đưa đi nơi khác ngay”, 9X nói.Điều kiện trong khu cách ly không được như bên ngoài, nhưng bù lại Phương Linh quen thêm nhiều người bạn mới. Mỗi người có một hoàn cảnh khác nhau nhưng có điểm chung là đều phải ở xa gia đình, người thân để phòng ngừa dịch bệnh.Giữa đại dịch, 9X gửi lời nhắn nhủ tới mọi người: “Dịch bệnh đang có chiều hướng phức tạp, chính phủ, nhà nước ta đã và đang thực hiện tất cả các biện pháp tốt nhất để ngăn chặn mầm bệnh lan rộng. Điều quan trọng với mỗi người dân cần làm bây giờ là đồng lòng, đoàn kết".Trước đó, vừa dọn vào khu cách ly tại Đại học Quốc gia TP.HCM được một ngày, Hoàng Đức Anh (sinh năm 2000) du học sinh Australia đã tự tay cọ rửa khu vực vệ sinh, toilet trong khu cách ly trở nên sáng bóng.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM, đến 18h ngày 31/3, Việt Nam thêm 3 người mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam lên 207 người.