https://zingnews.vn//du-khach-mac-ket-khi-may-bay-den-trung-quoc-dot-ngot-quay-dau-post1285754.html
Du khách mắc kẹt khi máy bay đến Trung Quốc đột ngột quay đầu
Lãnh sự quán Trung Quốc đã đệ đơn phản đối một hãng hàng không Mỹ sau khi chuyến bay đến Trung Quốc của hãng này đột ngột quay trở lại Mỹ giữa hành trình."Một số chuyến bay đến Trung Quốc đã bị hoãn hoặc hủy gần đây, với một máy bay quay trở lại Mỹ sau khi bay được một nửa hành trình", South China Morning Post dẫn lại bài viết của lãnh sự quán Trung Quốc hôm 26/12.“Lãnh sự quán đã đệ đơn phản đối hãng hàng không liên quan”, lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco cho biết.Cơ quan này cũng nhắc nhở những du khách đến Trung Quốc theo dõi lịch trình để kịp thời nắm bắt thông tin và đảm bảo xét nghiệm trước khi lên máy bay.“Lãnh sự quán sẽ tiếp tục thúc giục các hãng hàng không Mỹ đảm bảo quyền lợi chính đáng của hành khách và đề nghị (du khách) không đến Trung Quốc trừ khi cần thiết”, theo thông báo được đăng trên Twitter. “Vui lòng chọn các hãng hàng không một cách thận trọng để đảm bảo chuyến đi suôn sẻ”.Một máy bay của Delta Air Lines đã quay trở lại Seattle giữa chừng khi đang bay đến Trung Quốc. Ảnh: AP.Lãnh sự quán không nêu tên hãng hàng không. Tuy nhiên, Runtu, một sinh viên nghiên cứu điện ảnh 23 tuổi người Trung Quốc, cho biết cô đã lên chuyến bay DL287 của Delta Air Lines đến Thượng Hải vào hôm 22/12, nhưng máy bay quay trở lại Seattle, bang Washington, sau 6 giờ cất cánh.Runtu cho biết máy bay phải quay trở lại vì “chính sách nhập cảnh của Trung Quốc tạm thời thay đổi và mã sức khỏe của tất cả người trên chuyến bay không thể được xác thực”.Cô cũng cho hay trước đó, chuyến bay đã bị hoãn một ngày. Hãng hàng không Delta chưa đưa ra bình luận chính thức về lý do máy bay quay trở lại.Runtu chia sẻ thêm cô đang ở khách sạn do hãng hàng không sắp xếp và được thông báo có thể sẽ không thể lên chuyến bay khác về nhà cho đến ngày 9/1/2022.Theo các biện pháp mới được công bố hôm 20/12, Trung Quốc tiếp tục áp dụng chính sách “Zero Covid-19”, đồng thời triển khai các quy tắc kiểm dịch và kiểm soát biên giới nghiêm ngặt hơn để chống lại mối đe dọa từ biến chủng Omicron.Tuy nhiên, một nhân viên tại sân bay quốc tế Phố Đông, Thượng Hải cho biết yêu cầu đối với các chuyến bay quốc tế vẫn không thay đổi trong những ngày qua, và việc hủy chuyến bay của hãng hàng không Delta không liên quan đến điều này.“Các chuyến bay khác đến bình thường vào ngày hôm đó, bao gồm cả một số chuyến từ Mỹ”, nhân viên này cho biết.