https://zingnews.vn//du-khach-dot-tu-tai-tam-dao-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1185605.html
Du khách đột tử tại Tam Đảo âm tính với SARS-CoV-2
Cơ quan chức năng xác định người đàn ông tử vong ở Tam Đảo do bị cảm. Du khách này có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Thông tin trên được ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, chia sẻ với Zing chiều 20/2."Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân ban đầu là bị cảm. Đơn vị chuyên môn bao gồm cả công an đang khẩn trương điều tra nguyên nhân chính xác. Nhưng hiện tại, chúng tôi chưa ghi nhận việc người đàn ông trên dương tính với Covid-19", người đứng đầu UBND tỉnh Vĩnh Phúc nói.Theo ông Thành, người đàn ông 46 tuổi cùng vợ thuê phòng tại khu du lịch Tam Đảo (huyện Tam Đảo). Sau đó, du khách này tử vong tại khách sạn.Để phòng chống dịch Covid-19, chính quyền địa phương đã triển khai các chốt kiểm soát tại các cửa ngõ Tam Đảo. Tất cả người ra, vào khu du lịch này đều phải kiểm tra và khai báo y tế.Đến 17h15 ngày 20/2, cơ quan chức năng địa phương cho biết du khách này âm tính với SARS-CoV-2.