https://zingnews.vn//du-khach-trung-quoc-co-thu-o-thien-duong-khong-virus-corona-post1053320.html
Du khách Trung Quốc cố thủ ở 'thiên đường không virus corona'
Nhiều du khách Trung Quốc nộp đơn xin gia hạn visa để kéo dài thời gian ở lại Bali thay vì phải trở lại đại lục do lo ngại virus corona.Theo AFP, nhà chức trách Indonesia cho biết hàng trăm khách du lịch Trung Quốc đã nộp đơn xin gia hạn visa khẩn cấp để kéo dài thời gian lưu trú tại Bali trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang căng thẳng tại Trung Quốc."Tôi là một người tị nạn quốc tế. Ở Trung Quốc hiện giờ mọi thành phố bị phong tỏa", một du khách tên Li cho biết, người này đang có mặt ở thành phố Denpasar của "thiên đường du lịch" Bali.Li tỏ ra lo ngại về tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc. Trong khi Li buộc phải về nước để quay lại làm việc, ông đã quyết định để con gái ở lại Bali chờ cho tới khi cuộc khủng hoảng dịch bệnh thực sự qua đi. Cho tới nay, Indonesia vẫn chưa xác nhận ca nhiễm virus corona nào."Tôi là người quản lý công ty, vì thế tôi không thể bỏ mặc cấp dưới ở nhà khi bản thân trốn ở đây", Li nói.Nhiều du khách Trung Quốc tại Bali từ chối về nước vì lo ngại virus corona. Ảnh: AP.Khoảng 1 triệu du khách Trung Quốc tới thăm Bali mỗi năm, nhiều thứ hai chỉ sau Australia. Theo thống kê, hàng nghìn người đã di chuyển từ đại lục tới Bali trong khoảng 1 tháng trước dịp Tết nguyên đán. Đây là khoảng thời gian virus corona bắt đầu bùng phát.Trung Quốc đã đưa một số nhóm công dân du lịch ở các nước châu Á trở về quê nhà trong tháng trước. Tuy nhiên, chỉ vài chục du khách Trung Quốc tại Bali lên máy bay di tản về nước."Tôi không bất ngờ chút nào, họ không muốn về nước", Putu Astawa, giám đốc Cơ quan Du lịch Bali, cho biết.Zilong Wang, người quê ở Bắc Kinh, cho biết đã lùi kế hoạch về nước bởi lo ngại về tình hình nhiễm bệnh ở quê nhà. "Tôi sẽ ở lại Bali và quan sát tình hình", Wang nói khi đang xếp hàng chờ bên ngoài văn phòng di trú ở Bali để xin gia hạn visa.Wang cho biết bản thân cũng lo ngại về việc tiếp xúc với khách du lịch đến từ đại lục, bất chấp việc Indonesia chưa xác nhận ca nhiễm virus corona nào."Tôi rất lo khi gặp người Trung Quốc khác, đặc biệt khi họ không đeo khẩu trang. Tôi rất sợ bị nhiễm bệnh, vì vậy sẽ cố gắng ở trong khách sạn nhiều nhất có thể", Wang cho biết.Một số du khách đã chuẩn bị kế hoạch dự phòng trong trường hợp đơn xin gia hạn visa của họ bị từ chối.Nữ du khách Heather Wang, một người làm trong ngành bất động sản ở Chiết Giang, đã ở tại Bali từ cuối tháng. Cô này cho biết không có ý định sớm quay trở lại quê nhà dù có bị chính quyền Indonesia từ chối gia hạn visa. Wang hiện chờ thông tin từ Đại sứ quán Australia về hồ sơ xin visa du lịch tới quốc gia này."Nếu Australia không chấp nhận cấp visa, tôi nghĩ mình sẽ tới Thái Lan", nữ du khách 26 tuổi cho biết.Indonesia chưa có ca virus corona nào, dân tự tin ăn cà ri dơi Thịt dơi vẫn là món ăn đặc sản của người dân Indonesia bất chấp yêu cầu chấm dứt của chính phủ vì lo ngại dịch bệnh.