https://zingnews.vn//du-khach-chon-nha-hang-khach-san-an-toan-khi-den-phu-quoc-post1277041.html
Du khách chọn nhà hàng, khách sạn an toàn khi đến Phú Quốc
Nhà hàng, khách sạn có phun khử khuẩn hàng ngày luôn là địa điểm được du khách và người dân địa phương lựa chọn.Một tháng qua, sân bay Phú Quốc (Kiên Giang) đón khách nội địa tăng dần theo từng ngày và bình ổn từ 22/10 đến nay. Mỗi ngày có 7-8 chuyến bay đến đảo ngọc nên lượng khách dao động 22-28% so với cùng kỳ năm 2020.Đối với tàu và phà cao tốc từ đất liền TP Hà Tiên, TP Rạch Giá đến Phú Quốc, lượng khách cũng đang tăng dần vì người đi chỉ cần xuất trình giấy tờ tùy thân và khai báo y tế. Tuy nhiên, lượng khách ngoài tỉnh chưa nhiều nên một số nhà hàng, quán ăn tại Phú Quốc chưa khai thác hết công suất.Một tuần được 2-3 khách thuê phòngNgày 12/11, chị Trịnh Thị Linca ở TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) dự định cùng chồng với con gái ra Phú Quốc nghỉ dưỡng. Nhiều người bạn của chị Linca có nhà hàng, resort tại đảo ngọc sẵn lòng đón gia đình này đến Phú Quốc vui chơi nhưng người chồng ngại đến chỗ đông người.“Chồng tôi cho rằng mỗi ngày Phú Quốc vẫn còn vài chục F0 mới nên anh ấy chưa an tâm nghỉ phép để ra đảo nghỉ dưỡng. Đi du lịch mà tâm trạng bất an thì có thể gần Tết nguyên đán Nhâm Dần chúng tôi mới có thể ra đảo”, người phụ nữ 37 tuổi chia sẻ.Nhiều chủ nhà hàng chưa nghĩ đến việc sửa chữa cơ sở vật chất để kinh doanh trở lại sau nhiều tháng bị ảnh hưởng dịch bệnh. Ảnh: Hoàng Minh.Chủ một doanh nghiệp có 2 resort tại ấp Ông Lang, xã Cửa Dương cho rằng Phú Quốc phát triển nhờ khách du lịch. Vì vậy, lúc này khách nội địa đến đảo ngọc rất ít nên hàng quán chỉ khai thác được khoảng 30-50% công suất.“Nhiều người dân Phú Quốc tiêm vaccine đủ 2 liều nên họ không còn nghĩ đến chuyện dịch bệnh. Tuy nhiên, mở cửa bán mà không có khách thì làm sao đủ trả tiền thuê nhân viên”, chủ doanh nghiệp này nói.Phạm Văn Sỹ, chủ Free Beach Phú Quốc Resort (khu phố 7, phường Dương Đông), cho biết chợ đêm Phú Quốc chưa mở cửa cho thấy ngành du lịch của đảo ngọc chưa hồi sinh. Một tuần qua, cơ sở lưu trú của ông Sỹ chỉ được khách đặt phòng 2 lần, không đủ chi phí vận hành resort 30 phòng ven biển.“Chỗ của tôi chưa có khách nhiều, tuần có tuần không. Bốn ngày trước có một khách từ TP.HCM đến thuê phòng ở 2 ngày để làm giấy tờ đất đai. Hôm nay, có một phụ nữ đi cùng 2 con, từ Hà Nội vào đây thuê phòng 7 ngày. Các quán nhậu về đêm mở cửa nhưng chỉ có lẩu dê hay bò tơ có khách”, anh Sỹ nói.Theo anh Sỹ, các quán hải sản vắng người vì khách du lịch chưa nhiều. Những gia đình địa phương thường chọn lẩu dê hoặc bò tơ, ngồi tâm tình với bạn bè môi giới bất động sản.Số liệu từ Cảng Hàng không quốc tế Phú Quốc cho thấy ngày 9/11, đơn vị chỉ đón được 964 khách đi, 794 khách đến. Tỷ lệ này trong ngày 10-11/11 là 1.026 - 1.095 và 982 - 1.115.Khách chọn nhà hàng an toàn phòng dịchTheo chủ Free Beach Phú Quốc Resort, không chỉ cơ sở lưu trú, những nhà hàng, quán ăn đảm bảo an toàn phòng dịch là điều kiện ưu tiên để khách lựa chọn. Vì vậy, ngoài việc khử khuẩn phòng hàng ngày, anh Sỹ trang bị cho khách nước muối súc miệng, dung dịch sát khuẩn tay trước mỗi phòng.Trên đường Đoàn Thị Điểm của phường Dương Đông, 2 ngày qua người dân địa phương thấy vài nhà hàng bị căng dây phòng dịch. Tuy nhiên, nhà hàng Hoa Sứ gần cuối đường này vẫn hoạt động, doanh thu trên 40 triệu đồng/ngày.Chủ nhà hàng phun khử khuẩn từng phòng mỗi ngày. Ảnh: Nhật Tân.Anh Nguyễn Hào Hiệp, chủ nhà hàng Hoa Sứ, cho biết địa phương đang áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ để mở cửa nên các nhà hàng, quán ăn và người dân đã sống chung với Covid-19. Để an toàn cho chủ, nhân viên và khách, anh Hiệp đã dùng máy phun khử khuẩn các phòng mỗi ngày.“Khách tin tưởng nhà hàng chúng tôi vì an toàn phòng dịch. Khách ăn uống xong, chúng tôi đều khử khuẩn và hôm sau phun xịt lại lần nữa. Tất cả nhân viên đều được test nhanh nCoV mỗi ngày và thực hiện tốt 5K. Nhân viên nào xin nghỉ 1-2 ngày, khi trở lại làm phải tự test nhanh ở nhà. Nếu âm tính với nCoV, đến nhà hàng họ sẽ được test lại lần nữa”, anh Hiệp khẳng định.Trao đổi với Zing, anh Phạm An, chủ một nhà hàng hải sản ở chợ đêm Phú Quốc, cho biết chính quyền địa phương chưa thông báo thời gian hoạt động lại của khu vực này. Anh An nói rằng gần 3 tháng nữa đã đến Tết Nguyên đán, nhà hàng huy động nhân viên cũng khó vì người làm đã về quê.“Bây giờ mình huy động nhân viên thì không biết công việc có thuận lợi hay không. Tôi xem kế hoạch đón khách quốc tế thì nghĩ rằng họ chỉ ở trong các khu khép kín của các khách sạn lớn. Do đó, không biết khách có được ra ngoài hay không nên doanh nghiệp đang bị động”, anh An chia sẻ.Theo nhận định của chủ nhà hàng hải sản này, khách đi du lịch thuần túy tại Phú Quốc rất ít. Những người đến đảo ngọc trong những ngày qua chủ yếu đầu tư bất động sản, thăm thân nhân rồi kết hợp đi du lịch.Bãi biển Phú Quốc vắng người chiều 12/11. Ảnh: Nhật Tân.Anh An lấy ví dụ là vài ngày trước có 2 người bạn quê Vĩnh Long ra Phú Quốc công việc kết hợp du lịch. Lúc ăn sáng vào hôm sau, bạn anh An cho rằng 2 người là khách quen của cơ sở lưu trú vì ngoài họ không có thêm khách nào.“Tôi có thêm một quán giải khát nhưng những ngày qua chỉ đón khách quen địa phương. Sau 6 năm hoạt động, quán xuống cấp. Tôi tính sửa lại nhưng chưa dám vì không biết bao giờ khách quay lại”, anh An nói.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc, trong 24 giờ qua địa phương ghi nhận thêm 53 F0 mới, tăng 21 ca so với ngày 11/11. Trong 13 F0 cộng đồng, phường Dương Đông có 5 trường hợp, xã Dương Tơ: 6, xã Gành Dầu: 1 và phường An Thới: 1.Tổng F0 tại Phú Quốc từ 21/9 đến nay là 1.377 người, Trong đó, 597 người đang điều trị, 13 ca chuyển viện, 767 trường hợp khỏi bệnh.Đảo ngọc Phú Quốc có 141.057/144.460 người được tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 (97,64%), mũi 2 là 135.003 người (93,45% đối tượng được chỉ định tiêm).