https://zingnews.vn//du-khach-do-len-da-lat-sau-khi-noi-long-cach-ly-xa-hoi-post1078067.html
Du khách đổ lên Đà Lạt sau khi nới lỏng cách ly xã hội
Theo ghi nhận, lượng người đến bằng xe khách chiếm số lượng không lớn, một phần vì các hãng xe không mở nhiều chuyến, một phần do du khách lo ngại nguy cơ bệnh dịch ở không gian chật hẹp trên xe. Vì vậy, khách lên Đà Lạt chủ yếu bằng xe hơi 4 tới 7 chỗ và môtô. Ở dọc quốc lộ 20, các cửa ngõ vào Đà Lạt, lượng khách đến từ những phương tiện cá nhân tăng mạnh.