https://zingnews.vn//du-khach-den-nha-trang-dip-cuoi-nam-can-luu-y-gi-post1275367.html
Du khách đến Nha Trang dịp cuối năm cần lưu ý gì
Ngành du lịch Khánh Hòa đã sẵn sàng đón du khách đến nghỉ dưỡng sau thời gian dài giãn cách. Đây là cơ hội để nhiều du khách thực hiện những dự định khi đến phố biển dịp cuối năm.Từ tháng 10, tỉnh Khánh Hòa cho phép mở cửa lại ngành du lịch, các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch được phép đón du khách đến địa phương này nghỉ dưỡng.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, việc phục hồi thị trường khách nội địa đến hết năm 2021 được chia làm 3 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 (từ 1/10 đến 15/10), cho phép các cơ sở kinh doanh du lịch ở khu vực biệt lập đã đáp ứng được quy định, tiêu chí an toàn với Covid-19 được đón khách du lịch trong tỉnh có thẻ xanh, thẻ vàng.Giai đoạn 2 (từ 16/10 đến 15/11), tất cả các cơ sở kinh doanh du lịch đáp ứng được quy định, tiêu chí an toàn với Covid-19 sẽ được đón khách du lịch nội địa (cả nội tỉnh và ngoại tỉnh) có thẻ xanh, thẻ vàng. Giai đoạn 3 (từ 16/11 đến 31/12), tiếp tục đón khách nội địa.Theo lãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hòa, đến nay 100% lao động trong ngành du lịch đã được tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19. Ngoài ra, các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch cũng đã sẵn sàng cho việc đón khách trong tình hình mới.Du lịch Khánh Hòa đã sẵn sàng đón khách đến nghỉ dưỡng sau thời gian dài giãn cách. Ảnh: Vương Mạnh Cường.Du khách đến Nha Trang cần chú ý gì?Tuy nhiên, du khách trước khi đến Nha Trang cần lưu ý vấn đề an toàn sức khỏe, quy tắc kiểm dịch, kế hoạch du lịch dự phòng trước những quy định mới có thể được thay đổi đột ngột trong tình hình mới.Cũng như một số địa phương khác, Khánh Hòa yêu cầu nghiêm ngặt doanh nghiệp và du khách phải tuân thủ chặt chẽ các quy trình về đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch bệnh.Theo đó, đối với các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp kinh doanh lữ hành, khu, điểm tham quan du lịch được đón khách nội địa có thẻ xanh, thẻ vàng Covid-19. 100% người lao động tại các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp kinh doanh lữ hành, khu, điểm tham quan du lịch phải có thẻ xanh hoặc thẻ vàng. Riêng người lao động tại các bộ phận tiếp xúc với khách du lịch và tiếp xúc với người ngoài cơ sở phải có thẻ xanh Covid-19.Trong quá trình hoạt động, tất cả người lao động luôn đảm bảo quy tắc 5K, đo thân nhiệt hàng ngày; định kỳ xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Khánh Hòa.Đối với du khách khi đến Khánh Hòa nghỉ dưỡng phải đáp ứng các điều kiện như có thẻ xanh Covid (người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine (đối với loại 2 mũi) đã qua 14 ngày hoặc là người mắc Covid-19 đã có giấy ra viện và đã hoàn thành thời gian cách ly tại nhà theo quy định.Người có thẻ vàng là người đã tiêm mũi một vaccine đã qua 14 ngày hoặc người có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 72 giờ còn hiệu lực.Ngoài ra, người ở vùng 4 (vùng cách ly y tế, vùng phong tỏa) đến Khánh Hòa nếu chưa tiêm vaccine phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó theo dõi y tế tại nhà hoặc điểm lưu trú 14 ngày tiếp theo.Còn người tiêm chưa đủ liều vaccine cần cách ly y tế tại nhà (nếu đủ điều kiện) hoặc cách ly tập trung 7 ngày, theo dõi 7 ngày tiếp theo. Đối với người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tự theo dõi tại nơi lưu trú 7 ngày.Riêng người từ khu vực cấp độ 3, 4 vào Khánh Hòa dưới 2 ngày phải tiêm đủ liều vaccine, giấy khỏi bệnh trong 6 tháng hoặc giấy xét nghiệm âm tính trong suốt thời gian lưu trú tại địa phương.Đến Nha Trang dịp này chơi gì?Nha Trang nổi tiếng với bờ biển tuyệt đẹp, hàng trăm điểm vui chơi, tham quan cũng được phép mở cửa đón khách.Đến phố biển dịp này, du khách có thể được thỏa thích vui chơi các dịch vụ như lặn ngắm san hô, đi bộ dưới đáy biển, lướt sóng, tham quan di tích Tháp Bà Ponagar, danh thắng Hòn Chồng, đi cáp treo sang đảo Hòn Tre…“Di tích Tháp Bà Ponagar và danh thắng Hòn Chồng đã mở cửa để đón khách trong nước và quốc tế. Ngoài việc nhân viên của trung tâm tiêm đủ 2 mũi vaccine, toàn bộ cơ sở vật chất, quy trình đón khách đều đảm bảo nghiêm ngặt công tác phòng, chống dịch để du khách có thể an tâm nhất khi đến đây tham quan”, ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh Khánh Hòa, cho biết.Ngoài tắm biển, du khách có thể tham quan biển đảo trong khu vực vịnh Nha Trang. Ảnh: Vương Mạnh Cường.Dịp này du khách đến Nha Trang còn có thể thoải mái thả mình trên bờ biển với dải cát trắng trải dài ngay trung tâm thành phố. Tour biển đảo cũng chính thức hoạt động, bến tàu du lịch đã mở cửa để đưa du khách đi khám phá các đảo biệt lập với cảnh sắc hoang sơ như Hòn Mun, Hòn Tre, Vĩnh Nguyên, Bãi Tranh…Du khách muốn rời xa thị thành mà vẫn được thỏa thích với biển đảo, cát trắng có thể mua tour tham quan đảo Điệp Sơn, Cá Voi (Vạn Ninh), Bình Hưng, Bình Ba (Cam Ranh)...Hiện, tất cả nhà hàng, cơ sở ẩm thực đã được phép mở cửa trở lại phục vụ du khách. Ngoài những nhà hàng nổi tiếng ở phố biển, du khách cũng có thể thưởng thức đặc sản bánh canh, bún cá, bánh xèo, nem nướng, bún cá sứa, hải sản.Tuy nhiên, hiện các dịch vụ như quán bar, vũ trường, karaoke, massage… vẫn chưa được phép mở cửa trở lại.“Qua thực tế dịch Covid-19 bùng phát thời gian qua thì môi trường khép kín như quán bar, karaoke, vũ trường… là nơi lây lan rất dễ và nhanh. Nên khi nới lỏng giãn cách, tỉnh đã cân nhắc rất kỹ khi chưa cho phép các dịch vụ trên hoạt động trở lại”, một lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa giải thích.Nên có kế hoạch dự phòngĐối với khách du lịch quốc tế đến phố biển dịp này, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu phải có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm du lịch có nội dung chi trả điều trị Covid-19 với mức trách nhiệm tối thiểu 50.000 USD . Tuy nhiên, du khách nội địa không phải thực hiện yêu cầu trên.Tuy nhiên, một số chuyên gia quản lý trong ngành du lịch khuyên những ai đi du lịch Khánh Hòa hay bất cứ địa phương nào khác trong nước dịp này cần trang bị cho mình thêm một kế hoạch dự phòng.Chuyên gia cho rằng việc nới lỏng giãn cách, mở cửa các dịch vụ cũng sẽ tiềm ẩn rủi ro về dịch bệnh. Theo chuyên gia này, tình hình nơi bạn đến có thể thay đổi chỉ trong một đêm, các biện pháp về phòng chống dịch cũng thay đổi theo. Thậm chí người đi du lịch có thể gặp rủi ro khi không may nhiễm Covid-19. Lúc này, những ai mua bảo hiểm du lịch hoặc có kế hoạch dự phòng sẽ ít bị ảnh hưởng, chủ động hơn.Du khách cũng nên đặt những chuyến bay hay các địa điểm lưu trú cho phép đổi hoặc hoàn tiền khi xảy ra các tình huống bất ngờ về dịch bệnh. Ngoài ra, trước khi đi du lịch bạn cũng nên cập nhật các yêu cầu về kiểm dịch tại các điểm đến.