https://zingnews.vn//du-khach-trung-quoc-chen-chuc-la-loi-o-cac-diem-du-lich-post1227904.html
Du khách Trung Quốc chen chúc, la lối ở các điểm du lịch
Khi tình hình dịch Covid-19 "hạ nhiệt", nhiều điểm du lịch ở xứ tỷ dân rơi vào tình trạng kín chỗ bởi lượng du khách đông đúc.Ngày 14/6, ban quản lý điểm du lịch núi Thái Sơn (Sơn Đông, Trung Quốc) lên tiếng xin lỗi vì không quản lý tốt, dẫn đến tình trạng hàng nghìn du khách ùn ứ nhiều giờ chờ cáp treo, theo SCMP."Chúng tôi chân thành xin lỗi vì dịch vụ thiếu cẩn trọng và quản lý chưa hiệu quả. Một số khu vực thuộc địa bàn danh thắng đang được nâng cấp nên xảy ra sự bất tiện như trên", đại diện ban quản lý trả lời truyền thông.Nhiều video ghi lại khung cảnh đám đông hỗn loạn, đồng thanh la lớn "Mở cửa ra!" được lan truyền trên mạng xã hội.Nhiều video ghi lại cảnh đám đông du khách la lớn, yêu cầu mở cửa soát vé ở khu vực cáp treo được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Weibo/SCMP.Ban quản lý giải thích tình huống này diễn ra khi 6 cửa soát vé ở khu cáp treo Zhongtianmen tạm thời đóng cửa để nhân viên ngăn du khách bước vào khu vực cấm khách du lịch.Cụ thể, lượng người tham quan đổ về trung tâm thông tin nằm gần núi Thái Sơn bắt đầu gia tăng vào khoảng 8h. Khoảng một tiếng sau, khu vực này đông đúc với hàng nghìn du khách chờ cáp treo xuống núi.Chờ đợi quá lâu, nhiều du khách đã chen hàng bằng cách trèo qua rào ngăn cách, len mình vào các quầy vé. Một bộ phận người tham quan khác vây quanh xe bus đưa đón, khiến các chuyến xe không thể rời khỏi điểm dừng.Vì thế, hệ thống quản lý ở núi Thái Sơn trở nên kém hiệu quả, dẫn đến tình trạng hỗn loạn.Khoảng 10h, hàng nghìn khách được giải tỏa nhờ sự can thiệp của chính quyền địa phương. Họ phải tăng cường xe đưa đón, đơn giản hóa thủ tục soát vé và cử thêm 40 cảnh sát tới hỗ trợ duy trì trật tự an ninh.Cảnh sát địa phương buộc phải can thiệp nhằm giải tán đám đông, đảm bảo trật tự trị an tại khu vực danh thắng. Ảnh: SCMP."Tôi dành 8 tiếng leo lên đỉnh núi để ngắm bình minh. Tôi muốn trở về bằng cáp treo, nhưng nhân viên nói rằng phải chờ vài giờ. Có quá nhiều khách du lịch ở cả đường lên và xuống", một khách tham quan vào cuối tuần qua chia sẻ lên Weibo.Một người khác bình luận: "Tôi cũng trực tiếp chứng kiến cảnh tượng đó. Hàng nghìn người xếp thành nhiều hàng, khiến tôi bối rối không biết nên đứng chờ ở đâu. Thậm chí, nhiều du khách còn cãi cọ với nhân viên".Núi Thái Sơn có ý nghĩa văn hóa đặc biệt ở Trung Quốc. Đây không chỉ là ngọn núi cao nhất tỉnh Sơn Đông, mà còn là nơi thờ tự linh thiêng hàng nghìn năm tuổi.Bộ Văn hóa và Du lịch nước này ước tính khoảng 90 triệu chuyến du lịch nội địa được thực hiện nhân dịp Lễ hội Thuyền rồng năm nay, gấp đôi so với năm 2020. Do đó, tình trạng du khách đông đúc ở các địa điểm du lịch, danh lam thắng cảnh diễn ra ở nhiều nơi.