https://zingnews.vn//du-khach-bi-bat-giam-vi-che-bai-khu-nghi-mat-o-thai-lan-post1153477.html
Du khách bị bắt giam vì chê bai khu nghỉ mát ở Thái Lan
Vì từ chối gỡ bỏ các bài đánh giá tiêu cực trên Internet, Barnes đã bị giam giữ 48 giờ vào tháng trước. Sau khi công khai xin lỗi khách sạn, du khách này mới được tại ngoại.Du khách người Mỹ Wesley Barnes đã công khai xin lỗi vào tháng trước sau khi đánh giá tiêu cực về khu nghỉ mát Sea View trên đảo Koh Chang, Thái Lan. Đổi lại, khu nghỉ mát hứa sẽ hủy bỏ đơn khiếu nại cáo buộc tội danh hình sự đối với người đàn ông này, New York Times đưa tin.Tháng 6, Barnes, một giáo viên đang làm việc tại Thái Lan, đã đăng bài chê bai dịch vụ tại Sea View lên trang TripAdvisor.Du khách này để lại đánh giá một sao cùng nhận xét: "Nhân viên không thân thiện, không ai tươi cười cả. Họ hành xử như thể không muốn ai đến đây. Chủ nhà hàng là tệ nhất. Anh ta thô lỗ, bất lịch sự với khách".Trong một bài đăng sau đó, Barnes tiếp tục chê bai: "Đừng bao giờ đến đây. Đừng ủng hộ chế độ nô lệ thời hiện đại của người Thái".Wesley Barnes, làm việc tại Thái Lan, đã bị cảnh sát bắt giữ vì tội phỉ báng. Ảnh: Alamy Stock Photo.Khu nghỉ mát Sea View đã khiếu nại Barnes và cáo buộc nam giáo viên gây ra "tổn hại cho danh tiếng" và cãi nhau với nhân viên về việc không trả phí cho rượu được mang đến khách sạn.“Chủ sở hữu khu nghỉ mát Sea View nộp đơn khiếu nại rằng ông Barnes đã đăng những đánh giá không công bằng về khu nghỉ mát trên trang web TripAdvisor”, đại tá Thanapon Taemsara thuộc lực lượng cảnh sát Koh Chang nói với AFP.Vì từ chối gỡ bỏ các bài đánh giá tiêu cực, Barnes đã phải ngồi tù hai ngày vào tháng trước. Sau khi công khai xin lỗi, người này đã được tại ngoại.Theo luật chống phỉ báng khá nghiêm khắc của Thái Lan, nếu bị kết tội, người đàn ông này có thể phải đối mặt với án tù lên đến 2 năm và tiền phạt 200.000 baht ( 6.633 USD ).Luật chống phỉ báng của Thái Lan từ lâu đã được các nhóm nhân quyền và tự do báo chí chú ý. Họ cho rằng những người có quyền lực sử dụng luật này như một vũ khí để kìm hãm tự do ngôn luận.Hành khách trên chuyến phà đến đảo Koh Chang, Thái Lan. Ảnh: AP.Sau vụ việc, TripAdvisor đã đưa ra cảnh báo về khu nghỉ mát Sea View cho tất cả người dùng của mình. "Khách sạn này hoặc các cá nhân được liên kết với khách sạn này đã nộp đơn buộc tội hình sự đối với người dùng Tripadvisor liên quan đến việc khách du lịch viết và đăng các bài đánh giá trực tuyến".Thông báo của TripAdvisor nhấn mạnh họ tin rằng khách du lịch có quyền tự do bày tỏ ý kiến ​​về trải nghiệm của mình trên nền tảng dù cho nó là tích cực hay tiêu cực.Trường hợp của Barnes đã khiến nhiều du khách lo ngại, những người lâu nay vẫn tự do đăng các bài đánh giá trực tuyến để chỉ trích thẳng thừng những nhà hàng, khu nghỉ dưỡng, khách sạn họ không hài lòng ở Thái Lan và các nơi khác.Phán quyết của các nhà chức trách Thái Lan cũng được cho sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nỗ lực vực dậy ngành du lịch tại xứ chùa Vàng sau đợt dịch Covid-19.Một trong những chiến lược thúc đẩy du lịch của chính phủ là khuyến khích người dân, bao gồm cả những người nước ngoài như ông Barnes sống ở Thái Lan, đi du lịch trong nước.Ngành công nghiệp không khói chiếm khoảng 1/5 nền kinh tế của đất nước. Năm 2020, Thái Lan kỳ vọng đạt kỷ lục 40 triệu du khách. Tuy nhiên tất cả tan thành mây khói khi đại dịch bùng phát khiến hoạt động du lịch đình trệ và nền kinh tế lao dốc không phanh.