https://zingnews.vn//du-khach-nga-mac-covid-19-tron-khoi-khu-cach-ly-o-bali-post1237823.html
Du khách Nga mắc Covid-19 trốn khỏi khu cách ly ở Bali
Những du khách thiếu ý thức đã bị chính quyền Indonesia xử phạt khi đang nghỉ dưỡng ở Bali.Theo AP, vào 12/7, Indonesia đã yêu cầu 4 du khách nước ngoài rời khỏi Bali vì những hành động vi phạm quy tắc phòng chống dịch Covid-19.Jamaruli Manihuruk, người đứng đầu văn phòng khu vực Bali của Bộ Tư pháp và Nhân quyền, cho biết một người Nga có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 khi đến Bali vào 8/7. Người này đã trốn khỏi khách sạn cách ly nhưng sau đó bị bắt lại."Người này sẽ bị trục xuất về nước ngay sau khi khỏi bệnh", Manihuruk nói thêm.Chính quyền Bali xử lý nghiêm trường hợp du khách nước ngoài vi phạm quy tắc phòng chống dịch. Ảnh: AP.3 du khách nước ngoài khác bị bắt vì chống đối lệnh đeo khẩu trang tại nơi công cộng. Những người này đến từ Mỹ, Ireland và Nga. Họ bị tạm giam tại văn phòng xuất nhập cảnh trong khi chờ chuyến bay về nước vào 12/7.Indonesia đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Tình hình trở nên phức tạp hơn, đặc biệt sau dịp lễ Eid (một ngày lễ quan trọng của đạo Hồi) vào tháng 5. Ngoài ra, sự lây lan mạnh của chủng virus mới từ Ấn Độ cũng khiến nước này gặp nhiều khó khăn.Theo AP, Indonesia đã báo cáo khoảng 2,5 triệu ca nhiễm và 67.000 trường hợp tử vong vì Covid-19.Điều này buộc chính quyền phải thực hiện các biện pháp đóng cửa mạnh tay hơn. Tháng trước, họ đã quyết định đóng cửa Java - hòn đảo đông dân nhất Indonesia và cả Bali.Tính riêng tại Bali, khu vực này đã ghi nhận hơn 55.000 ca mắc từ khi đại dịch bắt đầu. Trong đó, 1.634 người đã tử vong.