https://zingnews.vn//du-khach-chap-nhan-mat-coc-huy-tour-vi-so-dich-covid-19-lay-lan-post1210289.html
Du khách chấp nhận mất cọc, hủy tour vì sợ dịch Covid-19 lây lan
Theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến khoảng 20% lượng khách hủy tour đến địa phương dịp 30/4 và 1/5.Theo khảo sát của Zing, ảnh hưởng dịch Covid-19, nhiều du khách đã hủy chuyến du lịch ở Đà Nẵng vào phút chót.Tại các điểm tham quan, khu du lịch ở Đà Nẵng ngày 30/4 như: Chùa Linh Ứng, Cầu Tình Yêu, Khu du lịch Bà Nà Hills… lượng khách không đông như dự kiến như số lượng tour, tuyến được đăng ký trước đó.Khách hủy tour vì lo ngại dịch Covid-19Sáng 1/5, chị Nguyễn Ánh Lan cùng 10 người trong gia đình lên máy bay rời Đà Nẵng về Hà Nội. Hai hôm trước, du khách quê Hà Nội cùng người thân đáp may bay đến Đà Nẵng để thực hiện kế hoạch tham quan. "Tôi đặt phòng khách sạn từ đầu tháng 4", chị Lan nói.Tuy nhiên, sau một ngày ở Đà Nẵng, các thành viên trong gia đình này chỉ loanh quanh trong khách sạn ven biển Đà Nẵng. Theo lời nữ du khách, hôm thứ năm khi mọi người vừa đến Đà Nẵng, Bộ Y tế thông tin có ca bệnh ở Hà Nam sau khi hoàn thành cách ly 14 ngày đã dương tính với Covid-19.Nhiều khách du lịch chụp ảnh, dạo chơi ở khuôn viên khách sạn. Ảnh: Nguyên Vũ."Tối đó, Đà Nẵng ban bố lệnh dừng các hoạt động lễ hội có đông người tham gia. Vì vậy, chúng tôi chỉ ở khách sạn, không đi Bà Nà, Hội An như dự kiến", chị Lan cho biết đó là lý do mọi người rời Đà Nẵng sớm.Cùng hoàn cảnh, ông Nguyễn Thế Hoàng (Vũng Tàu) sáng nay cũng liên hệ với chủ khách sạn để trả phòng. Theo kế hoạch ban đầu, 14 người thân của ông Hoàng sẽ đến Đà Nẵng nghỉ dưỡng, tham gia một số lễ hội và ngắm cảnh trên Bà Nà, tắm suối nước nóng Thần Tài...Tuy nhiên, sợ lây dịch Covid-19 nên những thành viên trong đoàn khách này quyết định trả phòng về quê. Ông Hoàng cho biết mọi người chấp nhận mất 10 triệu tiền cọc đã chuyển cho khách sạn từ tháng 4. "Chúng tôi hủy tour du lịch vì muốn đảm bảo an toàn cho các thành viên trong gia đình", ông Hoàng cho hay.Ông Nguyễn Văn Hiền, Trưởng Ban quản lý Di tích Danh thắng Ngũ Hành Sơn, cho biết khu du lịch này dự kiến mỗi ngày nghỉ lễ đón khoảng 2.000 lượt khách. "Tuy nhiên, hôm 30/4 chỉ có khoảng vài trăm khách đến tham quan”, ông Hiền thông tin.Cũng theo ông Hiền, đây là tình hình được dự báo trước bởi dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. Đà Nẵng đã có công văn dừng một loạt sự kiện, lễ hội, hoạt động văn hóa, thể theo để phòng dịch.Tương tự, khu du lịch Sun World Ba Na Hills trong ngày 30/4 dự kiến đón hơn 10.000 lượt khách nhưng do lo ngại dịch, đã có nhiều đoàn khách hủy tour.Nhiều khách sạn dự kiến đạt công suất trên 90% buồng, phòng nay lại giảm đáng kể vì khách hủy tour đến Đà Nẵng. Đơn cử như khách sạn Mường Thanh Luxury, đến ngày 29/4, tỷ lệ buồng phòng đạt đến 90%, nhưng đến hôm nay có nhiều khách đã liên hệ xin hủy.Trao đổi với Zing, đại diện khu nghỉ dưỡng Furama Đà Nẵng, cho biết hai hôm nay đã có khoảng 50 khách hủy tour vì lo sợ dịch Covid-19. "Nhiều người chấp nhận mất cọc, không đến Đà Nẵng như dự kiến", đại diện Furama thông tin.Nhiều khách hủy tour nên các khách sạn ở Đà Nẵng không kín phòng như số lượng đăng ký ban đầu. Ảnh: Nguyên Vũ.Theo ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng, do tâm lý lo lắng khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên đã có khoảng 20% lượng khách hủy tour đến thành phố tham quan du lịch, trong đó có các đoàn lớn.Nhà hàng ế ẩmTuần trước, ông Nguyễn Văn Nhân đã nhập 2 tấn hải sản các loại để phục vụ khách du lịch dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Tuy nhiên, hết ngày 30/4, nhà hàng của ông chỉ đón khoảng 20 khách."Khách đến nhà hàng quá ít so với dự kiến ban đầu. Nếu ngày hôm nay vẫn diễn ra tình trạng tương tự thì cả tấn hải sản bị ế. Thiệt hại tới gần trăm triệu đồng", ông Nhân than phiền.Bà Nguyễn Thị Quyên, chủ một nhà hàng ở quận Sơn Trà, cũng cho biết giữa tháng 4 có công ty ở TP.HCM đặt bàn cho 127 khách dịp 30/4 và 1/5.Đơn vị này đã đặt 16 triệu đồng tiền cọc. Tuy nhiên, khi có thông tin một người ở Hà Nam (cách ly tại một khách sạn ở Đà Nẵng) dương tính với Covid-19, công ty du lịch đã gọi điện thông báo không đến Đà Nẵng.Theo quan sát, dọc tuyến đường Nguyễn Tất Thành, Võ Nguyên Giáp, Trường Sa..., nhiều quán sá, nhà hàng thưa khách. Một số nhà hàng có khách nhưng mỗi bàn cũng chỉ có khoảng 5-6 người, đa phần là các gia đình ở địa phương đến ăn.Lãnh đạo Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết dịp lễ 30/4-1/5, địa phương dự kiến đón khoảng 130.000 lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng. Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến khó đoán nhưng kế hoạch đón tiếp khách du lịch đến tham quan vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên, khách đến Đà Nẵng phải thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19.