https://zingnews.vn//du-khach-tren-tau-westerdam-xet-nghiem-lai-van-duong-tinh-virus-corona-post1047827.html
Du khách trên tàu Westerdam xét nghiệm lại vẫn dương tính virus corona
Du khách người Mỹ trên du thuyền MS Westerdam vừa cập cảng Sihanoukville của Campuchia vẫn cho kết quả dương tính sau khi xét nghiệm lần 2 với virus corona ở Malaysia.Theo Reuters, phía Malaysia cho biết du khách này - một bà cụ 83 tuổi người Mỹ - tiếp tục cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona trong ngày 16/2, sau khi kết quả xét nghiệm lần đầu cho kết quả tương tự vào ngày hôm trước.Đây là người đầu tiên được xác nhận nhiễm virus corona trong số 1.455 hành khách và 802 thành viên thủy đoàn của tàu MS Westerdam, con tàu vừa cập cảng Sihanoukville của Campuchia sau khi bị 5 nơi từ chối.Carnival Corp, công ty vận hành tàu Westerdam, cho biết sẽ tiếp tục làm xét nghiệm lần nữa với du khách này. Chính quyền Campuchia cũng yêu cầu phía Malaysia kiểm tra kết quả xét nghiệm.Thủ tướng Campuchia Hun Sen bắt tay hành khách và thủy thủ đoàn tàu MS Westerdam hôm 14-2. Ảnh: Reuters.Phó thủ tướng Malaysia Waz Azizah Wan Ismail cho biết xét nghiệm lần thứ 2 với du khách này được thực hiện tối ngày 15/2, tiếp tục cho kết quả dương tính. Chồng của bà cho kết quả âm tính với virus.Sau khi con tàu được cho cập cảng tại Campuchia hôm 13/2, người phụ nữ Mỹ đã bay tới Malaysia hôm 14/2, theo Bộ Y tế Malaysia.Cơ quan này cho biết thêm người phụ nữ Mỹ cùng với 144 hành khách khác trên tàu đã bay tới Malaysia. Tuy nhiên, cặp vợ chồng này là những người duy nhất có triệu chứng nhiễm bệnh.Dù cho kết quả âm tính nhưng chồng của bà cũng đang được theo dõi thêm tại bệnh viện Sungai Buloh, ở Kuala Lumpur.Tàu Westerdam, do công ty Carnival Corp Holland America điều hành, cập cảng Sihanoukville của Campuchia hôm 13/2 sau khi bị năm nơi từ chối vì lo ngại hành khách có thể nhiễm virus corona.Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đích thân ra cảng, bắt tay và tặng hoa cho hành khách cùng các thành viên thủy thủ đoàn khi họ bước xuống tàu.Sau khi con tàu cập cảng, bà Or Vandine, người phát ngôn Bộ Y tế Campuchia, cho biết có 20 hành khách có triệu chứng bệnh cúm, tiêu chảy và đau bụng.Người phát ngôn cũng xác nhận những người này đã trải qua xét nghiệm COVID-19. Các mẫu thu được đã đưa tới Viện Pasteur ở Phnom Penh. Bộ trưởng Y tế Campuchia Mam Bunheng sau đó nói rằng 20 hành khách này đều âm tính với virus corona chủng mới.