https://zingnews.vn//du-khach-do-ve-sa-pa-quang-truong-dong-duc-cuoi-tuan-post1208052.html
Du khách đổ về Sa Pa, quảng trường đông đúc cuối tuần
Sau chương trình kích cầu du lịch, tình hình du lịch Sa Pa (Lào Cai) có dấu hiệu khởi sắc. Hàng chục nghìn du khách đổ về điểm du lịch này trong 2 ngày cuối tuần.Ngày 24/4, lượng lớn khách du lịch đổ về Sa Pa (Lào Cai) vui chơi cuối tuần. Những hình ảnh khu vực quảng trường Sa Pa, cáp treo Fansipan, nhà thờ Đá chật cứng du khách được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.Quảng trường Sa Pa tối ngày 24/4 chật kín khách du lịch. Ảnh: Bùi Quyết.Chia sẻ với Zing, bà Hoàng Thị Vượng, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin Sa Pa (Lào Cai), cho biết tính riêng ngày 24/4 thị trấn đón khoảng 14.800 lượt khách. Con số này xấp xỉ lượng khách đến thị xã trong ngày nghỉ Tết Dương lịch."Tín hiệu du lịch của Sa Pa bắt đầu ấm trở lại từ 2 tuần trước. Từ lễ hội đền Mẫu Thượng (9-14/4) đến hiện tại, lượng khách đến Sa Pa khá đều. Tại trung tâm thị xã, công suất phòng lên đến 98%".Khu du lịch Fansipan Legend (Sa Pa) cũng ghi nhận lượng lớn khách ghé thăm trong 2 ngày cuối tuần này. Đại diện điểm du lịch cho biết lượng khách tăng khoảng 77 % so với tuần trước. Hiện, khu du lịch đang áp dụng chương trình giảm giá vé cáp treo đến hết ngày 26/4.Chị Phương Thảo chờ gần 2 tiếng để lên cáp treo Fansipan. Ảnh: Phương Thảo.Chị Phương Thảo (Lào Cai) cho biết: "Hôm qua mình phải chờ gần 2 tiếng mới lên được cáp treo. Mặc dù đông, mọi người xếp hàng lần lượt nên không phải chen lấn, chỉ mất thời gian chờ ở nhà ga hơi lâu".Trong tháng 4. UBND tỉnh Lào Cai đã phát động chương trình kích cầu du lịch mang tên “Hương sắc Lào Cai”, thu hút hơn 100 doanh nghiệp trên địa bàn tham gia. Theo đó, nhiều điểm tham quan, dịch vụ lưu trú, ăn uống giảm giá từ 10 đến 70%. Các đơn vị đăng ký tham gia đều cam kết giảm giá, không thay đổi chất lượng dịch vụ sản phẩm.Lượng khách lớn cũng kéo theo nhiều vấn đề về công tác phòng dịch Covid-19 tại địa phương này.Ông Vương Trinh Quốc, chủ tịch UBND thị xã Sa Pa, chia sẻ với Zing: “Công tác phòng dịch tại thị xã luôn được đề cao. Hiện tại, thị xã đẩy mạnh tuyên truyền, nhắc nhở người dân và du khách thông qua hệ thống truyền thanh địa phương, đội kiểm tra thực tế. Phần lớn du khách và người dân chủ động phòng dịch. Bên cạnh đó, vẫn còn một số người không đeo khẩu trang tại nơi công cộng. Thị xã sẽ tiếp tục nhắc nhở và cân nhắc xử phạt hành chính với các cá nhân không chấp hành quy định phòng dịch Covid-19”.Đại điện UBND thị xã Sa Pa cũng cho biết địa phương đã tiếp nhận 500 liều vaccine Covid-19. Người dân Sa Pa được tiêm vaccine đợt một từ ngày 22/4.