https://zingnews.vn//du-khach-thich-den-phu-quoc-tay-nguyen-vi-an-toan-mua-dich-benh-post1049386.html
Du khách thích đến Phú Quốc, Tây Nguyên vì an toàn mùa dịch bệnh
Nhiều hãng lữ hành cho biết đã nhìn thấy những tín hiệu tích cực nhưng để phục hồi hoàn toàn như khi chưa có dịch vẫn còn là vấn đề lâu dài.Trả lời Zing.vn, ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel, cho biết: "Phải rất lâu nữa lượng khách mới trở lại như thời điểm cùng kỳ năm trước. Trong giai đoạn dịch cao điểm, lượng khách của chúng tôi giảm 90%. Tuy nhiên, những tín hiệu tích cực gần đây giúp lượng khách phục hồi tương đối, chỉ còn giảm 70%. Sang tuần sau, mọi thứ có thể tốt hơn nữa".Theo ông Đạt, khách hàng vẫn còn tâm lý ái ngại khi đi du lịch. Ông cho biết họ cần thời gian để xem xét kỹ tình hình trước khi đặt tour. Tổng giám đốc AZA Travel đánh giá việc phục hồi ngành du lịch cần gắn với du lịch nội địa.Các điểm đến đang được khách hàng quan tâm gồm Quy Nhơn (Bình Định), Phú Yên, Tây Nguyên, Phú Quốc (Kiên Giang). "Các điểm đến này đều có tiết trời ấm áp và chưa ghi nhận các ca nhiễm bệnh nên được nhiều khách hàng quan tâm", ông Đạt cho hay.Tây Nguyên là lựa chọn của nhiều du khách giữa dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Quý.Bà Trương Thị Thu Giang, đại diện truyền thông của Vietravel, cũng xác nhận tình hình tương tự. Bà Giang cho biết lượng khách có tăng nhưng không quá lớn."Hiện nay, lượng khách có thể đạt tới 20% so với cùng kỳ năm trước. Con số không lớn nhưng cũng tốt hơn đợt dịch còn cao điểm. Thời gian trước, lượng khách đạt 1-2% so với cùng kỳ còn khó", bà Giang cho biết.Đơn vị này cũng chia sẻ khách hàng đang có xu hướng du lịch nội địa nhiều hơn nước ngoài, đặc biệt là những điểm đến như Tây Nguyên, Tây Nam Bộ. Trong khi đó, đại diện Saigontourist cho biết khách đặt tour nội địa của đơn vị quan tâm tới những chuyến đi khởi hành vào tháng 6, 7 hơn.Các hãng lữ hành sẽ tung nhiều gói khuyến mại để kích cầu du lịch nội địa. Ảnh: Quy Nhơn Tourist.Để kích cầu du lịch, các hãng lữ hành cũng mở bán combo, tour với giá ưu đãi, thậm chí giảm đến 70%.Đại diện AZA Travel thông tin hãng có những gói combo đến Phú Quốc (khởi hành từ Hà Nội), đã bao gồm vé máy bay, khách sạn 3 sao trong 3 ngày 2 đêm, chỉ từ 1,9 triệu đồng. Vietravel cũng mở các gói kích cầu, ưu đãi tới 40%. "Chúng tôi khai thác một số tuyến đường bộ gần như chỉ lấy tiền xăng xe", bà Giang trả lời.Phía Saigontourist cũng khẳng định sẽ tung những gói khuyến mại và tập trung khai thác thị trường khách trong nước. Trong thời gian tới, đơn vị sẽ quảng bá chương trình kích cầu du lịch tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.Tính đến 19/2, 15 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam đều đã khỏi bệnh, âm tính trở lại. Đây có thể xem là tín hiệu tích cực, thu hút khách nước ngoài trở lại Việt Nam và giúp khách nội địa tự tin du lịch đến các điểm trong nước.Vào 21/2, Hiệp hội Du lịch Việt Nam sẽ tổ chức công bố liên minh kích cầu du lịch bao gồm 4 địa phương được xem là an toàn, gồm Phú Yên, Bình Định, Gia Lai, Đăk Lăk.