https://zingnews.vn//du-khach-my-keo-toi-mexico-dem-theo-covid-19-post1240496.html
Du khách Mỹ kéo tới Mexico, đem theo Covid-19
Hầu hết người dân Mexico chấp hành biện pháp phòng, chống Covid-19. Song, một số du khách Mỹ từ chối đeo khẩu trang do chủ quan rằng họ đã tiêm vaccine.Mexico, quốc gia nổi tiếng là điểm đến du lịch hấp dẫn, phải đối mặt với một thực trạng nghiêm trọng cả trước và trong đại dịch: sự gia tăng của số ca nhiễm mới, bất chấp nỗ lực tiêm chủng ngày càng tăng của nước này, theo New York Times.Số ca nhiễm tăng caoMặc dù biên giới đường bộ giữa hai quốc gia đã đóng cửa kể từ lần đầu Covid-19 xuất hiện, khách du lịch Mỹ vẫn có thể nhập cảnh Mexico bằng đường hàng không mà không cần cách ly hay xét nghiệm.Theo đó, những du khách Mỹ chưa tiêm chủng có thể nhiễm Covid-19 ở Mexico rồi đem về nhà, hoặc họ lây nhiễm cho công dân Mexico.Một số bang ở Mexico đang tăng mạnh về số ca dương tính Covid-19 mới. Ảnh: Jose Luis Gonzalez/Reuters.Song, những rủi ro đó không ngăn cản được hơn 2 triệu người Mỹ đến thăm Mexico trong 4 tháng đầu năm nay. Họ chiếm 76% tổng số du khách quốc tế đến bằng đường hàng không, theo thống kê của chính phủ Mexico.Dịch vụ phân tích dữ liệu chuyến bay Forward Keys phát hiện rằng lượng vé máy bay của khách Mỹ đến Mexico tăng gần 32% trong quý 3 năm 2021, so với cùng kỳ năm 2019.Cùng lúc đó, số ca nhiễm ở Mexico cũng tăng - khoảng 85% trong hai tuần đầu tiên của tháng 7, theo dữ liệu từ Trung tâm Khoa học và Kỹ thuật Hệ thống tại ĐH Johns Hopkins.Trong một cuộc họp báo gần đây, Hugo López-Gatell, Thứ trưởng Bộ Y tế Mexico, xác nhận sự gia tăng đột biến các ca Covid-19 mới đã tạo thành làn sóng dịch thứ 3 ở quốc gia này.3 trong số 5 bang của Mexico có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất đều là điểm đến được du khách ưa chuộng, bao gồm bang Quintana Roo, bang Yucatán và bang Baja California Sur.Du khách được cho là một trong những nguyên nhân dẫn đến làn sóng dịch thứ 3 tại Mexico. Ảnh: KCRW.“Ở đây không giống Mỹ - nơi đã giảm tỷ lệ lây nhiễm nhờ vaccine. Tỷ lệ tiêm chủng ở Mexico không cao lắm. Những du khách Mỹ tới đây nên hiểu rằng họ cần đeo khẩu trang vào”, Jon Gabrielsen, một người Mỹ sinh sống tại Los Cabos (bang Baja California Sur, Mexico), nói.Tính đến thời điểm này, khoảng 16% dân số Mexico được tiêm chủng đầy đủ và 28% đã được tiêm ít nhất một liều, thấp hơn so với con số 56% và 65% của xứ cờ hoa, theo New York Times.Người Mexico nghiêm túc chống dịchÁp lực kinh tế khiến Mexico mở cửa trở lại từ mùa hè năm ngoái mà không yêu cầu du khách xét nghiệm hay cách ly. Chẳng hạn, khoảng 80% nền kinh tế của khu vực Los Cabos phụ thuộc vào du lịch.Christen Perry - chủ sở hữu của Classic Travel Connection, một công ty du lịch ở Birmingham (bang Alabama, Mỹ) - cho biết: “Mexico không làm khó chúng tôi du lịch ở đất nước họ”.Những du khách đến Mexico sẽ nhận thấy các biện pháp phòng chống Covid-19 của nước này được thực hiện dựa trên hệ thống đèn cảnh báo được áp dụng theo từng tiểu bang.Trong khi phần lớn quốc gia đều bật đèn xanh - thể hiện sự an toàn, được mở cửa trở lại mọi cơ sở kinh doanh, 5 bang Tamaulipas, Tabasco, Baja California Sur, Quintana Roo và Yucatán lại ở mức cam, mức báo động cao thứ 2.Tại những bang có mức cảnh báo màu cam, nhà hàng và khách sạn bị hạn chế ở mức 50% công suất, 75% ở các chợ, còn nhà hát và bảo tàng là 25%, theo đại sứ quán Mỹ ở Mexico. Yêu cầu đeo khẩu trang được áp dụng ở nhiều nơi.Amy Lytle, chủ công ty du lịch House of Travel ở Baton Rouge (bang Louisiana, Mỹ), sẽ đưa khoảng 100 khách hàng đến Mexico vào mùa hè này.Cô cho biết vào tháng 6, thời điểm Los Cabos chuyển mức cảnh báo từ vàng sang cam, các tài xế taxi thường vây quanh du khách để đưa họ trở về khách sạn trước giờ giới nghiêm 23h.“Hầu hết điểm đến đang thực hiện biện pháp phòng chống Covid-19 nghiêm túc. Du lịch cũng là kế sinh nhai của nhiều người dân Mexico. Điều cuối cùng họ muốn là ai đó nhiễm Covid-19 ở khu nghỉ dưỡng”, Lytle nói.Những bức tượng ở San Miguel de Allende cũng được đeo khẩu trang. Ảnh: San Miguel de Allende Tourism Board.“Điều khiến tôi ấn tượng ở đây là cách các doanh nghiệp, quán bar và nhà hàng tôn trọng chỉ thị của chính phủ, thậm chí một số trường hợp còn làm tốt hơn thế nữa”, David Saito-Chung, một cây viết về tài chính ở Los Angeles (Mỹ), người đã đi nghỉ ở San José del Cabo (Mexico) vài lần kể từ đầu năm 2020, đề cập trong email gửi New York Times.Ông ước tính mức độ tuân thủ của địa phương đối với quy định về đeo khẩu trang trong khu vực là trên 80%. “Song, hầu hết khách du lịch tới đây không đeo khẩu trang”, Saito-Chung viết.Tất nhiên, Mỹ có biện pháp phòng chống Covid-19 riêng. Nước này yêu cầu tất cả khách du lịch, kể cả những người đã được tiêm phòng đầy đủ, xét nghiệm âm tính trước khi trở về. Bất kỳ ai có kết quả dương tính với nCov sẽ phải đi cách ly bắt buộc.Khách du lịch cần biết tôn trọngLori Speers, chủ sở hữu của công ty du lịch Levarte Travel có trụ sở tại Dallas, đã đưa hàng trăm khách hàng đến Mexico kể từ mùa hè năm ngoái.“Trong mùa Covid, hoạt động đặt chỗ du lịch vẫn tiếp tục diễn ra”, cô cho biết.Đèn cảnh báo của bang Jalisco, nơi có thành phố Puerto Vallarta sầm uất, là màu xanh. Song, không khó để nhận ra một du khách ở khu vực này, nhất là khi hoạt động du lịch tăng lên trong năm nay.“Đa số người dân địa phương đeo khẩu trang. Nếu ai đó không đeo, họ có thể là khách du lịch”, Robert Nelson, một người gốc California (Mỹ) hiện sống ở Puerto Vallarta và điều hành trang web Expats in Mexico, cho biết.“Chúng tôi đang cố gắng kêu gọi mọi người đi tiêm vaccine Covid-19. Nhưng đồng thời, chúng tôi cần sự chung tay của những du khách. Họ nên tuân thủ quy định của địa phương”, anh nói.Tuy nhiên, ngay cả những khách du lịch chấp hành quy định cũng thấy trải nghiệm của mình bị thay đổi ít nhiều. “Chẳng hạn, đừng mong chờ các quán bar cho phép bạn ở lại tới 4-5h sáng hôm sau để nhậu nhẹt”, Nelson lưu ý thêm.Cổng phun thuốc khử trùng ở San Miguel de Allende. Ảnh: San Miguel de Allende Tourism Board.Ở San Miguel de Allende, thị trấn nổi tiếng của Guanajuato (Mexico), những bức tượng công cộng cũng được đeo khẩu trang. Bất kỳ ai bước vào quảng trường trung tâm đều phải đi qua một cổng mái vòm có mùi thuốc sát trùng.Cảnh sát địa phương khuyến cáo du khách nên đeo khẩu trang. Những ai phản đối sẽ bị đưa vào tù vì vi phạm các quy tắc.Ann Kuffner, một người Mỹ đã về hưu sống ở San Miguel de Allende trong 3 năm qua, khuyên bảo những người bạn muốn tới Mexico rằng hãy chịu khó đợi đến mùa thu, khi tỷ lệ tiêm chủng cao hơn và các lễ hội nổi tiếng như Ngày của Người chết có thể an toàn mở lại.“Mọi người đều đeo khẩu trang, trừ một số du khách Mỹ vì họ đã tiêm phòng. Nhưng theo cá nhân tôi, hành động đó thật thô lỗ. Đeo khẩu trang thể hiện sự tôn trọng ở đây, và sự tôn trọng là một điều quan trọng trong văn hóa Mexico”, bà cho biết.