https://zingnews.vn//du-khach-my-bi-kien-vi-che-khu-nghi-mat-o-thai-lan-post1135654.html
Du khách Mỹ bị kiện vì chê khu nghỉ mát ở Thái Lan
Một người đàn ông Mỹ đã bị khu nghỉ mát Thái Lan kiện vì nhận xét tiêu cực trên TripAdvisor, nhà chức trách cho biết hôm 26/9. Người này có thể phải ở tù đến 2 năm nếu bị kết tội.Du lịch nội địa vẫn diễn ra bình thường ở Thái Lan, nơi số lượng ca nhiễm Covid-19 tương đối thấp. Người dân địa phương và du khách nước ngoài vẫn đến các khu nghỉ dưỡng, trong đó có cả đảo Koh Chang, nơi nổi tiếng với những bãi biển đầy cát và làn nước trong xanh.Tuy nhiên, chuyến đi gần đây đến khu nghỉ mát Sea View trên đảo đã khiến ông Wesley Barnes, quốc tịch Mỹ, gặp rắc rối. Người đàn ông này đã viết những bài đánh giá không mấy tốt đẹp về kỳ nghỉ của mình trên Internet, theo AFP.“Chủ sở hữu khu nghỉ mát Sea View nộp đơn khiếu nại rằng ông Barnes đã đăng những đánh giá không công bằng về khu nghỉ mát trên trang web TripAdvisor”, đại tá Thanapon Taemsara thuộc lực lượng cảnh sát Koh Chang nói với AFP.Khách sạn Sea View trên đảo Koh Chang, Thái Lan nhìn từ trên cao. Ảnh: Khu nghỉ mát Sea View.Ông Taemsara cho biết ông Barnes bị cáo buộc đã gây ra "tổn hại cho danh tiếng của khách sạn" và cãi nhau với nhân viên về việc không trả phí cho rượu được mang đến khách sạn.Ông Barnes, người đang làm việc ở Thái Lan, đã bị cảnh sát nhập cư bắt và đưa về Koh Chang. Ông bị giam giữ trong thời gian ngắn và được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh.Theo đánh giá trên TripAdvisor mà ông Barnes đăng vào tháng 7, ông đã gặp phải "nhân viên không thân thiện", những người "hành động như thể họ không muốn ai đến đây".Khu nghỉ mát Sea View cho biết họ khiếu nại vì ông Barnes đã viết nhiều bài đánh giá trên các trang web khác nhau trong vài tuần qua.Một bài đánh giá đăng vào tháng 6 trên Tripadvisor cáo buộc khách sạn là nơi diễn ra "chế độ nô lệ thời hiện đại"."Chúng tôi gửi đơn khiếu nại để răn đe vì chúng tôi biết ông ấy có thể tiếp tục viết các đánh giá tiêu cực tuần này qua tuần khác trong tương lai gần", khách sạn cho biết thêm rằng nhân viên đã cố gắng liên hệ với ông Barnes trước khi nộp đơn khiếu nại.Ông Barnes không bình luận về vụ việc này.Luật chống phỉ báng của Thái Lan từ lâu đã được các nhóm nhân quyền và tự do báo chí chú ý. Họ cho rằng những người có quyền lực sử dụng luật này như một vũ khí để kìm hãm tự do ngôn luận.