https://zingnews.vn//du-khach-tra-do-an-trom-sau-3-nam-post1156912.html
Du khách trả đồ ăn trộm sau 3 năm
Hối hận về hành vi sai trái của mình, một du khách Mỹ đã gửi lại đồ ăn trộm cùng bức thư xin lỗi.Năm 2017, Jesse đến Rome (Italy) du lịch. Cô đã ăn trộm một mảnh đá cẩm thạch từ Công trường La Mã để làm quà cho bạn trai tên Sam. Nữ du khách này thậm chí còn viết nguệch ngoạc bằng bút dạ với dòng chữ "Gửi Sam, Yêu Jess, Rome" lên mảnh đá.Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ kỹ, Jesse lại chọn cách không gửi đi vì ân hận với hành động của mình. 3 năm sau, cô quyết định trả lại mảnh đá cho nơi nó thuộc về. Theo Stuff, bưu phẩm được gửi từ Atlanta, Georgia (Mỹ) tới Bảo tàng La Mã quốc gia (Rome).Du khách trả lại mảnh đá cẩm thạch từng lấy trộm ở Công trường La Mã. Ảnh: Planetware.Ngoài mảnh đá đã trộm, Jesse còn kèm theo một bức thư. Cô viết: "Tôi muốn trả nó về đúng vị trí. Xin hãy tha thứ cho một người Mỹ như tôi. Tôi đã ăn trộm thứ không thuộc về mình. Tôi nhận thấy mình đã phạm một sai lầm khủng khiếp".Nguồn tin của tờ Stuff cho biết nữ du khách có vẻ đã dành nhiều giờ để cọ sạch vết bút dạ trên đá. Tuy nhiên, cô không thể làm sạch được.Chia sẻ với tờ II Messagero, ông Stephane Verger, Giám đốc bảo tàng, đánh giá cao hành động của nữ du khách. "Có lẽ đại dịch Covid-19 đã khiến cô ấy dằn vặt lương tâm một chút", ông nói.Jesse không phải trường hợp đầu tiên gửi lại những đồ vật ăn trộm ở các địa điểm khảo cổ. Một số người tin những vật này đã đem lại vận rủi cho kẻ trộm.Vào tháng 10, một phụ nữ người Canada đã gửi trả những mảnh khảm và vò hai quai mà cô trộm từ Pompeii (Italy). Người này nói chúng đã bị nguyền rủa.Người phụ nữ này (đề tên là Nicole) cho biết đã đánh cắp những đồ vật kể trên từ năm 2005. Sau đó, cô bị ung thư vú và gia đình liên tục gặp những chuyện bất hạnh."Xin các người đem chúng về đi. Những thứ này chỉ mang đến xui xẻo", cô viết trong thư.