https://zingnews.vn//du-khach-huy-phong-khach-san-voi-va-roi-phuket-post1256431.html
Du khách hủy phòng khách sạn, vội vã rời Phuket
Những khách du lịch này cố gắng rời đi trước hôm 30/8 để tránh phải trả phí cách ly tốn kém khi trở về Vương quốc Anh.Các khách sạn ở Phuket (Thái Lan) đang nhận hàng loạt yêu cầu hủy đặt phòng từ Vương quốc Anh. Trong khi đó, số du khách đang ở trên đảo trả phòng sớm để tránh phải chịu chi phí cách ly tốn kém khi trở về nhà, theo Bangkok Post.Tình trạng này xuất phát từ việc Vương quốc Anh thông báo vào hôm 27/8 rằng sẽ chuyển Thái Lan vào danh sách đỏ, tức quốc gia có nguy cơ về dịch Covid-19 cao, có hiệu lực từ 30/8.Bà Marisa Sukosol Nunbhakdi, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan (THA), cho biết khi tin tức được công bố, các khách sạn tham gia chương trình hộp cát (sandbox) nhằm mở cửa trở lại Phuket đã nhận được lượng lớn yêu cầu hủy đặt phòng từ khách hàng người Anh.Do lo sợ đối mặt với viễn cảnh bị cách ly khi trở lại Vương quốc Anh, những vị khách này vội vã rời đi.“Một số người mới đến cách đây vài ngày nhưng phải rời đi vì chi phí cách ly ở Anh quá đắt. Họ nói sẽ mất khoảng 2.200 bảng Anh (98.000 baht) cho 10 ngày ở khu kiểm dịch”, bà Marisa nói.Một du khách chụp ảnh trên bãi biển ở Phuket, nơi đã mở cửa cho du khách quốc tế tiêm phòng đầy đủ từ đầu tháng Bảy.Chủ tịch THA cho biết thực trạng trên là trở ngại cho kế hoạch mở cửa trở lại du lịch, lưu ý rằng dịch Covid-19 ở Phuket và một số điểm đến lân cận không nghiêm trọng so với các khu vực khác của Thái Lan.“Hầu hết điểm đến này đều có ít ca mắc Covid-19. Tỷ lệ lây nhiễm ở khách du lịch quốc tế thậm chí còn nhỏ hơn”, bà nói.Tính đến ngày 27/8, Phuket ghi nhận 25.030 lượt khách đến theo chương trình hộp cát. Trong đó, chỉ 75 khách du lịch được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.Bà Marisa bày tỏ THA mong muốn các nhà chức trách khiến cộng đồng quốc tế biết rằng đại dịch đang được kiểm soát tốt ở phần lớn miền Nam Thái Lan vì chương trình hộp cát là bước quan trọng đầu tiên dẫn đến thành công của việc mở cửa trở lại.Worapol Ungtrakul, trợ lý giám đốc điều hành tại 2 khu resort nổi tiếng ở Phuket, cho biết du khách Anh bắt đầu rời đảo trước ngày 30/8 và rất nhiều lịch đặt phòng cho tháng 9 đã bị hủy.“Họ không mong muốn nhưng yêu cầu được hoàn lại toàn bộ chi phí vì không chắc chắn về tình hình hiện tại”, anh nói.Khách sạn của Worapol được lấp đầy khoảng 20-30% với du khách Anh chiếm đáng kể.“Rất khó để dự đoán tình hình trong quý vừa qua vì du khách chọn đặt phòng vào phút chót thay vì rất sớm như trước đây. Lý do là ứng dụng Giấy chứng nhận nhập cảnh (COE) cho phép họ đăng ký một tháng trước chuyến đi. Một số tránh đặt phòng trước vì các quy định của chúng tôi liên tục thay đổi và có thể ảnh hưởng đến kế hoạch du lịch của họ”, anh nói.