https://zingnews.vn//du-khach-quoc-te-toi-vui-va-hanh-phuc-khi-toi-viet-nam-post1278449.html
Du khách quốc tế 'Tôi vui và hạnh phúc khi tới Việt Nam'
"Tôi yêu Việt Nam, tôi cảm nhận đến Việt Nam như trở về nhà của mình. Tôi sẽ ở đây khoảng 20 ngày để đi du lịch", ông Petter, du khách Thụy Điển, nói.Ngày 19/11, UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp với khu nghỉ dưỡng phức hợp Hoiana tổ chức gặp mặt, chào mừng 2 đoàn khách quốc tế đến tham quan sau thời gian gián đoạn vì dịch Covid-19.Ông Petter (69 tuổi, Thụy Điển), cho biết ông cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi được đi du lịch Việt Nam sau đợt dịch Covid-19 này."Tôi yêu Việt Nam, tôi cảm nhận đến Việt Nam như trở về nhà của mình. Tôi sẽ ở đây khoảng 20 ngày để đi du lịch", ông Petter nói.Du khách đến từ Hà Lan, Bob Timmermans, chia sẻ cách đây 2 năm, anh đã đến Việt Nam. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên bây giờ anh mới có thể quay trở lại tham quan."Việt Nam là một đất nước tuyệt vời. Trong lần quay trở lại, tôi đi theo chương trình hộ chiếu vaccine. Tôi sẽ tham quan Hội An, Mỹ Sơn và một số nơi trong tour đã có sẵn. Tôi hy vọng sẽ có một kỳ du lịch tuyệt vời", Bob chia sẻ.Ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam (thứ 3 từ phải qua) tặng hoa chúc mừng đoàn khách quốc tế đến tham quan Quảng Nam. Ảnh: Thanh Đức.Ông Steve Wolstenholme, Chủ tịch kiêm CEO của Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hoiana cho rằng việc đón khách quốc tế là bước khởi động tích cực đầu tiên sau gần 2 năm để du lịch quốc tế có thể dần mở cửa trở lại. "Tôi hy vọng từ nay tới Tết Dương lịch, chúng ta có thể tiếp đón được nhiều đoàn khách du lịch quốc tế tới Quảng Nam hơn", ông nói.Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, gửi lời cảm ơn đến những vị khách quốc tế đã chọn Quảng Nam làm nơi nghỉ dưỡng, tham quan sau thời gian ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam chia sẻ với du khách quốc tế về việc là một trong những địa phương đầu tiên đưa ra đề xuất, dự thảo chương trình đón khách du lịch quốc tế và đã có nhiều nỗ lực trong việc tái sắp xếp, khôi phục các hoạt động du lịch tại địa phương."Những nỗ lực này đã đem đến thành quả khi Quảng Nam trở thành địa phương đầu tiên ở Việt Nam đón khách du lịch quốc tế sau thời gian dài ảnh hưởng của dịch bệnh. Quảng Nam có nhiều khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế, có 2 di sản văn hóa thế giới là phố cổ Hội An và Khu đền tháp Mỹ Sơn, nhiều điểm du lịch xanh thân thiện với môi trường. Con người Quảng Nam thân thiện, thật thà, chân chất… chắc chắn sẽ là điểm tham quan du lịch hấp dẫn, lý tưởng đối với du khách", ông Tân nói.Trước đó, trong ngày 17/11 và 18/11, hai đoàn khách quốc tế gồm 159 người đã đến Quảng Nam du lịch theo chương trình hộ chiếu vaccine và lưu trú tại khu nghỉ dưỡng phức hợp Hoiana.