https://zingnews.vn//du-khach-phap-bi-nho-nuoc-bot-khi-den-bien-gioi-duc-post1072447.html
Du khách Pháp bị nhổ nước bọt khi đến biên giới Đức
Những du khách Pháp đến Đức phải đối mặt với sự kỳ thị và phân biệt đối xử, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang tàn phá châu Âu.Báo cáo về việc du khách Pháp bị quấy rối ở Đức được công bố lần đầu bởi Michael Cl Pivot, người đứng đầu thị trấn Gersheim, đã thu hút sự chú ý của các quan chức chính phủ Đức, DW cho biết.Trong một video đăng trên mạng xã hội vào khoảng 2 tuần trước, ông Cl Pivot lưu ý rằng có sự phân biệt đối xử đối với du khách ở bên kia biên giới, khi một số khu vực ở Pháp được tuyên bố là điểm nóng lây nhiễm.Vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn khi Đức đóng cửa một phần biên giới để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, người dân Pháp đi qua khu vực biên giới bị chửi mắng, trong khi một số khác bị giữ lại trên đường, ông Cl Pivot cho biết.Nhân viên an ninh kiểm tra giấy tờ người ra vào trên khu vực biên giới giữa Đức và Pháp. Ảnh: Wirenews.Trong một cuộc phỏng vấn được công bố bởi trang web T-online vào ngày 9/4, Cl Pivot, có gia đình là người gốc Pháp, cho biết ông nghe nói du khách Pháp bị nhổ nước bọt khi đi bộ, hoặc bị lăng mạ khi ở trong nhà hàng.Một số người chỉ vào mặt du khách Pháp và nói “quay trở về đất nước corona của mày”. Một số người Pháp thậm chí còn không dám đến khu vực này, ông Cl Pivot cho biết thêm.Ngoại trưởng Đức Heiko Maas nhấn mạnh hành động phân biệt đối xử đối với du khách Pháp là “không thể chấp nhận”.“Corona không phân biệt quốc tịch, loại hành vi này là không thể chấp nhận, chúng ta đang cùng ở trên một chiếc thuyền”, Ngoại trưởng Maas viết trên Twitter.Bộ trưởng Kinh tế bang Saarland Anke Rehlinger đã xin lỗi người dân Pháp về những sự cố đáng tiếc này. Đức và Pháp đều là 2 quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Pháp ghi nhận 130.727 ca nhiễm, 13.851 ca tử vong. Đức ghi nhận 123.878 ca nhiễm, nhưng số ca tử vong chỉ 2.736, theo số liệu của Đại học John Hopkins.