https://zingnews.vn//du-khach-doi-mua-den-vuon-thu-o-phu-quoc-post1210350.html
Du khách đội mưa đến vườn thú ở Phú Quốc
Bất chấp trời mưa, du khách vẫn kéo nhau về phía bắc đảo ngọc Phú Quốc để xem thú trong công viên bán hoang dã.Sáng 1/5, mưa nặng hạt ở xã Gành Dầu, TP Phú Quốc (Kiên Giang) cho thời tiết mát mẻ sau những ngày nắng nóng.Một số khu vực trên đảo diễn ra tình trạng kẹt xe cục bộ do Đường tỉnh 973 từ phường Dương Đông về phía bắc đảo Phú Quốc đang nâng cấp sửa chữa. Cung đường này có rất nhiều ôtô đổ về các khu vui chơi giải trí trong ngày thứ 2 của kỳ nghỉ lễ.Tranh thủ kỳ nghỉ lễ nhiều ngày, du khách đưa trẻ em ra Phú Quốc nghỉ dưỡng và xem thú. Ảnh: Việt Tường.Khoảng 9h-11h, mưa kéo dài thành nhiều đợt vẫn không ngăn được dòng người vào công viên bán hoang dã ở Phú Quốc. Chị Lý Bích Trân (37 tuổi, ngụ Hậu Giang) cùng gia đình 5 người ra đảo Phú Quốc nghỉ dưỡng đã tranh thủ đưa các con vào vườn thú lúc sáng sớm vì sợ nắng nóng như những ngày trước.“Hôm qua vợ chồng tôi với các con đi cáp treo sang Hòn Thơm cho mấy đứa nhỏ chơi công viên nước. Tuy nhiên, nắng nóng quá sợ tụi nhỏ bệnh nên sang đó ăn uống rồi về. Hôm nay đi vườn thú sợ gặp nắng như hôm qua nhưng không ngờ mắc mưa”, chị Trân chia sẻ.Chính vì mưa từng đợt nên du khách vào cổng vườn thú không tập trung đông cùng lúc như khu vực cáp treo phía nam đảo Phú Quốc. Ngoài việc đo thân nhiệt và trực tiếp phun dung dịch sát khuẩn cho từng người vào cổng, nhân viên vườn thú liên tục nhắc nhở du khách, khuyến cáo mọi người tuân thủ các quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Du khách gặp mưa khi đến các điểm vui chơi giải trí tại xã Gành Dầu, TP Phú Quốc sáng 1/5. Ảnh: Việt Tường.Đến trưa cùng ngày, tại Bãi Dài của xã Gành Dầu và Hòn Thơm (phường An Thới) có rất nhiều du khách thuê ca nô chạy ra biển để tạo cảm giác mạnh.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang Bùi Quốc Thái cho biết kỳ nghỉ lễ này đơn vị dự báo có khoảng 80.000 khách du lịch đến Phú Quốc. Tuy nhiên, do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên một số người đã hủy chuyến.“Các tour khách đăng ký đi 100 người thì có 20-30 người không đi. Hiện, Phú Quốc vẫn là điểm đến an toàn cho du khách”, ông Thái nói.Du khách được nhân viên các điểm vui chơi giải trí kiểm tra thân nhiệt và hướng dẫn sử dụng dung dịch sát khuẩn. Ảnh: Việt Tường.Phóng viên Zing liên hệ một số cơ sở lưu trú tại phường Dương Đông, An Thới và xã Gành Dầu đều được chủ doanh nghiệp cho biết có khoảng 20% khách hủy phòng đặt trước. Tuy nhiên, những phòng khách vừa hủy đã có khách mới đến đăng ký lưu trú đến ngày 3/5.“Khách sạn của tôi trên 30 phòng nhưng khách hủy 2 phòng. Sáng nay khách mới đặt 4 phòng nên khách hủy lưu trú cũng không ảnh hưởng gì”, anh Phạm Văn Sỹ ở phường Dương Đông chia sẻ.