https://zingnews.vn//du-khach-tiec-tung-bat-chap-virus-khien-dan-florida-ganh-hau-qua-post1107343.html
Du khách tiệc tùng bất chấp virus khiến dân Florida gánh hậu quả
Trong khi cư dân tại Florida tuân thủ các quy định giãn cách xã hội, du khách từ nơi khác đổ tới các thành phố ở bang này vẫn tiếp tục tổ chức tiệc tùng bất chấp dịch bệnh.Theo Reuters, mạng xã hội Mỹ những ngày qua liên tục xuất hiện hình ảnh từng nhóm người không đeo khẩu trang nhảy múa trên đường, tiệc tùng trong ôtô vì các quán rượu đóng cửa, hay tụ tập mở tiệc bên ngoài các nhà hàng ở bang Florida."Đó là câu chuyện của hai thành phố. Cư dân của chúng tôi nhìn chung tuân thủ quy định (giãn ách xã hội), nhưng các du khách thì khá tồi tệ, và có những khu vực trong thành phố, các du khách là những người duy nhất nghĩ rằng chẳng hề có nguy cơ từ virus", Dan Gelber, Thị trưởng thành phố Miami Beach, cho biết.Một phụ nữ đeo khẩu trang đi bên ngoài một nhà hàng đã đóng cửa tại thành phố Miami Beach. Ảnh: Reuters.Hôm 12/7, bang Florida ghi nhận hơn 15.000 ca nhiễm mới, phá kỷ lục về số ca nhiễm trong một ngày từng được ghi nhận ở New York hồi tháng 4. Thế nhưng, tình hình dịch bệnh ngày càng tồi tệ ở Florida không khiến các du khách cảm thấy lo lắng."Chúng tôi biết có một đại dịch đang xảy ra, nhưng sẽ không có chuyện chúng tôi dừng cuộc sống lại. Dù sao thì mọi thứ đã đóng cửa, tôi ở đây nhưng chẳng có vẻ gì là đang được tận hưởng không khí của Miami", Tamia Young, một du khách đến từ New York, tới nói. Young và các chị em vẫn tham gia các bữa tiệc, bất chấp khuyến cáo về giãn cách xã hội từ nhà chức trách.Nhà chức trách Miami Beach đang lên kế hoạch tăng cường sự hiện diện của cảnh sát trên các con phố, trong nỗ lực giải tán các đám đông, bảo đảm thực thi quy định về giãn cách xã hội, đeo khẩu trang, đồng thời ngăn các nhà hàng bất tuân quy định về giới hạn kinh doanh."Kế hoạch sẽ cần thêm rất nhiều nhân viên công vụ để đối phó với các đám đông thường xuyên bất hợp tác và hoàn toàn làm ngơ các hướng dẫn về mở cửa trở lại xã hội", quan chức Miami Beach cho biết.Tới thời điểm hiện tại, bang Florida đã ghi nhận hơn 291.000 ca dương tính với virus corona. Florida hiện là bang chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh nghiệm trọng thứ 4 tại Mỹ. Số người tử vong vì dịch bệnh tại Florida hiện đã lên tới 4.409 trường hợp.Florida đang trở thành một trong những tâm điểm trong làn sóng dịch bệnh thứ hai ở Mỹ. Nhiều bệnh viện tại bang Florida cho biết sắp cạn kiệt phòng cấp cứu và giường chăm sóc tích cực phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.