https://zingnews.vn//du-khach-roi-khoi-phuket-post1254330.html
Du khách rời khỏi Phuket
Hàng nghìn khách du lịch đã rời khỏi hòn đảo của Thái Lan bằng đường bộ kể từ khi chương trình mở rộng Phuket Sandbox 7+7 có hiệu lực vào ngày 17/8, theo Bangkok Post.Theo chương trình, thời gian lưu trú bắt buộc tại Phuket đối với du khách quốc tế được tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ sẽ giảm từ 14 ngày xuống còn 7 ngày.Họ có thể dành 7 ngày còn lại ở bất kỳ khu vực mở rộng nào tại Krabi (Koh Phi Phi, Koh Ngai, Railay), Phang Nga (Khao Lak, Koh Yao) hoặc Surat Thani (Koh Samui, Koh Phangan, Koh Tao), ông Thanakorn Wangboonkongchana, phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình hình Kinh tế Thái Lan, cho biết.Theo ông Thanakorn, đến nay đã có 3.578 du khách rời Phuket bằng đường bộ để đến các khu vực mở rộng. Sau 7 ngày ở đó, họ có thể đặt chân tới các tỉnh khác.Các điểm đến yêu thích là Bangkok, Surat Thani, Prachuap Khiri Khan, Chiang Mai và Chon Buri. Đó là những nơi tuân thủ các biện pháp kiểm soát dịch do Trung tâm Ứng phó các tình huống Covid-19 yêu cầu.Koh Tao là một trong những điểm đến mà khách du lịch đã tiêm phòng có thể ghé thăm sau khi dành 7 ngày đầu tiên ở Phuket. Ảnh: Reuters.Ông Thanakorn cho biết tổng cộng 22.810 khách du lịch đã đến hòn đảo nổi tiếng theo chương trình Phuket Sandbox. Họ đã đặt phòng cho 409.390 đêm lưu trú tại các khách sạn thuộc nhóm SHA Plus (quản lý an toàn và sức khỏe) trong suốt tháng 7 đến tháng 9.Các chuyến bay hàng ngày vẫn tiếp tục mang lại lượng khách du lịch, chủ yếu từ 5 quốc gia gồm Mỹ, Vương quốc Anh, Israel, Pháp và Đức.Gần 400 khách du lịch theo chương trình Phuket Sandbox đã đến Koh Samui, Surat Thani, đặt gần 3.000 đêm lưu trú hoặc trung bình 9 đêm/người.Doanh thu dự kiến khoảng 17,28 triệu baht. Các quốc gia chính mà khách du lịch đến theo chương trình Samui Plus là Pháp, Vương quốc Anh, Đức, Mỹ và Hà Lan.Ông Thanakorn cho biết số lượng du khách đến Koh Samui vẫn ở mức thấp do các chuyến bay tuyến Phuket - Samui ngừng hoạt động kể từ ngày 3/8 theo lệnh của Ủy ban các bệnh truyền nhiễm Phuket.Nhiều người tin rằng tình hình sẽ được cải thiện khi chặng bay này được nối lại kể từ ngày 25/8.Đáp trả việc Mỹ khuyến cáo công dân nên tránh đi du lịch Thái Lan vì dịch Covid-19, Tổng cục Du lịch Thái Lan đẩy mạnh chiến dịch “tiếp thị thành phố” ra nước ngoài. Theo đó, Phuket được quảng bá là điểm đến an toàn, nhấn mạnh rằng chính phủ Thái Lan đã áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt để kiểm soát đại dịch.