https://zingnews.vn//du-khach-tu-tphcm-khong-phai-xet-nghiem-covid-19-khi-den-da-lat-post1279309.html
Du khách từ TP.HCM không phải xét nghiệm Covid-19 khi đến Đà Lạt
Theo hướng dẫn mới của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng, người dân vào tỉnh này nói chung và Đà Lạt nói riêng áp dụng các quy định về xét nghiệm theo Nghị quyết 128.Trước đó, Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng đã ra văn bản yêu cầu tất cả người dân đến tỉnh này đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 72h.Theo hướng dẫn mới, việc xét nghiệm Covid-19 chỉ áp dụng đối với người dân đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng và các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3.Toàn bộ người dân khi đến tỉnh Lâm Đồng từ các vùng nguy cơ khác phải thực hiện khai báo y tế với chính quyền UBND các xã, phường, thị trấn nơi ở hoặc nơi lưu trú và tự nguyện làm xét nghiệm Covid-19.Mùa hoa dã quỳ thu hút du khách đến Đà Lạt. Ảnh: Quỳnh Danh.Những người đã tiêm đủ liều vaccine và người khỏi bệnh chỉ phải thực hiện xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Trong văn bản hướng dẫn của Sở Y tế, việc yêu cầu xét nghiệm 3 ngày/lần chỉ áp dụng với cán bộ công nhân viên, người lao động thuộc khối Nhà nước. Người đến liên hệ công tác phải có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 72h.Từ cuối tháng 10, tỉnh Lâm Đồng bắt đầu mở cửa, cho phép du khách ngoại tỉnh đi du lịch Đà Lạt.Theo UBND TP Đà Lạt, trong tháng 10, đầu tháng 11, địa phương đón hơn 13.000 lượt khách lưu trú. Trong đó có 208 khách quốc tế, 12.992 khách nội địa.Lãnh đạo địa phương này cho biết lượng du khách đến Đà Lạt bắt đầu tăng sau nhiều tháng giãn cách xã hội. Tuy nhiên, điều này cũng kéo theo nguy cơ bùng phát dịch trên địa bàn.Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng cho biết TP Đà Lạt đang là địa phương có số ca dương tính cao nhất tỉnh và là địa phương có nhiều vùng vàng nhất (cấp độ 2)Trước thực trạng số ca nhiễm tăng nhanh, chủ yếu bắt nguồn từ người ngoài tỉnh, TP Đà Lạt đã cho tạm dừng các hoạt động dịch vụ như karaoke, massage, rạp chiếu phim, quán bar, vũ trường, chợ đêm… từ 0h ngày 9/11.