https://zingnews.vn//du-khach-viet-chon-di-du-lich-truoc-giao-thua-post1174520.html
Du khách Việt chọn đi du lịch trước giao thừa
Đa số công ty du lịch dự đoán Tết Âm lịch 2021 sẽ là dịp được nhiều du khách Việt lựa chọn để vi vu sau một năm đầy biến động.Du lịch Tết không còn là điều quá xa lạ với người Việt. Do những thay đổi từ đại dịch Covid-19, cách đi du lịch của khách Việt cũng khác nhiều. Họ chi mạnh hơn và muốn dành thời gian cho những dịch vụ đẳng cấp. Cách lựa chọn điểm đến, ngày đi cũng được phân hóa rõ ràng theo khu vực sinh sống.Sự thay đổi từ đại dịch Covid-19Theo quan điểm của nhiều đại diện công ty lữ hành lớn, với việc không thể du lịch nước ngoài, du khách hứa hẹn chi nhiều tiền hơn cho các dịch vụ nội địa. Do đó, các khu nghỉ dưỡng cao cấp với dịch vụ 4-5 sao có thể trở thành xu hướng trong dịp Tết Âm lịch năm nay.Các dịch vụ 5 sao như resort, khách sạn, du thuyền trở thành xu hướng khi khách không thể du lịch nước ngoài. Ảnh: Heritage Cruises."Chúng tôi nhận thấy khách hàng đang quan tâm nhiều đến dòng tour linh hoạt (Free and Easy - bao gồm những dịch vụ cần thiết nhất cho chuyến du lịch như máy bay, ôtô, khách sạn, không hướng dẫn viên), combo du lịch, nghỉ dưỡng cao cấp.Các gói nghỉ dưỡng thuộc hệ thống Vinpearl, FLC, Flamingo hay du thuyền 5 sao Hạ Long đang được đông đảo khách lựa chọn", ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing công ty du lịch Best Price, nêu quan điểm.Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó Giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel, cũng đồng ý với quan điểm này. Đại diện công ty cho biết khách hàng của họ đặt nhiều tour trọn gói tiêu chuẩn 3-5 sao.Những hệ thống nghỉ dưỡng cao cấp, dịch vụ du thuyền 5 sao tại các điểm đến như Phú Quốc (Kiên Giang), Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), Đà Lạt (Lâm Đồng), Sa Pa (Lào Cai) hay Hạ Long (Quảng Ninh), Ninh Bình cũng được khách đặc biệt quan tâm.Mặt khác, đại dịch Covid-19 cũng khiến tâm lý chọn điểm đến của du khách thay đổi.Thay vì lựa chọn dựa trên sở thích, hiện nay, du khách đang cân nhắc nhiều hơn cho chuyến đi của mình. Những điểm đến thân thiện với môi trường, ít người đang được chọn nhiều hơn để du khách tự đảm bảo an toàn cho chính mình.Đại dịch khiến việc lựa chọn tour và những mối quan tâm của khách hàng có sự thay đổi lớn. Ảnh: Duy Hiệu.Một vấn đề khác được các công ty du lịch chú ý là việc khách du lịch đang quan tâm đến nhu cầu hoàn, hủy. Dịp Tết Âm lịch năm ngoái, nhiều đoàn khách và công ty du lịch đã không thể tìm được tiếng nói chung khi dịch bùng phát. Do đó, trong dịp Tết năm nay, bảo hiểm du lịch và các chính sách hoàn hủy dang trở thành câu chuyện được nhắc tới hàng đầu."Những nhóm nhỏ như gia đình, bạn bè thì đỡ hơn. Tuy nhiên, khách công ty, đoàn lớn lại đặc biệt quan tâm tới bảo hiểm và các chính sách hoàn, hủy. Chúng tôi phải đàm phán lại với những bên cung cấp dịch vụ để đưa ra thỏa thuận tốt nhất.Về phía hàng không, vấn đề này khá khó giải quyết do liên quan đến chính sách của hãng. Với các nhà hàng, khách sạn, họ có thể đưa ra chính sách mềm mỏng hơn như hoãn chứ không cho hủy. Các khách lẻ có xu hướng không đặt sớm mà chờ sát ngày để theo dõi tình hình. Dù vậy, việc này có thể khiến số tiền họ phải chi ra cao hơn", ông Nguyễn Tiến Đạt, Giám đốc công ty Du lịch AZA Travel nói.Chia sẻ với phóng viên, đại diện nhiều hãng lữ hành khác cũng xác nhận mối quan tâm tương tự từ khách hàng. Phía Best Price cho biết đối với những tour cao cấp, họ còn tặng thêm khách hàng một gói bảo hiểm riêng cho Covid-19.Trong khi đó, đại diện Flamingo Redtours khẳng định họ luôn sử dụng bảo hiểm từ các nhà cung cấp hàng đầu. Mức đền bù cao nhất có thể lên tới 100 triệu đồng/người/vụ.Du lịch nội địa khởi sắcTrả lời Zing, đại diện Vietravel, cho biết công ty có thể phục vụ tới 35.000 khách trong dịp Tết 2021, tăng 135% so với cùng kỳ năm trước."Đa số du khách đi du lịch nước ngoài dịp Tết giờ sẽ chuyển hướng sang du lịch nội địa. Tuy nhiên, do tính chất du lịch nội địa dễ đặt, không cần làm visa, khách thường có xu hướng đăng ký khá trễ. Thậm chí, tới sát ngày, họ mới đặt tour. Các tuyến bán chạy nhất theo thứ tự là Quy Nhơn (Bình Định) - Phú Yên, miền Bắc, Phú Quốc, Đà Lạt và Đà Nẵng...", bà Khanh chia sẻ.Cung Đông, Tây Bắc là xu hướng du lịch dịp Tết ủa khách Việt. Ảnh: Booking.Trong khi đó, bà Vũ Thị Bích Huệ, đại diện Flamingo Redtours, dự đoán lượng khách mua tour vẫn sẽ sôi động như năm ngoái. Dịp Tết Âm lịch 2020, công ty đã phục vụ khoảng 10.000 lượt khách (6.000 khách quốc tế, 4.000 khách nội địa). Năm nay, lượng khách trong nước chắc chắn tăng mạnh, ước tính khoảng 8.000 lượt.Các chuyên gia du lịch cho biết xu hướng du lịch của khách Việt phân biệt khá rõ ràng dựa trên khu vực sinh sống.Theo đại diện AZA Travel, nhóm khách khu vực phía nam, xuất phát từ TP.HCM có xu hướng du lịch Tết nhiều hơn hẳn khách miền Bắc. Các khách này đặc biệt ưa chuộng du lịch cung Đông, Tây Bắc để tận hưởng cái lạnh đặc trưng và chiêm ngưỡng hoa xuân.Trong khi đó, du khách khu vực phía bắc lại chuộng du lịch lễ hội với các tour du xuân kéo dài khoảng 1-2 ngày. Những người có điều kiện hơn sẽ lựa chọn nghỉ dưỡng tại các vùng biển nắng ấm như Phú Quốc hay Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu)..."Chúng ta dễ thấy du khách khu vực phía nam đi du lịch nhiều hơn, tâm lý thoáng. Không ít khách từ khu vực này đã đặt tour du lịch khởi hành trước giao thừa.Khách khu vực phía bắc thường bắt đầu đi du lịch từ chiều mùng 1, đông nhất là sáng mùng 2. Với lịch trình này, họ vẫn có thể quay về đi làm kịp ngày, kể cả khi chọn những tour 4 ngày 3 đêm", ông Đạt nêu quan điểm.Mức giá bình ổn dịp Tết phù hợp để du khách đi du lịch. Ảnh: Flamingo Cát Bà.So với mọi năm, mức giá dịp Tết Âm lịch năm nay được nhiều công ty du lịch đánh giá ở mức bình ổn. Hầu hết điểm du lịch đều giữ giá ngày thường, thậm chí là mức giá kích cầu.Một số điểm đến "hot" như Phú Quốc vẫn tăng khoảng 20-30%. Tuy nhiên, mức giá tăng chủ yếu do giá vé máy bay cao hơn khi nhu cầu của khách hàng lớn. Phần nhỏ còn lại do các yếu tố khác như khách sạn, vận chuyển mặt đất (ôtô) tăng.Đại diện Vietravel cho biết giá tour nội địa công ty đưa ra tiết kiệm từ 15-30% so với Tết năm 2020."Các đơn vị cung ứng dịch vụ đều liên kết để kích cầu du lịch nội địa. Với việc ra đời của hãng hàng không Vietravel Airlines, mức giá chúng tôi đưa ra cho khách hàng dịp Tết có thể còn tốt hơn nữa", bà Khanh cho biết.Bên cạnh việc đưa ra những ưu đãi về giá, các doanh nghiệp cũng đang làm mới tour du lịch để phục vụ nhu cầu ngày một khắt khe từ khách. Phía Flamingo Redtours chia sẻ họ đã đổi mới tour truyền thống bằng cách lồng ghép nhiều trải nghiệm như chào cờ, hát quốc ca tại một số điểm linh thiêng (cột cờ Lũng Pô, mũi Cà Mau), bổ sung các điểm tham quan mới...