https://zingnews.vn//du-khach-phan-anh-bat-cap-khi-cach-ly-o-phnom-penh-post1238124.html
Du khách phản ánh bất cập khi cách ly ở Phnom Penh
Nhiều khách du lịch đến Campuchia bày tỏ bất bình với những bất cập khi cách ly tại một số khách sạn ở thủ đô Phnom Penh.Trong một cuộc họp báo, đại diện từ Bộ Y tế Campuchia phổ biến các thủ tục, quy trình điều trị Covid-19 tại nhà. Song giới chức Phnom Penh chỉ cho phép người dân địa phương được điều trị Covid-19 tại nhà riêng, Khmer Times đưa tin ngày 13/7.Nhiều người hoan nghênh thay đổi này, song các du khách đến Campuchia cảm thấy bất bình khi họ vẫn phải cách ly hoặc điều trị Covid-19 tại khách sạn được chỉ định ở Phnom Penh.Một khách sạn được chỉ định làm nơi cách ly ở Phnom Penh. Ảnh: Khmer Times.Cụ thể, du khách đến Phnom Penh buộc phải trả 2.000 USD để cách ly tại các khách sạn mà chính phủ lựa chọn. Trong quá trình cách ly, du khách gặp phải nhiều vấn đề như: cơ sở vật chất không đạt tiêu chuẩn, dịch vụ độc quyền và đắt đỏ, …Một số người phản ánh phòng khách sạn giống như “phòng giam” vì không có cửa sổ và phải trả tiền cho nước uống. Một đôi vợ chồng cho biết họ bị tính phí dịch vụ cao gấp đôi, dù chỉ sử dụng một phòng khách sạn trong lúc cách ly.Khi bị chất vấn, các cơ quan chức năng thường từ chối trả lời. Bộ Y tế Campuchia cũng không công bố danh sách các khách sạn cách ly để du khách có thể cân nhắc lựa chọn.Hiện Campuchia mới chỉ cho phép bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ được điều trị tại nhà, và các tỉnh thành khác sẽ sớm áp dụng quy định này.Đến nay, Campuchia có tổng cộng 61.870 ca mắc và 925 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.