https://zingnews.vn//du-khach-canada-bi-phat-20000-usd-vi-khai-gian-thong-tin-tiem-chung-post1245989.html
Du khách Canada bị phạt 20.000 USD vì khai gian thông tin tiêm chủng
Hai công dân Canada trở về từ Mỹ khai báo sai thông tin tiêm chủng vaccine và kết quả xét nghiệm Covid-19, bị phạt gần 20.000 USD mỗi người.Mới đây, hai du khách Canada đã bị phạt tổng cộng 19.720 USD /người sau khi cung cấp thông tin sai sự thật về giấy xét nghiệm tiêm chủng và kết quả xét nghiệm Covid-19 trước khi lên máy bay.Thông tin trên được xác nhận bởi các quan chức Canada sau khi đưa ra 4 khoản tiền phạt với mỗi du khách. Cụ thể, hai du khách cố gắng nhập cảnh Toronto (Canada) từ Mỹ hồi cuối tháng 7.Canada thực hiện nhiều biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt cho mọi du khách, công dân nhập cảnh. Ảnh: Travel and Leisure.Hiện tại, Canada vẫn đang thực thi một số yêu cầu nghiêm ngặt với việc nhập cảnh. Nước này sẽ mở cửa lại biên giới cho các công dân và thường trú nhân ở Mỹ đã tiêm phòng đầy đủ từ ngày 9/8.Khách du lịch phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu kiểm tra Covid-19 và nộp kế hoạch cách ly để được nhập cảnh.Theo đó, công dân Canada và các thường trú nhân có thể nhập cảnh vào đất nước, nhưng phải có bằng chứng xét nghiệm âm tính với Covid-19. Hầu hết du khách phải thực hiện cách ly 14 ngày ngay khi nhập cảnh.