https://zingnews.vn//du-khach-toi-thay-nha-trang-binh-yen-va-an-toan-post1049413.html
Du khách 'Tôi thấy Nha Trang bình yên và an toàn'
9h sáng, bãi biển Nha Trang đã đông nghịt du khách. Hàng trăm chiếc ghế kín khách nằm nghỉ, một số thích đùa giỡn với sóng lớn, vài gia đình chọn thư giãn bằng cách xây lâu đài trên cát. "Nha Trang rất đẹp, bình yên. Tôi rất thích", anh Kornev, du khách đến từ Nga vui vẻ nói.Một số du khách là người Việt Nam chọn Khánh Hòa nghỉ dưỡng dịp này tỏ ra bất ngờ vì không nghĩ Nha Trang lại nhộn nhịp và đông du khách đến vậy, vì chỉ 20 ngày trước tỉnh này công bố có người nhiễm virus corona.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, sau Tết Canh Tý 2020, mỗi ngày tỉnh này đón 6 chuyến bay thương mại từ Nga,13-15 chuyến bay từ Hàn Quốc. Đó là chưa kể các chuyến bay từ Thái Lan, Nhật Bản đưa du khách đến đây nghỉ dưỡng."Thị trường khách Trung Quốc giảm sút, nhưng bù lại khách Nga và Hàn Quốc đang tăng từng ngày. Đây là tín hiệu vui cho ngành du lịch Khánh Hòa giữa lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp trên thế giới nói chung và nước ta nói riêng", bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết."Mùa này bên nước tôi rất lạnh, mà Việt Nam lại ấm áp nên tôi chọn nơi đây làm điểm nghỉ dưỡng. Tôi hoàn toàn không lo lắng về dịch bệnh vì tôi thấy Nha Trang rất an toàn", chị Ana, du khách đến từ Nga chia sẻ.Trẻ em vô tư vui đùa, nghịch cùng sóng trên biển ở Nha Trang.Với anh Phú, du khách đến từ quận Đống Đa, Hà Nội thì Nha Trang là lựa chọn số một ở thời điểm đang có dịch Covid-19. "Gia đình tôi đến Nha Trang trước Tết và ở lại đến nay. Hà Nội đang mùa lạnh, trong khi Nha Trang thời tiết đẹp và đặc biệt là dịch Covid-19 đã được khống chế. Tôi sẽ ở lại đây đến lúc con đi học lại mới về Hà Nội", anh Phú cho hay.Còn tại các điểm tham quan những ngày này đã hết cảnh vắng vẻ như hồi đầu tháng 2. "Khách tham quan có sụt giảm so với thời điểm trước Tết Canh Tý 2020. Nhưng gần đây bắt đầu đông trở lại, khách đến chủ yếu là Nga, Hàn Quốc và Nhật Bản", đại diện khu di tích Tháp Bà Ponagar cho biết.Một nhóm du khách đến từ châu Âu đi dạo và mua sắm ở Nha Trang. "Chúng tôi không cảm thấy lo lắng, Nha Trang cho cảm giác rất bình yên và đẹp", anh John Allen, du khách đến từ Anh cho biết.Rất đông du khách tham quan, mua sắm tại chợ đêm nằm trên đường Trần Phú, TP Nha Trang. "Khách Trung Quốc không còn, nhưng bù lại có thêm khách Nga và châu Âu đến", chị Trang, người bán hàng ở chợ đêm cho hay.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ước tính quý I/2020, lượng khách du lịch đến tỉnh này giảm hơn 1 triệu lượt. Trong đó, khách Trung Quốc giảm hơn 470.000 lượt; khách quốc tế các thị trường khác giảm hơn 250.000 lượt, khách nội địa giảm hơn 300.000 lượt.