https://zingnews.vn//du-khach-muon-vao-venice-phai-mua-ve-dat-cho-truoc-post1257106.html
Du khách muốn vào Venice phải mua vé, đặt chỗ trước
Từ mùa hè năm sau, du khách cần trả tiền để vào thành phố Venice (Italy), thậm chí phải đặt chỗ trước.Để giảm thiểu tình trạng quá tải du khách đến Venice, chính quyền thành phố sẽ áp dụng một số chính sách mới cho mùa hè năm 2022.Theo tờ La Stampa, du khách đến Venice sẽ phải mua vé trước. Mức phí này thay đổi theo từng thời điểm. Vào mùa cao điểm, du khách có thể phải trả 10 euro. Những thời điểm khác trong năm, mức giá giảm xuống còn 3 euro.Nếu có kế hoạch đến thăm Venice trong những tháng cao điểm, du khách cần đặt chỗ trước. Chính quyền thành phố có thể sẽ giới hạn số lượng du khách mỗi ngày.Venice là điểm đến yêu thích của nhiều du khách khi đến châu Âu. Ảnh: Unplash.Những du khách lưu trú tại các khách sạn trong thành phố sẽ được miễn phí vào cửa. Cư dân, người thân của họ và trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí.Trước đại dịch, trong mùa cao điểm, Venice có thể đón hơn 80.000 lượt khách/ngày. Hàng nghìn người dân địa phương phải rời thành phố do lượng khách đông đúc và giá thuê nhà ngày càng tăng.Các cuộc thảo luận nhằm hạn chế khách du lịch đã được tổ chức từ năm 2019, nhưng việc thông qua bị trì hoãn do Covid-19. Khoảng giữa tháng 8, các nhà lập pháp đã chính thức thông qua gói hạn chế du lịch này.Khi dịch Covid-19 diễn ra, Venice chứng kiến sự thay đổi lớn. Nước kênh của thành phố đã được dọn sạch. Người dân địa phương thoải mái đi dạo trên đường phố. Tháng trước, Italy đã tuyên bố vùng biển xung quanh Venice là di tích quốc gia và cấm các tàu du lịch lớn đi vào.UNESCO cho biết vì những nỗ lực của Venice trước việc quá tải khách du lịch, thành phố sẽ không bị đưa vào danh sách Di sản Thế giới bị đe dọa.