https://zingnews.vn//du-khach-duy-nhat-den-bhutan-trong-mua-dich-post1271473.html
Du khách duy nhất đến Bhutan trong mùa dịch
Từ tháng 3/2020 đến nay, Fran Bak, nữ du khách Mỹ, là trường hợp duy nhất được chính quyền Bhutan cấp thị thực du lịch.Fran Bak (70 tuổi, người Mỹ) chưa bao giờ đọc "Ăn, Cầu nguyện và Yêu" của Elizabeth-Gilbert nhưng bà đang thực hiện hành trình tâm linh tương tự nữ nhà văn. Năm 2018, khi chồng mất, Bak bắt đầu chuyến du lịch một mình đến Bali (Indonesia), Ấn Độ và hai lần ghé thăm đất nước Bhutan.Từ du khách trở thành người thânLần đầu tiên Bak đến vùng đất Rồng Sấm là năm 2019. Thông qua công ty du lịch, khi đó, bà được chỉ định đi cùng một tài xế tên Tashi và Gembo, hướng dẫn viên du lịch.Ban đầu, Bak cho rằng hai người Bhutan đồng hành cùng mình quá im lặng. Họ lại nghĩ rằng Bak và tiếng cồng chiêng của bà rất ồn. Tuy nhiên, trong chuyến thăm Nabji, quê hương của Gembo, Bak được dân làng chăm sóc tận tình khi trở bệnh. Giữa họ hình thành một mối quan hệ sâu sắc. Giờ đây, người dân làng Nabji hay gọi bà là lah (có nghĩa là chị).Cuối chuyến đi, Bak nói mình và Gembo, Tashi đã "trở thành một gia đình". Họ cùng nhau đến thăm 18 trong số 20 quận của Bhutan. Sau khi Bak rời khỏi đất nước này vào tháng 2/2019, họ vẫn thường xuyên gọi điện thoại và nhắn tin cho nhau.Fran Bak tìm thấy sự thanh thản ở Bhutan. Năm nay, bà quyết định trở lại vùng đất này.Nữ du khách gặp nhiều khó khăn trong cuộc hành trình trở lại Bhutan. Ảnh: Thebhutanese.bt.Matt DeSantis, người sáng lập công ty du lịch MyBhutan, cho biết Bak là trường hợp duy nhất được cấp thị thực trong vòng 18 tháng qua. Ông giải thích: "Muốn đến Bhutan, người phụ nữ này phải được 3 bên chấp thuận là Bộ Di trú, hội đồng du lịch và lực lượng đặc nhiệm Covid-19".Tuy nhiên, nữ du khách gặp nhiều rào cản trong hành trình trở lại "đất nước hạnh phúc nhất thế giới". Do dịch Covid-19, nhiều chuyến bay bị hủy hoặc định tuyến lại, các thủ tục kiểm tra phức tạp và sau đó là 21 ngày cách ly trong khách sạn...Với Bak, mọi rắc rối đều đáng giá. "Khi đặt chân đến đất nước này, tôi mới nhận ra mình đã làm nên lịch sử. Tôi không ngờ mình được nhiều người chào đón đến vậy", bà nói.Các phương tiện truyền thông địa phương đưa tin Bak đến Bhutan rầm rộ như cách họ nói về quan chức đến thăm đất nước trước dịch Covid-19.Quốc gia nói không với Covid-19Ngay cả trước khi đại dịch bùng phát, việc đến Bhutan đã rất khó khăn, theo chính sách "giá trị cao, tác động thấp". Để được cấp thị thực, bạn phải trả trước tất cả chi phí từ vé máy bay, khách sạn đến chuẩn bị số tiền tham quan không dưới 250 USD /ngày. Điều này không chỉ giúp hạn chế, cân bằng lượng du khách đến thăm mà còn khiến du lịch trở thành nguồn thu chính của Bhutan.Tất cả thị thực du lịch phải được cấp thông qua công ty điều hành tour do chính phủ phê duyệt.Tốc độ tiêm vaccine Covid-19 của Bhutan nhanh hiếm thấy. Ảnh: Unsplash.Sau khi được phép trở lại Bhutan, Bak phải trải qua 3 tuần cách ly. Bộ Du lịch nước này đề nghị đài thọ phí kiểm dịch cho Bak nhưng bà chọn tự chi trả.DeSantis cho rằng: "Fran Bak là người tạo ra tia sáng hy vọng cho ngành du lịch Bhutan". Ông tin chuyến thăm của Bak là trường hợp thử nghiệm để xem xét tính khả thi trong việc mở cửa đón khách trở lại đất nước này.Gần 90% người trưởng thành trong vương quốc đã được tiêm phòng vào cuối tháng 7. Đó là thành tựu không nhỏ với một quốc gia đa số người dân sống ở những ngôi làng hẻo lánh, thiếu phương tiện giao thông công cộng.Vua Jigme Khesar Namgyel Wangchuck từng gây chú ý khi đi bộ xuyên rừng, di chuyển bằng ôtô và ngựa đến vùng miền núi xa xôi hẻo lánh để giám sát hoạt động chống dịch Covid-19. Ông cũng gặp gỡ, cảm ơn nhân viên y tế và tình nguyện viên đã tham gia vào quá trình triển khai tiêm vaccine."Bhutan thực sự sẵn sàng để phục hồi du lịch - vốn là nguồn thu quan trọng của đất nước", DeSantis nói. Mặc dù chưa có gì cụ thể, anh đã nghe về việc mở cửa trở lại vào khoảng cuối năm nay.