https://zingnews.vn//du-khach-my-bi-phat-vi-uong-bia-trong-dau-truong-la-ma-post1278179.html
Du khách Mỹ bị phạt vì uống bia trong Đấu trường La Mã
Một cặp đôi người Mỹ bị bắt quả tang đang ngồi uống bia, trò chuyện bên trong Đấu trường La Mã (Italy) lúc 5h sáng.Tờ The Guardian đưa tin, cặp đôi này đã leo lên tầng 2 của đấu trường cổ vào sáng sớm hôm 15/11. Cặp đôi bị một người dân địa phương bắt gặp đang trò chuyện, dùng đồ uống có cồn bên trong khu di tích cổ. Người dân này sau đó đã báo cáo hành vi của 2 du khách với cảnh sát địa phương.Khai báo tại đồn cảnh sát, hai du khách này cho biết muốn trải nghiệm cảm giác mới mẻ khi uống bia lúc bình minh lên trong đấu trường cổ.Khách du lịch quay trở lại Đấu trường La Mã sau thời gian dài địa điểm này đóng cửa vì dịch bệnh. Ảnh: Reuters.Báo chí địa phương cho biết 2 du khách Mỹ đã xâm nhập trái phép đấu trường cổ và không gây thiệt hại gì cho khu di tích. Hành vi này bị cảnh sát yêu cầu nộp phạt 800 euro (khoảng 905 USD ).Theo The Guardian, Italy thường xuyên phải đối mặt với những du khách có hành vi xấu. Đấu trường La Mã (Colosseum) là nơi hút khách du lịch, cũng đồng nghĩa với việc di tích này liên tục bị đe dọa bởi một bộ phận du khách thiếu ý thức.Chính quyền địa phương đã có những quy định nghiêm ngặt nhằm bảo vệ di tích 2.000 năm tuổi. Xung quanh đấu trường được đặt nhiều biển cảnh báo. Mức phạt dành cho những đối tượng phá hoại có thể lên tới một năm tù giam, phạt tiền khoảng 2.000 euro (tương ứng 2.270 USD ). Tuy nhiên, nhiều du khách đã bỏ qua hoặc không đọc kỹ những quy định này.Vào tháng 9 năm ngoái, một người đàn ông Ireland đã bị bắt quả tang dùng kim loại khắc tên viết tắt của anh ta vào cột ở tầng đầu tiên của đấu trường. Một tháng sau đó, du khách 14 tuổi người Đức cũng bị bắt gặp khi có hành vi phá hoại tương tự.Những vụ việc phá hoại đấu trường cổ diễn ra thường xuyên hơn trước khi đại dịch Covid-19 xảy ra, theo The Guardian. Đấu trường La Mã được hoàn thành dưới thời Hoàng đế Titus vào năm 80 sau Công nguyên. Địa điểm này đón khoảng 6 triệu du khách mỗi năm.Venice cũng không thoát khỏi số phận bị phá hoại bởi những vị khách du lịch thiếu ý thức. Cảnh sát địa phương đang có những chiến dịch bảo vệ thành phố khi khách du lịch dần quay trở lại Venice sau thời gian dài địa điểm này đóng cửa vì Covid-19.