https://zingnews.vn//du-khach-dau-dau-khi-mot-lan-xet-nghiem-pcr-co-the-mat-toi-6000-usd-post1258251.html
Du khách đau đầu khi một lần xét nghiệm PCR có thể mất tới 6.000 USD
Chi phí xét nghiệm đi kèm chuyến du lịch nước ngoài đang trở thành cơn đau đầu với nhiều du khách. Điều này khiến ngành du lịch toàn cầu đối mặt với viễn cảnh ít lạc quan.Joey Levy, nhà tư vấn về du lịch cao cấp của Embark Beyond, đang giúp khách hàng lên kế hoạch cho kỳ trăng mật mà họ đã mong đợi từ lâu. Những cặp vợ chồng mới cưới muốn đến Zambia, Zimbabwe và Nam Phi để nhìn ngắm nhiều loài động vật hoang dã và thác Victoria.Vì vậy, họ sẵn sàng chi một khoản tiền lớn. Tuy nhiên, chi phí xét nghiệm PCR khiến nhiều người bị sốc, theo Bloomberg.Mỗi quốc gia yêu cầu kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 72 giờ trước khi nhập cảnh. Các nhà nghỉ ở Zimbabwe cho biết cách duy nhất họ có thể sắp xếp là thuê một bác sĩ lưu động với giá 6.000 USD .Ông Levy đã sắp xếp lại hành trình vào phút cuối để tránh phải trả chi phí cắt cổ. Ông cho biết: “Tôi lẽ ra nên thuê một bác sĩ. Điều này sẽ rẻ hơn nhiều".Khoản tiền khổng lồ dành cho xét nghiệm Covid-19Trong bối cảnh đại dịch diễn biến khó lường, du khách cần chuẩn bị kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 và một số giấy tờ cần thiết nếu muốn ghé thăm các địa điểm xa xôi như Zimbabwe, rừng rậm Amazon hoặc một số địa điểm khác, ngay cả khi nhận được sự hỗ trợ của một đại lý du lịch dày dạn kinh nghiệm.Điều này đặc biệt đúng đối với những khách hàng muốn đến thăm nhiều quốc gia trước khi trở về nhà. Tuy nhiên, việc này khiến một số khách du lịch phải vật lộn với cú sốc về chi phí, và không phải lúc nào lỗi cũng thuộc về phía nhà cung cấp dịch vụ.Các nhà điều hành tour du lịch và khu nghỉ dưỡng đã phải sử dụng máy bay, thuyền và ôtô để đưa các mẫu xét nghiệm đến phòng thí nghiệm trong thời gian quay vòng bắt buộc.Các xét nghiệm kháng nguyên nhanh cũng khó thực hiện ở nhiều quốc gia - đặc biệt là ở những nơi có điều kiện chăm sóc sức khỏe hạn chế. Điều này khiến khách du lịch phải chọn lựa xét nghiệm PCR đắt đỏ và tốn thời gian hơn.Một phòng nghỉ tại Singita Ebony Lodge tại Nam Phi. Ảnh: Singita.Đối với 6 cơ sở lưu trú ở Tanzania, nhà vận hành Singita - cơ sở du lịch sinh thái cao cấp đã phải đưa những người lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 được chính phủ công nhận đi và đến bằng máy bay và xe cộ. Họ sẽ thu thập mẫu xét nghiệm ở Dar es Saalam, cách đó hơn 500 dặm (khoảng 800 km).Do tốn nhiều thời gian để lấy mẫu và gửi đến các phòng thí nghiệm, các nhà nghỉ ở Tanzania đã phải áp dụng thời gian lưu trú tối thiểu là 3 đêm với chi phí khoảng 2.500 USD /người/đêm.Jo Bailes, giám đốc vận hành của công ty cho biết: “Điều này khá phức tạp. Chúng tôi thực sự phải sắp xếp 2 nhân viên làm việc toàn thời gian cho việc lập kế hoạch hậu cần PCR"."Nó tiêu tốn rất nhiều giờ làm việc cho công ty”, ông cho biết.Du khách có thể tiết kiệm chi phí bằng cách sử dụng các bộ kit xét nghiệm tại nhà. Tuy nhiên, không phải tất cả xét nghiệm đều được FDA chấp thuận. Đáng chú ý, khi thực hiện xét nghiệm, du khách cần phải thực hiện cuộc gọi telehealth với một người quan sát. Điều này đòi hỏi chất lượng Internet tốt, song lại là một thách thức ở vùng sa mạc.Tuy nhiên, không có gì đảm bảo rằng chính quyền nước sở tại sẽ chấp nhận kết quả xét nghiệm đó.Deborah Gellis, một nhà tư vấn du lịch tại Embark cho biết khách hàng của cô đã phải từ bỏ kế hoạch ghé thăm một vài quốc gia châu Phi của mình do chi phí xét nghiệm quá đắt đỏ.Ai gánh chịu chi phí?Một số công ty chấp nhận trả chi phí xét nghiệm Covid-19 như một cách để giúp hoạt động kinh doanh hồi phục nhanh hơn.Tại thiên đường nghỉ dưỡng Maldives, các khu nghỉ mát Soneva Jani và Velaa Private Island đã hợp lực vào năm ngoái để mở một trung tâm xét nghiệm Covid-19 tại sân bay ở Maafaru. Trung tâm này mở cửa cho cả du khách và người dân địa phương.Tại khách sạn Soneva sang trọng, một thành viên của đội y tế của khu nghỉ mát đến nơi nghỉ dưỡng của khách hàng để lấy mẫu xét nghiệm. Những mẫu này được gửi bằng tàu cao tốc đến phòng thí nghiệm gần đó để phân tích.Xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Gatwick, Anh. Ảnh: Bloomberg.Sonu Shivdasani, người sáng lập và giám đốc điều hành của công ty nghỉ dưỡng cho biết: “Tại Soneva, chúng tôi cung cấp dịch vụ xét nghiệm miễn phí như một phần trong cam kết tạo nên môi trường an toàn cho tất cả khách và nhân viên của chúng tôi”.Các công ty du lịch đã xem xét một cách tiếp cận tương tự. Đến nay, công ty duy nhất cam kết là Viking Ocean Cruises. Công ty này đã đầu tư xây dựng các phòng thí nghiệm đầy đủ cơ sở vật chất với 3 kỹ thuật viên trên mỗi tàu trong số 6 tàu biển của họ.Torstein Hagen, chủ tịch của công ty cho biết: “Chi phí xét nghiệm PCR của chúng tôi hiện ngang bằng với chi phí dành cho nhiên liệu”.Về mặt tích cực, ông cho biết khoản đầu tư giúp doanh nghiệp của ông hồi phục nhanh và mạnh hơn tất cả đối thủ cạnh tranh. Một vài trong số họ chỉ đang khởi động lại công việc kinh doanh, vài tháng sau khi Viking khởi hành chuyến tàu đầu tiên trong đại dịch, ông cho biết.Tuy nhiên, không phải tất cả chi phí xét nghiệm đều nằm ngoài tầm kiểm soát. Tại rừng mưa Amazon của Peru, 20 vị khách trên con tàu Aqua Nera chỉ phải trả từ 30- 40 USD cho các xét nghiệm kháng nguyên nhanh do nhân viên y tế tiến hành.Sự chênh lệch giá cả đã khiến Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế yêu cầu chính phủ các nước hành động về sự tăng giá chóng mặt của việc xét nghiệm Covid-19. Cơ quan này trích dẫn một cuộc khảo sát độc quyền trong đó 70% người được hỏi cho biết chi phí xét nghiệm là “một rào cản đáng kể đối với việc đi lại”.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, xét nghiệm kháng nguyên và PCR ở Phần Lan có giá 234- 352 USD . Ở Thụy Điển, chi phí cho việc xét nghiệm rơi vào khoảng 60- 360 USD . Tại Anh, chi phí cho một xét nghiệm trung bình khoảng 100 USD nhưng có thể lên đến 575 USD khi các địa phương yêu cầu 3 lần xét nghiệm cho chuyến đi khứ hồi ở nước ngoài.Cho đến khi việc xét nghiệm có chi phí hợp lý và sẵn sàng đáp ứng nhu cầu, điều này vẫn tiếp tục là một trở ngại đáng kể đối với ngành du lịch trị giá 9.000 tỷ USD .