https://zingnews.vn//du-khach-deo-khau-trang-chup-anh-tai-cac-diem-den-noi-tieng-the-gioi-post1116299.html
Du khách đeo khẩu trang chụp ảnh tại các điểm đến nổi tiếng thế giới
Bảo tàng Louvre (Pháp) đã mở cửa trở lại từ ngày 6/7. Theo NPR, du khách tới đây phải đeo khẩu trang, mua vé trực tuyến và đứng đúng vị trí đã được đánh dấu trên sàn nhà để giữ khoảng cách an toàn. Du khách đến tham quan bảo tàng chỉ có thể đi theo một chiều. Hai du khách đeo khẩu trang và chụp ảnh trước bức tranh nàng Mona Lisa. Ảnh: Reuters.