https://zingnews.vn//du-khach-mac-do-bao-ho-san-bay-hong-kong-hoang-vang-vi-dich-covid-19-post1055049.html
Du khách mặc đồ bảo hộ, sân bay Hong Kong hoang vắng vì dịch Covid-19
Dịch Covid-19 đã tác động lớn tới du lịch châu Á, trong đó có Hong Kong, làm giảm đáng kể lượng khách đến đây. Dù không bị cấm nhập cảnh thành phố song những công dân Hong Kong trở về từ vùng tâm dịch Covid-19 tại Hàn Quốc sẽ phải cách ly 14 ngày. Các nhà chức trách khuyến cáo người dân hạn chế đến Hàn Quốc và đặt cảnh báo mức đỏ đối với quốc gia này.