https://zingnews.vn//du-lich-croatia-phat-dat-bat-ngo-nhu-the-dai-dich-chua-tung-xay-ra-post1257190.html
Du lịch Croatia phát đạt bất ngờ, như thể đại dịch chưa từng xảy ra
Bất chấp Covid-19, mùa du lịch hè ở Croatia đạt thành công vượt xa kỳ vọng, với những bãi biển đông đúc du khách, nhiều tour đã kín chỗ và dịch vụ thuê du thuyền cháy hàng.Sự hoành hành của đại dịch Covid-19 đã khiến giới chức trách ngành du lịch ở Croatia không đặt nhiều kỳ vọng vào mùa hè năm nay, dù cho các bãi biển ở nước này vốn là điểm đến hấp dẫn thu hút hàng loạt du khách từ nhiều nước đổ về.Tuy nhiên, thực tế đang đi ngược với những lo ngại như vậy. Mùa du lịch hè tại Croatia đang gặt hái thành công vượt trên cả những kỳ vọng lạc quan nhất trong năm nay, AP đưa tin.Josip Crncevic, hướng dẫn viên du lịch ở Dubrovnik, nổi tiếng với khu phố cổ và cuộc sống về đêm, cho biết: “Mọi thứ đều thuận lợi, cứ như thể đại dịch năm 2020 chưa từng xảy ra”.Các du khách đang tận hưởng bãi biển ở Dubrovnik, Croatia, hôm 13/8. Ảnh: AP.Đất nước thuộc khu vực Balkan này là điểm nghỉ dưỡng hàng đầu cho du khách châu Âu và Mỹ trước đại dịch. Họ yêu thích các thị trấn nhỏ, những hòn đảo mang vẻ đẹp tự nhiên, hải sản địa phương đặc sắc và các khu giải trí tương đối vắng vẻ.Sự thành công mùa du lịch hè đã tạo ra nhiều tăng trưởng cho nền kinh tế của Croatia, một trong những nền kinh tế yếu kém nhất Liên minh châu Âu (EU). Du lịch chiếm tới 20% tổng sản phẩm quốc nội, việc chi tiêu của du khách ảnh hưởng đến thu nhập của những người kinh doanh nhà nghỉ hoặc điều hành các doanh nghiệp liên kết với du lịch.Ông Nikolina Brnjac - Bộ trưởng bộ Du lịch Croatia - mô tả tình hình du lịch trong tháng 7 và tháng 8 ở Croatia là "rất đáng ghi nhận". Tính đến ngày 10/8, tỷ lệ lưu trú qua đêm đã đạt 69%, cao hơn so với con số kỷ lục của mùa hè 2019.Sự hồi sinh du lịch có thể thấy rõ ở thành phố cổ Dubrovnik, nổi tiếng với kiến trúc thời trung cổ, là khu bảo tồn của UNESCO và từng là bối cảnh cho loạt phim nổi tiếng Game of Thrones. Con phố chính ở Old Town nhộn nhịp các đoàn du khách qua lại.Toni Dugandzic, một bồi bàn tại nhà hàng Gusta Me, cho biết lượng khách du lịch tăng khiến cư dân và những người kinh doanh ngạc nhiên, sau mùa du lịch giảm sút năm ngoái. Các chủ nhà hàng đã không lường trước và do đó đã không kịp thuê đủ nhân viên.Người dân Croatia đã có sự chuẩn bị tốt hơn vì có vaccine Covid-19. Để cảnh báo về nguy cơ của dịch Covid-19, một tấm biển lớn được gắn trên tường đá, nhắc nhở mọi người giữ khoảng cách với nhau, rửa tay và đeo khẩu trang. Ở Croatia, khẩu trang bắt buộc đeo trong không gian kín, nhưng không phải ở ngoài trời.Giới chức y tế đã tổ chức tiêm chủng cho người làm du lịch thay vì hạn chế đám đông. Khoảng 40% dân số trưởng thành của đất nước 4,2 triệu người đã được tiêm vaccine.Các trường hợp nhiễm bệnh theo báo cáo đã tăng trong những tuần gần đây, đạt gần 600 ca vào cuối tuần này. Tới nay, Croatia ghi nhận tổng cộng khoảng 370.000 ca mắc Covid-19 và hơn 8.000 trường hợp tử vong.Một số du khách đã quyết định đi nghỉ mát an toàn bằng cách thuê riêng thuyền để tham quan các hòn đảo và vịnh biệt lập của Croatia. Hầu hết du thuyền ở thị trấn trung tâm Adriatic, Biograd đã được đặt trước."Du khách thích thuê thuyền và chúng tôi 'cháy hàng' dịch vụ này", Marin Katicin, Giám đốc điều hành của công ty thuê tàu Pitter Yachting chia sẻ.Kate Redder, một du khách Đức, đã cùng bạn bè thuê thuyền riêng. Cô giải thích, chèo thuyền ở biển Croatia mang lại cảm giác riêng tư, có góc ngắm cảnh đẹp hơn cũng như có cảm giác tự do trên mặt nước.Redder nói: “Thuê thuyền riêng an toàn hơn là tiếp xúc nhiều người ở khách sạn. Chúng tôi ở đây như một gia đình cùng người lái thuyền mà thôi".