https://zingnews.vn//du-lich-bang-xe-rieng-giup-nang-cao-trai-nghiem-post1185355.html
Du lịch bằng xe riêng giúp nâng cao trải nghiệm
Để du khách an tâm trải nghiệm trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Vietravel vừa triển khai tour du lịch bằng xe riêng hoặc xe tự lái.Bên cạnh những loại hình du lịch quen thuộc, tour bằng xe riêng hứa hẹn được nhiều người ưa chuộng bởi sự tự do, thoải mái trải nghiệm và độ an toàn cao. Loại hình này phù hợp những tín đồ đam mê ôtô và du lịch, muốn cảm nhận sự gần gũi và chân thực khi khám phá cảnh sắc trên từng cung đường, trải nghiệm nét văn hóa độc đáo tại vùng đất mới nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư. Với du lịch tự lái, du khách còn có cơ hội mở rộng mối quan hệ giao lưu, gắn kết “chiến hữu” cùng sở thích.Tour du lịch bằng xe riêng đảm bảo riêng tư và tăng độ an toàn.Các sản phẩm được Vietravel đầu tư, khảo sát và lựa chọn cung đường an toàn, thuận tiện, phong cảnh đẹp, điểm tham quan phù hợp cùng dịch vụ nhà hàng, khách sạn lưu trú đạt chuẩn cao… Du khách có thể sử dụng xe cá nhân 4-7 chỗ. Ngoài ra, công ty hỗ trợ cung ứng xe riêng kiêm tài xế giàu kinh nghiệm tùy nhu cầu.Xuyên suốt hành trình, hướng dẫn viên đồng hành và hỗ trợ để du khách có chuyến đi nhiều trải nghiệm thú vị. Với những đoàn có yêu cầu đặc biệt, công ty tổ chức các hoạt động như lửa trại, gala dinner, team building… bên cạnh việc tham quan thuần túy.Vietravel hỗ trợ cung ứng xe riêng kiêm tài xế giàu kinh nghiệm tùy yêu cầu của du khách.Du khách có cơ hội khám phá sắc màu của biển ở vùng đất Nam Trung Bộ trên cung đường ven biển. Khoảnh khắc cầm lái băng qua những, con đường ven biển đẹp của Việt Nam, cồn cát hút tầm mắt, núi non hùng vĩ, hứa hẹn để lại ấn tượng khó quên cho du khách. Đặt chân đến vịnh Nha Trang, bạn có thể thưởng ngoạn hoàng hôn buông xuống đỏ rực một khoảng trời và thưởng thức bữa tối lãng mạn trên du thuyền sang trọng.Ngắm hoàng hôn rực rỡ trên du thuyền sang trọng là trải nghiệm nên thử khi đến Nha Trang.Trong khi đó, đảo Bình Hưng hoang sơ, trong xanh màu ngọc bích có con đường xuyên rừng xuống tận biển, chiêu đãi thực khách món tôm hùm tươi ngon. Tiếp tục hành trình lướt gió trên những nẻo đường, du khách sẽ ngắm bãi san hô cổ với địa hình thác nước đổ ấn tượng giữa lòng biển tại Hang Rái. Sau những cảm giác thư thái bên biển cả thơ mộng, tín đồ xê dịch lại có giây phút giao lưu thêm gắn kết tại đêm tiệc ấm áp.Ngoài ra, với hành trình “Những nẻo đường phù sa”, du khách sẽ xuyên rừng đước bằng cano, khám phá rừng ngập mặn lớn thứ 2 thế giới tại vườn quốc gia mũi Cà Mau và thưởng thức đặc sản nổi danh hứa hẹn không làm du khách thất vọng.Tiếp tục chuyến đi, du khách đến Bạc Liêu để đắm mình trong nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ và ngắm nhìn ánh hoàng hôn khuất dần sau cánh đồng điện gió lớn. Hành trình còn đưa du khách thăm nhiều ngôi chùa nổi tiếng để cầu bình an và phúc lộc như Quan Âm Phật Đài, chùa Dơi, Thiền Viện Trúc Lâm Phương Nam…Du khách như về với nét đẹp nên thơ, giản dị khi lên thuyền du ngoạn chợ nổi Cái Răng, trực tiếp trải nghiệm nét văn hóa sông nước độc đáo.Tour du lịch bằng xe riêng mang đến niềm vui trong bối cảnh nhiều hoạt động bị hạn chế.