https://zingnews.vn//du-lich-dot-dich-covid-19-2-cong-an-bi-kiem-diem-post1214641.html
Du lịch đợt dịch Covid-19, 2 công an bị kiểm điểm
Một lãnh đạo Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Sóc Trăng cùng con trai du lịch Đà Lạt và bị cách ly tập trung, kiểm điểm.Chiều 12/5, lãnh đạo UBND tỉnh chỉ đạo Công an tỉnh Sóc Trăng xử lý nghiêm 2 cán bộ du lịch Đà Lạt trong lúc tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đại tá Nguyễn Minh Ngọc, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Nói với Zing, đại tá Nguyễn Minh Ngọc, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết 2 cán bộ này công tác tại Phòng Cảnh sát kinh tế và Công an huyện Long Phú. Cả hai đang được cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Long Phú.“Hai cán bộ này đang được cách ly tập trung nên chúng tôi cho tường trình, kiểm điểm, chờ cách ly xong mới xem xét xử lý”, đại tá Ngọc nói.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Long Phú cho biết 2 cán bộ công an đang được cách ly là ông Đ.M.T. và Đ.M.N. (con trai ông T.). Hai người có sức khỏe ổn định, đã được kiểm tra nhanh và cho kết quả âm tính với nCoV.Theo thông tin dịch tễ của cơ quan y tế, cha con ông T. cùng 10 người du lịch Đà Lạt trưa 7/5. 21h ngày 9/5, 12 người này về đến thị trấn Long Phú và được cơ quan chức năng đưa đi cách ly tập trung.