https://zingnews.vn//du-lich-cuoi-tuan-vung-tau-dong-nghet-khach-chen-chan-cho-dem-da-lat-post1111485.html
Du lịch cuối tuần Vũng Tàu đông nghẹt, khách chen chân chợ đêm Đà Lạt
Mặc dù dịch vụ còn hạn chế, nhiều năm qua, bãi biển Đồ Sơn vẫn luôn là điểm du lịch được du khách trong và ngoài nước lựa chọn. Tối 25/7, trang thông tin du lịch địa phương Hải Phòng đăng tải hình ảnh biển Đồ Sơn đông nghịt người. Anh Sơn (Du khách Hà Nội) chia sẻ: "Cứ tới mùa này lại gặp tình trạng chen chúc ở biển. Mình đến nơi nhưng không thoải mái tận hưởng". Ảnh: Do TuAnh.