https://zingnews.vn//du-lich-binh-thuan-muon-vuon-tam-chau-a-post1287104.html
Du lịch Bình Thuận muốn vươn tầm châu Á
Diện mạo du lịch Bình Thuận đã thay đổi nhiều trong những năm qua. Tỉnh này tham vọng đưa khu du lịch Mũi Né trở thành điểm đến hàng đầu châu Á - Thái Bình Dương.Theo thông tin từ Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bình Thuận, ngành du lịch tỉnh sẽ tập trung đầu tư hoàn thiện hệ thống hạ tầng, thu hút các nhà đầu tư chiến lược để phát triển khu du lịch quốc gia Mũi Né.Mục tiêu của địa phương này là biến Mũi Né trở thành điểm đến hấp dẫn, qua đó tạo những bước phát triển đột phá cho ngành du lịch tỉnh. Tới năm 2030, Bình Thuận kỳ vọng Mũi Né sẽ trở thành một trong những điểm đến hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Bình Thuận muốn nâng tầm khu du lịch Mũi Né và trở thành địa phương tiếp theo được đón khách quốc tế. Ảnh: Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận.Gần đây, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bình Thuận cũng có văn bản đề nghị tỉnh xem xét thống nhất chủ trương gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, bổ sung địa phương này vào danh sách đón khách du lịch quốc tế. Hiện tại, mới có 5 địa phương được cho phép gồm Phú Quốc (Kiên Giang), Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng và Quảng Ninh.Trước mắt, Bình Thuận đang thay đổi để thích ứng với hoạt động du lịch trong trạng thái bình thường mới. Cụ thể, tỉnh đã đổi mới phương thức truyền thông, xây dựng các chương trình xúc tiến, sản phẩm du lịch độc đáo, an toàn, hướng tới thị trường khách du lịch nội địa lẫn quốc tế. Mục tiêu của Bình Thuận là xây dựng hình ảnh du lịch "An toàn - Thân thiện - Chất lượng".Tính đến ngày 29/12/2021, theo công bố của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bình Thuận, địa phương có gần 100 cơ sở lưu trú (từ 2 sao đến 5 sao) được công nhận đạt tiêu chuẩn an toàn để mở cửa phục vụ du khách.Nhiều resort, cơ sở lưu trú khu vực Hàm Tiến - Mũi Né đã và đang chuẩn bị đón khách trở lại. Để việc đón khách thuận lợi, đáp ứng tiêu chuẩn phòng chống dịch, các cơ sở lưu trú cũng áp dụng công nghệ nhằm hạn chế thủ tục tiếp xúc trực tiếp cho khách, đầu tư thêm trang thiết bị kỹ thuật số như thực đơn điện tử, thanh toán trực tuyến...Về tỷ lệ tiêm vaccine, tính tới hết năm 2021, 100% nhân viên trong các cơ sở du lịch; 80% người dân ở các địa phương trọng điểm du lịch ở Bình Thuận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19.Hiện nay, khách du lịch đến Bình Thuận từ vùng xanh (cấp độ dịch 1) và vùng vàng (cấp độ dịch 2) không bắt buộc phải xét nghiệm Covid-19, chỉ xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ do cơ quan y tế thực hiện.