https://zingnews.vn//du-lich-the-gioi-thiet-hai-gan-500-ty-usd-vi-dai-dich-post1133796.html
Du lịch thế giới thiệt hại gần 500 tỷ USD vì đại dịch
Đại dịch Covid-19 khiến nhu cầu du lịch của người dân giảm mạnh. Doanh thu du lịch trên toàn thế giới cũng lao dốc.Dữ liệu mới nhất từ Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) cho thấy lượng khách quốc tế trong 6 tháng đầu năm đã giảm 65%. Tính riêng tháng 6/2020, lượng khách giảm 93% so với cùng kỳ năm trước.Các nước phải đóng cửa biên giới để tránh đại dịch lây lan. Hàng không, nhà hàng, khách sạn... và nhiều dịch vụ khác cũng bị ảnh hưởng theo. Điều này đã khiến lượng khách trong 6 tháng đầu năm giảm khoảng 440 triệu lượt. Thiệt hại kinh tế của ngành du lịch toàn cầu vào khoảng 460 tỷ USD .Con số này gấp 5 lần mức thiệt hại về du lịch trong cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu năm 2009.Du lịch toàn cầu chịu ảnh hưởng lớn từ Covid-19. Ảnh: Insider.Châu Á và Thái Bình Dương là các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với mức giảm khoảng 72% lượng khách quốc tế. Châu Âu đứng thứ hai vì mất 66% khách quốc tế trong nửa đầu năm. Con số này với châu Mỹ là 55%. Châu Phi và Trung Đông cùng có mức giảm 57%.Theo UNWTO, khoảng 53% các điểm đến trên thế giới đã nới lỏng lệnh hạn chế đi lại. Cụ thể, tính tới 1/9, 115 điểm đến trên thế giới đã nới lỏng các hạn chế đưa ra để phòng chống dịch Covid-19. Con số này đã tăng thêm 28 điểm kể từ 19/7. Trong số này, 2 điểm đến đã dỡ bỏ hoàn toàn hạn chế. Số còn lại vẫn áp dụng các biện pháp nhất định.UNWTO đánh giá du lịch thế giới đang trên đà hồi phục. Tuy nhiên, du khách vẫn cần thận trọng trước những diễn biến phức tạp của dịch."Chúng tôi kỳ vọng du lịch nội địa sẽ trở lại sớm và mạnh hơn du lịch quốc tế. Điều này sẽ giúp phục hồi kinh tế, đem lại việc làm cho nhiều lao động", Zurab Pololikashvili, Tổng thư ký UNWTO phát biểu.Các báo cáo của UNWTO cho thấy du lịch nội địa đem về doanh thu cao hơn du lịch quốc tế ở hầu hết nơi trên thế giới. Trong khối OECD, chi tiêu dành cho du lịch nội địa chiếm 75% tổng chi tiêu. Với EU, chi tiêu du lịch nội cao gấp 1,8 lần so với con số từ khách inbound.