https://zingnews.vn//du-lich-lu-hanh-tphcm-giam-hon-77-doanh-thu-post1068115.html
Du lịch lữ hành TP.HCM giảm hơn 77% doanh thu
Theo Cục Thống kê TP.HCM, doanh thu du lịch lữ hành trong tháng 3 của TP đạt 554 tỷ đồng, giảm 64% so với tháng 2 và giảm 77,4% so với cùng kỳ năm trước.Tính chung quý I/2020, doanh thu du lịch lữ hành của TP ước đạt 4.505 tỷ đồng , giảm 39,9% so với cùng kỳ năm trước. Cục Thống kê TP.HCM đánh giá du lịch là một trong những ngành chịu tổn thất nặng nề từ dịch Covid-19.Cụ thể, khách du lịch hủy tour hàng loạt do tâm lý lo sợ dịch bệnh, Chính phủ các nước kêu gọi người dân hạn chế đi lại và đóng cửa các địa điểm du lịch. Đặc biệt, sau khi một hướng dẫn viên du lịch nhiễm bệnh, các đơn vị lữ hành cũng tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, kiểm tra sức khỏe cho khách du lịch và hạn chế nhận tour.Các ngành du lịch, lưu trú, ăn uống chịu ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19. Ảnh: Y Kiện/Duy Hiệu.Chịu ảnh hưởng từ ngành du lịch, dịch vụ lưu trú, ăn uống cũng giảm 30,3% doanh thu quý I/2020 so với cùng kỳ năm trước, ước đạt 19.793 tỷ đồng . Doanh thu tháng 3 đạt 2.943 tỷ đồng , giảm 59% so với tháng 2 và giảm 68,4% so với cùng kỳ năm trước.Cục Thống kê TP nhận định, đây là 1 trong những ngành dịch vụ trọng yếu, trước đây hoạt động sôi nổi nhưng nay rơi vào tình trạng suy thoái, hoạt động cầm chừng, có mức tăng trưởng âm.Thực tế, lĩnh vực lưu trú, ăn uống chịu ảnh hưởng kép từ dịch Covid-19 và Nghị định 100 của Chính phủ về quy định xử phạt trong giao thông đường bộ có hiệu lực từ ngày 1/1.Hiện nay, các cơ sở kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí, nhà hàng và quán bar tại TP.HCM đã được chỉ đạo tạm dừng hoạt động, các khách sạn trên địa bàn cũng tạm ngưng nhận khách lưu trú từ ngày 16/3 đến ngày 5/4. Bên cạnh đó, hàng loạt sự kiện bị hủy bỏ hoặc dời lịch nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho người dân.Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 3 của TP ước đạt 94.619 tỷ đồng , giảm 9,9% so với tháng trước và giảm 11,4% so với cùng kỳ năm 2019. Chỉ số này trong quý I/2020 ước đạt 316.909 tỷ đồng , giảm 1,7% so với cùng kỳ.