https://zingnews.vn//du-lich-sa-pa-thiet-hai-50-ty-dong-dip-le-vi-dich-covid-19-post1210938.html
Du lịch Sa Pa thiệt hại 50 tỷ đồng dịp lễ vì dịch Covid-19
Việc lượng khách dịp lễ 30/4-1/5 không đạt như kỳ vọng khiến ngành du lịch Sa Pa (Lào Cai) gặp nhiều khó khăn.Trao đổi với Zing, bà Hoàng Thị Vượng, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thị xã Sa Pa (Lào Cai) xác nhận địa phương chỉ đón được 38.357 khách trong 2 ngày nghỉ lễ (30/4-1/5).Con số này đạt 70% so với kỳ vọng ban đầu (55.000 khách). Theo tính toán sơ bộ, doanh thu từ dịp 2 ngày nghỉ lễ sẽ đạt 165 tỷ đồng . Tuy nhiên, do lượng khách sụt giảm, doanh thu thực cũng chỉ dừng ở mức 115 tỷ đồng .Từ trước dịp lễ khoảng một tháng, đa số các khách sạn 3-5 sao tại Sa Pa đã trong tình trạng "cháy phòng". Dù vậy, việc dịch Covid-19 bất ngờ xuất hiện trở lại khiến nhiều du khách lo sợ, không dám đi du lịch.Quảng trường Sa Pa vắng vẻ trong dịp lễ. Ảnh: Đức Anh.Trong ngày 30/4, phóng viên tìm được nhiều phòng nghỉ tốt với mức giá chỉ tăng nhẹ so với ngày thường. Một số người bán thậm chí còn để nguyên giá gốc hoặc bán lỗ để tránh thiệt hại. Đây là điều không thường thấy ở một điểm nóng du lịch dịp 30/4-1/5 như Sa Pa."Sau khi có thông tin về dịch Covid-19, lượng khách hủy tour, phòng Sa Pa rất nhiều. Số khác chủ động rút ngắn lịch trình tham quan, du lịch tại Sa Pa", bà Vượng chia sẻ.Không riêng Sa Pa, du lịch toàn tỉnh Lào Cai cũng chịu nhiều ảnh hưởng vì đợt dịch mới. Trong dịp lễ vừa qua, tỉnh này cũng đã hủy toàn bộ lễ, hội để đảm bảo an toàn.