https://zingnews.vn//du-lich-thai-lan-mat-hy-vong-vao-le-tet-vi-omicron-post1286218.html
Du lịch Thái Lan 'mất hy vọng' vào lễ Tết vì Omicron
Trước dự báo nước này có thể đạt hơn 10.000 ca nhiễm biến chủng Omicron mỗi ngày trong quý đầu, nhiều nhà khai thác du lịch dần mất hy vọng thu hút du khách mùa lễ hội.Theo Bangkok Post, Bộ Y tế Công cộng nhận định với biến thể SARS-CoV-2 mới, tình hình dịch bệnh ở xứ Chùa Vàng có thể đạt trung bình 10.000 ca mắc cho đến giữa tháng 2/2022.Trong tình huống xấu nhất, số trường hợp nhiễm mới mỗi ngày có thể lên tới gấp ba lần.Điều này khiến các đơn vị khai thác, công ty du lịch ở Thái Lan lo lắng bởi mùa lễ Tết đã đến gần.Trước đó, ngày 21/12, Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan (CCSA) đã tạm dừng chương trình "Test and Go".Một khách du lịch nước ngoài tiến hành xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Suvarnabhumi vào 20/12. Ảnh: Varuth Hirunyatheb.Cụ thể, du khách có xét nghiệm âm tính đến từ một số quốc gia không còn được miễn cách ly như trước. Dự kiến, chương trình này sẽ bị tạm dừng đến sau ngày 4/1 năm sau.Ông Sisdivachr Cheewarattanaporn, Chủ tịch Hiệp hội Đại lý Du lịch Thái Lan, nói rằng ngành này khó có thể thu lợi nhuận từ dịp đầu năm mới, Tết Nguyên đán bởi điều này."Dù chính phủ đưa ra quyết định chống dịch ra sao, chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài tuân thủ các quy định nghiêm ngặt từ chuyên gia y tế".Ông Sisdivachr nói thêm rằng biến chủng Omicron đang trở thành nỗi ám ảnh với nhiều quốc gia trên thế giới. Vì thế, tình hình của ngành du lịch là "không thể đoán trước".Dù vậy, các hoạt động du lịch có thể nhộn nhịp trở lại nếu đa số bệnh nhân nhiễm chủng mới chỉ có triệu chứng nhẹ hơn dự kiến. Trong trường hợp trên, họ vẫn có thể tham gia chuyến đi sau khi khỏi bệnh.Ông Suthiphong Pheunphiphop, Chủ tịch Hiệp hội Đại lý Lữ hành Thái Lan (TTAA), nói tình hình du lịch tháng 12 vẫn ổn định vì những du khách được chấp thuận theo chương trình "Test and Go" từ trước vẫn tiếp tục kế hoạch tham quan.Tuy nhiên, tháng 1 và 2/2022 được dự đoán sẽ "ảm đạm" với du lịch trong và ngoài nước do nhiều chuyến bay bị hủy bỏ.Ông Suthiphong nói thêm rằng dù khách quốc tế vẫn có thể đến Thái Lan qua "Hộp cát Phuket", song không phải ai cũng có nhu cầu đến thăm và nán lại tỉnh này trong vòng 7 ngày bắt buộc.