https://zingnews.vn//du-lich-da-nang-lai-lao-dao-vi-dich-post1215089.html
Du lịch Đà Nẵng lại lao đao vì dịch
Do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên hầu hết doanh nghiệp du lịch ở Đà Nẵng đang rơi vào cảnh khó khăn. Hàng loạt khách sạn đóng cửa, nhiều người lao động bị mất việc làm.Từ đầu tháng 5, khi Đà Nẵng xuất hiện một trường hợp mắc Covid-19 thì ngành du lịch địa phương tiếp tục rơi vào cảnh khó khăn. Đối với các doanh nghiệp, những tính toán kích cầu thị trường dịp nghỉ hè đã bị phá sản.Nhiều khách sạn đóng cửa, hàng loạt đơn vị lữ hành bị khách hủy tour khiến hàng nghìn lao động rơi vào cảnh nghỉ việc tạm thời.Các khách sạn đóng cửa hàng loạtHơn 10 ngày qua, khách sạn 3 sao của chị Trần Thị Tuyến (ở quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) luôn trong tình trạng cửa đóng then cài. Chị cho biết trước dịp nghỉ lễ 30/4, có khoảng 50 du khách ở Hà Nội, Quảng Ninh đăng ký đặt phòng.Họ ở được một hôm thì có thông tin dịch Covid-19 bùng phát nên nhiều khách thu dọn đồ đạc, rời Đà Nẵng về quê. "Đến hôm 4/5, khi Đà Nẵng xuất hiện ca mắc Covid-19 thì chẳng còn ai đến thuê phòng nữa", chị Tuyến nói về lý do đóng cửa khách sạn.Ông Nguyễn Văn Duẩn, Giám đốc Khách sạn Mường Thanh Luxury Đà Nẵng, cho biết từ khi dịch bệnh tái bùng phát, hấu hết đoàn khách đặt phòng trước đây đã hủy tour, trả lại phòng. Khoảng 10 ngày nay, khách sạn không còn phòng nào hoạt động.Nhiều khách sạn ở ven biển Đà Nẵng đóng cửa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tương tự, từ đầu tháng 5, ông Trần Văn Hà, chủ một khách sạn 4 sao ở quận Ngũ Hành Sơn cũng đóng cửa khách sạn và cho nhân viên tạm thời nghỉ việc. Ông cho biết đơn vị chỉ giữ lại 2 bảo vệ, làm nhiệm vụ trông coi khách sạn, bật đèn vào buổi tối.Lãnh đạo Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết hiện tất cả khu, điểm du lịch trên địa bàn đã thông báo tạm dừng hoạt động để đảm bảo trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tính đến ngày 11/5, chỉ còn khoảng 700 khách còn lưu trú ở các khách sạn trên địa bàn. Những khách còn lưu trú chủ yếu là những người đi công tác, chuyên gia ở dài hạn để làm việc."Trên địa bàn thành phố có gần 450 cơ sở lưu trú du lịch còn hoạt động do còn khách ở dài hạn và phục vụ khách đi công tác", đại diện lãnh đạo Sở Du lịch thông tin.Cũng theo lãnh đạo đơn vị này, do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên các đoàn khách du lịch trong tháng 5 và tháng 6 đã hủy 90-100%. "Lượng khách lẻ đặt dịch vụ cũng rất ít", lãnh đạo Sở Du lịch cho biết.Người lao động tiếp tục khó khănChị Nguyễn Thu Trang, một hướng dẫn viên du lịch ở Đà Nẵng cho biết từ tháng 5/2020 đến nay, chị mới đi làm được 146 ngày. Chị kể sau Tết Nguyên đán, khi tình hình dịch bệnh tạm lắng, lượng khách đăng ký đến Đà Nẵng tham quankhởi sắc nên công việc cũng nhiều hơn.Tuy nhiên, đến khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, hàng loạt đoàn khách hủy tour đến Đà Nẵng vào phút chót. "Ngày 4/5, khi Đà Nẵng xuất hiện một trường hợp mắc Covid-19 thì tôi lại tiếp tục phải nghỉ việc. Tưởng chừng dịch bệnh được khống chế, nào ngờ niềm vui chẳng tày gang thì rơi vào cảnh thất nghiệp", chị Trang tâm sự.Anh Nguyễn Văn Bình, giám đốc một công ty du lịch lữ hành ở Đà Nẵng, cũng cho hay từ ngày 29/4, gần 10 đoàn khách đã hủy tour nên công ty buộc phải cho gần 20 nhân viên tạm nghỉ việc. Bản thân anh cũng không có việc làm nên phải làm nghề khác để kiếm thêm thu nhập.Trường hợp của chị Nguyễn Thị Ánh (trú quận Ngũ Hành Sơn) cũng vậy. Trước đây, chị làm nhân viên buồng phòng cho một khách sạn 4 sao ở ven biển Đà Nẵng với thu nhập từ 7-8 triệu đồng/tháng. Khi dịch tái bùng phát, khách sạn này tạm thời đóng cửa.Chị Ánh không có việc làm nên xin phụ bếp ở một quán ăn bán hàng mang về. Mỗi ngày, thu nhập của chị được 80-120.000 đồng. "Hôm nào bán được nhiều thì chủ quán cho thêm. Còn quán không bán được thì thu nhập của chị chỉ tạm đủ đi chợ trang trãi cho 3 mẹ con trong ngày", chị Ánh nói.