https://zingnews.vn//du-lich-phu-quoc-dang-hoi-sinh-post1286696.html
Du lịch Phú Quốc đang hồi sinh
Chợ đêm Phú Quốc mở cửa, 15 chuyến bay quốc tế dự kiến đáp xuống đảo ngọc trong 3 tháng đầu năm 2022 là tín hiệu vui cho ngành du lịch Kiên Giang.Ngày 30/12, Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang) đón chuyến bay quốc tế đến từ Kazakhstan. Hơn 220 hành khách của chuyến bay này đến đảo ngọc bằng “hộ chiếu vaccine” theo chương trình thí điểm của tỉnh Kiên Giang.Những du khách này sẽ lưu trú tại Phú Quốc 8 ngày 7 đêm khép kín tại 2 khu nghỉ dưỡng với chuỗi trải nghiệm đẳng cấp và tiêu chuẩn an toàn cao nhất. 5 ngày trước, một khu nghỉ dưỡng tại xã Gành Dầu, TP Phú Quốc cũng đón 210 du khách quốc tịch Uzbekistan, lưu trú 9 ngày 8 đêm.Du khách muốn đi thêm nhiều nơiTrao đổi với Zing, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang Bùi Quốc Thái cho biết trong 3 tháng đầu năm 2022, sân bay Phú Quốc dự kiến đón 15 chuyến bay quốc tế. Những chuyến bay này chở theo hơn 3.000 du khách, đến tham quan, nghỉ dưỡng tại đảo ngọc theo chương trình thí điểm sử dụng hộ chiếu vaccine.Theo kế hoạch, ngày 7/1 sẽ có chuyến bay quốc tế đầu tiên trong năm 2022, từ Uzbekistan đến Phú Quốc với 235 hành khách, lưu trú tại đảo ngọc đến 15/1. Đơn vị đón đoàn khách này là Công ty TNHH Thương mại tổng hợp và Du lịch Victoria (Hà Nội). Tiếp đến, ngày 17/1, doanh nghiệp này tiếp tục đón đoàn khách 235 người từ Litva đến Phú Quốc lưu trú 9 ngày.Đoàn khách Uzbekistan đến Phú Quốc ngày 25/12. Ảnh: Tuấn Anh.Chuỗi đón khách du lịch quốc tế của Phú Quốc trong quý I/2022 kéo dài đến ngày 24/3/2022 với 292 khách quốc tế dự kiến đến từ Dubai (UAE). Những chuyến bay quốc tế khác trong quý này sẽ đến từ Singapore, Malaysia và Mông Cổ.Tuy nhiên, theo công văn của Công ty Cổ phần Quản lý điểm đến châu Á (Asia DMC) gửi cho Tổng cục Du lịch và Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, từ 25/12 đến 27/2, đơn vị lữ hành này đón đến 9 chuyến bay từ Uzbekistan đến Phú Quốc. Như vậy, vẫn còn 8 chuyến bay từ nước này đến đảo ngọc theo chương trình thí điểm đón khách du lịch bằng hộ chiếu vaccine.Theo Asia DMC, sau khi đến Phú Quốc ngày 25/12, đoàn khách Uzbekistan rất bất ngờ và cảm kích trước sự đón tiếp nồng hậu của chính quyền địa phương, đơn vị lữ hành và nơi lưu trú. Du khách rất háo hức đến Phú Quốc vì đây là một trong những địa điểm nổi tiếng trên thế giới. Vì vậy, du khách quốc tế rất muốn địa phương tạo điều kiện để họ có những trải nghiệm đáng nhớ theo hướng cho khách đi tham quan nhiều nơi tại đảo ngọc.Trong chương trình du lịch cho du khách Uzbekistan được doanh nghiệp lữ hành điều chỉnh có nhắc đến Hòn Thơm vào ngày thứ 5. Buổi chiều của ngày này, khách được mua sắm tại Long Beach. Ngày thứ 6, khách được trải nghiệm du thuyền Sarita Catamaran.Ngày thứ 7 của chuyến du lịch, các du khách Uzbekistan sẽ lặn biển, tham quan cơ sở ngọc trai Ngọc Hiền. Đến ngày thứ 8, du khách tham quan Hòn Mây Rút trước khi về nước.Khách nội địa ngán ngại vé máy bayÔng Phạm Văn Sỹ, chủ Free Beach Phú Quốc Resort (khu phố 7, phường Dương Đông) cho biết chợ đêm Phú Quốc mở cửa được một tuần là tín hiệu vui của đảo ngọc. Nơi đây, ngoài việc mua sắm các loại đặc sản của Phú Quốc, khách du lịch còn hòa mình vào không gian ẩm thực với nhiều món ăn tươi ngon từ biển.“Những ai muốn biết khách đến Phú Quốc đông như thế nào hãy ra chợ đêm. Nơi đây phản ánh trung thực nhất hoạt động du lịch của Phú Quốc vì khách nào đến đảo ngọc đều muốn đi chợ đêm”, ông Sỹ nói.Theo ông Sỹ, sau khi các tỉnh áp dụng Nghị quyết 128 để mở cửa, mỗi tuần Free Beach chỉ đón 2-3 gia đình đến thuê phòng. Hiện, mỗi ngày Free Beach có khách đặt 8-10 phòng, giá mỗi phòng dao động từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng.“Tôi đã thông báo tuyển thêm 3 nhân viên cho khách sạn và nhà hàng. Resort đã có khách trở lại nhưng chưa nhiều nên nhà hàng chỉ phục vụ khách lưu trú, chưa nhận khách ngoài”, ông Sỹ chia sẻ.Du khách tham quan biển Phú Quốc. Ảnh: Nhật Tân.Anh Nguyễn Hào Hiệp, chủ nhà hàng Hoa Sứ ở phường Dương Đông, cho biết lượng khách đến ăn uống đã đạt 80% công suất. Từ chỗ không có khách, những ngày gần đây có ngày nhà hàng Hoa Sứ đạt doanh thu gần 90 triệu đồng. Bình quân mỗi ngày anh Hiệp thu vào gần 50 triệu đồng từ khách địa phương và các đoàn khách trong đất liền đến đảo ngọc công tác, giao dịch nhà đất.Còn theo chủ một doanh nghiệp có nhiều resort ở Phú Quốc, lượng khách đến đảo ngọc chỉ mới đạt khoảng 10-15% so với thời điểm trước dịch Covid-19 (2019).Vị này cho rằng sau khi nghiên cứu thị trường du lịch, ông thấy nhiều du khách phản ánh vé máy bay ngày thường rất thấp, chỉ 39.000-99.000 đồng chưa thuế, còn ngày cuối tuần thì trên 1 triệu đồng một người.“Chiều thứ sáu hoặc thứ bảy là dịp cán bộ công chức và học sinh đi du lịch Phú Quốc, để chủ nhật quay về nhà. Những ngày này, giá vé máy bay khá cao nên nhiều người ngán ngại. Đây là một trong những rào cản đối với du lịch Phú Quốc”, vị chủ doanh nghiệp bày tỏ.