https://zingnews.vn//du-lich-khoi-sac-sau-tuan-dau-kich-cau-nhieu-tour-giam-gia-80-post1085560.html
Du lịch khởi sắc sau tuần đầu kích cầu, nhiều tour giảm giá 80%
Các gói kích cầu du lịch được nhiều bên lữ hành đưa ra sau đợt dịch tạo hiệu ứng tốt. Khách nội địa đã đi du lịch nhiều hơn thay vì tâm lý sợ dịch như trước."Tình hình khách của Vietravel khá khả quan. Mỗi ngày, chúng tôi ghi nhận từ 350-450 khách đăng ký tour trở lại", bà Lê Hồng Việt Thảo, đại diện truyền thông của Vietravel xác nhận với Zing.Ngay sau khi lệnh giãn cách xã hội kết thúc, đơn vị này đã lên kế hoạch xây dựng nhiều gói tour hấp dẫn để kích cầu du lịch nội địa, đồng thời hưởng ứng chiến dịch "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam" do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phát động.Các tour có mức giá giảm sâu nhận được nhiều sự quan tâm từ khách hàng. Ảnh: Booking.Theo đó, những gói tour lưu trú resort 3-5 sao đi kèm nhiều trải nghiệm hấp dẫn cũng chỉ có giá từ 3,8 triệu đồng. Với mức giá này, du khách có thể lựa chọn chùm tour Phú Quốc (Kiên Giang) cùng các hoạt động như ngắm hoàng hôn tại Sunset Sanato Beach Club, chiêm ngưỡng Hòn Thơm hay nghỉ dưỡng ở VinOasis...Ngoài ra, Vietravel cũng đưa ra một số chùm tour khác như Tây Nguyên, Nam Trung Bộ với giá từ 999.000 đồng. Các tour khám phá Vũng Tàu cũng chỉ dao động từ 599.000 đồng.Theo bà Thảo, các thị trường du lịch đang được khách nội quan tâm là Nam Trung Bộ, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên và miền Tây. "Số lượng đặt không nhiều như trước nhưng cũng là một tín hiệu khả quan. Sau khi mở cửa du lịch, ngay trong tuần đầu tháng 5, chúng tôi đã đưa 2 đoàn khách đi Phan Thiết (Bình Thuận). Công ty cũng tiếp nhận nhiều yêu cầu đặt tour từ tháng 6 trở đi", đại diện Vietravel nói.Hãng lữ hành này cho biết nếu tình hình bệnh dịch được kiểm soát, hệ thống cung ứng trở lại, họ có thể đạt 30% doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái (tính riêng dịp du lịch hè).Một hãng lữ hành lớn khác là HanoiRedtours cũng thông báo nhiều tín hiệu tích cực sau mùa dịch. Bà Vũ Thị Bích Huệ, đại diện công ty, cho biết lượng khách tìm hiểu tour du lịch sau đợt 30/4-1/5 đã tăng trở lại.Các hãng lữ hành bắt đầu nhận được nhiều yêu cầu đặt tour sau dịch. Ảnh: HanoiRedtours."Trung bình mỗi ngày, chúng tôi tiếp nhận 500-700 thông tin khách hàng, bao gồm cả khách lẻ lẫn khách đoàn. Các tuyến du lịch biển, tour trọn gói được khách hàng quan tâm hơn như Phú Quốc, Đà Nẵng, Tuy Hòa (Phú Yên), Quy Nhơn (Bình Định)", bà Huệ chia sẻ.Phía HanoiRedtours chào bán những gói du lịch hấp dẫn như kỳ nghỉ tại Flamingo Đại Lải Resort giá chỉ hơn 1,7 triệu đồng. Nhiều tour trọn gói của công ty có mức giảm đến 80% so với thông thường. Du khách có nhu cầu du lịch 3-4 ngày ở Đà Nẵng chỉ tốn chưa tới 4 triệu đồng. Tour Tuy Hòa, Phú Quốc chỉ dao động trên dưới 5 triệu đồng.Đại diện HanoiRedtours cho biết hiện tại là thời điểm thích hợp để đi du lịch. Đơn vị này chỉ ra một số lý do như giá tour tốt, hưởng dịch vụ cao cấp, ít khách tham quan... "Đây đúng là thời điểm vàng để du khách tận hưởng dịch vụ cao cấp với giá tốt chưa từng có", bà Huệ nhấn mạnh.Trước thời điểm cách ly xã hội, một chương trình kích cầu tập trung vào 4 tỉnh thành an toàn là Phú Yên, Quy Nhơn, Gia Lai và Đắk Lắk đã chuẩn bị được triển khai. Tuy nhiên, những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến kế hoạch này bị hủy bỏ.Phía HanoiRedtours cho biết đợt kích cầu du lịch hiện tại tốt hơn nhiều so với thời điểm kể trên. "Việc kích cầu không chỉ diễn ra trên 4 điểm mà là toàn quốc. Ngoài hàng không, du lịch đường bộ cũng có nhiều ưu đãi lớn. Đợt kích cầu hiện tại còn có sự vào cuộc của nhà hàng, khách sạn và các điểm đến thay vì mỗi hàng không và đơn vị lữ hành. Do đó, mức giá hiện nay giảm sâu và hấp dẫn hơn", bà Huệ thông tin.Theo ghi nhận của Zing, giá tour, combo du lịch ở thời điểm hiện tại đang ở mức rất cạnh tranh. Vé máy bay giá rẻ, cơ sở lưu trú tung nhiều ưu đãi, điểm tham quan giảm/miễn phí vé... giúp du khách dễ dàng tìm được lựa chọn tốt nhất. Tuy nhiên, một số bên lữ hành dự đoán sẽ có sự biến động giá vào cao điểm du lịch tháng 7, tháng 8 năm nay do học sinh bắt đầu nghỉ hè.