https://zingnews.vn//du-lich-o-dau-neu-co-ho-chieu-vaccine-post1221281.html
Du lịch ở đâu nếu có hộ chiếu vaccine
Georgia: Những du khách quốc tế có thể nhập cảnh đường hàng không vào nước này nếu chứng minh được đã tiêm phòng Covid-19. Quốc gia này vẫn đang cấm nhập cảnh qua đường bộ và đường thủy. Có các quy tắc nhập cảnh riêng cho những du khách chưa được tiêm chủng dựa trên địa chỉ của họ. Georgia yêu cầu tất cả du khách đã đi qua Vương quốc Anh 2 tuần trước khi nhập cảnh phải cách ly 12 ngày.