https://zingnews.vn//du-lich-noi-dia-trung-quoc-dinh-tre-vi-cac-dot-bung-phat-covid-19-post1278412.html
Du lịch nội địa Trung Quốc đình trệ vì các đợt bùng phát Covid-19
Sự phục hồi của ngành du lịch Trung Quốc bị chững lại trong quý III, với tổng số chuyến đi giảm hơn 18%.Do các đợt bùng phát Covid-19 liên tục khiến hoạt động du lịch liên tỉnh bị gián đoạn, thị trường du lịch nội địa của Trung Quốc có sự sụt giảm trong quý III, làm kìm hãm sự phục hồi đạt được trong nửa đầu năm.Theo Bộ Văn hóa và Du lịch nước này, nhờ hoạt động mạnh mẽ trong hai quý đầu năm, tổng số chuyến đi nội địa được thực hiện trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 9 đã tăng 39,1% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 2,69 tỷ lượt. Tuy nhiên, khác với mức tăng trưởng đáng khích lệ là 247,1% và 33% trong quý I và quý II, số lượng chuyến đi trong quý III giảm 18,3% so với cùng kỳ năm ngoái.Wu Liyun, GS du lịch tại ĐH Nghiên cứu Quốc tế Bắc Kinh, cho biết: "Sẽ là một dự đoán khá lạc quan nếu hai tháng sắp tới có thể đạt được hiệu suất như năm ngoái".Wu chỉ ra rằng việc thiếu các ngày nghỉ lễ trong thời gian còn lại của năm làm tăng thêm các vấn đề mà du lịch phải đối mặt, cùng với đó là khả năng các đợt bùng phát Covid-19 cũng chưa được dập tắt hoàn toàn.Du khách chờ lên tàu tại ga đường sắt ở Thượng Hải, Trung Quốc, trong kỳ nghỉ Quốc tế Lao động đầu tháng 5. Ảnh: EPA-EFE.Doanh nghiệp du lịch lao đaoMột số công ty lữ hành đã buộc phải tạm ngừng hoạt động và cắt giảm chi phí trong quý III do hạn chế về việc đi lại liên tỉnh, trong khi các đại lý khác tăng cường những chuyến đi gần nhà hoặc đi công tác, hội nghị để trụ vững."Các công ty lữ hành đang chịu nhiều thiệt hại nhất so với những đơn vị khác trong ngành du lịch, một phần do hình thức dịch vụ này ngày càng trở nên lỗi thời", Wang Ke, một nhà phân tích du lịch của công ty tư vấn Analysys cho biết."Công ty lữ hành ra đời để giải quyết tình trạng bất cân xứng thông tin giữa nhà cung cấp dịch vụ du lịch và du khách. Nhưng khi sự phát triển kinh tế thu hẹp khoảng cách về thông tin, các công ty du lịch không cần thiết phải tồn tại", Wang nói thêm.Theo báo cáo tài chính của các đại lý du lịch niêm yết, ít nhất 10 công ty đã ghi nhận doanh thu âm trong quý III. Hai công ty Caissa và Utour thông báo sáp nhập vào tháng 6 nhằm hướng tới hoạt động du lịch trong mùa đông khắc nghiệt, đã ghi nhận khoản lỗ 464 triệu nhân dân tệ (khoảng 72,5 triệu USD ) trong ba quý đầu năm.Chen Muxiang từng làm việc cho một trong những công ty du lịch lớn nhất Hạ Môn. Tuy nhiên, sau khi đợt bùng phát Covid-19 vì biến chủng Delta xảy ra ngay trước Tết Trung thu vào tháng 9, cô hiện kiếm sống bằng công việc bán trà. Chen nói: "Mọi người đều đang cố gắng vì cuộc sống. Tất cả những gì chúng ta có thể làm bây giờ là chờ đợi".Chen đã không thấy bất kỳ sự cải thiện nào trong ngành công nghiệp du lịch ở Hạ Môn kể từ tháng 9 và ngay cả trong kỳ nghỉ lễ quốc gia "Tuần lễ vàng" vào đầu tháng 10, khi du lịch theo thông lệ, sẽ phát triển mạnh mẽ.Du lịch địa phương ở một số khu vực vẫn được duy trì. Ảnh: Reuters.Gia tăng du lịch địa phươngTuy nhiên, bên cạnh sự suy thoái của du lịch liên tỉnh, một số mặt tích cực cũng được ghi nhận, với du lịch địa phương ở một số khu vực vẫn phát triển.Nam Kinh đã chứng kiến ​​sự gia tăng tiêu thụ du lịch địa phương kể từ mùa hè, với việc phổ biến của các chương trình tại chỗ và hoạt động giải trí, Xu Jun từ Tập đoàn Du lịch Nam Kinh cho biết. "Mọi người không thể đi du lịch xa, vì vậy họ chỉ có thể chi tiêu tại địa phương", Xu Jun nói thêm.Tương tự, việc khai trương Universal Studios ở Bắc Kinh cũng mang đến một lượng lớn khách du lịch cho thủ đô và thúc đẩy tiêu dùng địa phương.Mặt khác, theo một báo cáo của Chứng khoán AVIC, trong ngắn hạn, đại dịch có khả năng tái diễn vào mùa thu đông, các công ty trong ngành du lịch do đó sẽ phải điều chỉnh. Nhưng về lâu dài, sự gián đoạn sẽ thúc đẩy việc giải phóng mặt bằng và nâng cấp cấu trúc trong ngành.