https://zingnews.vn//du-lich-hang-sang-o-trung-quoc-nhon-nhip-nho-khach-thuong-luu-post1253678.html
Du lịch hạng sang ở Trung Quốc nhộn nhịp nhờ khách thượng lưu
Khách nội địa tại quốc gia đông dân nhất thế giới đang tìm kiếm những khu du lịch sang trọng trong nước thay vì các điểm đến quốc tế.Không thể đặt chân đến các địa điểm xa xôi như Địa Trung Hải hoặc Maldives, nhiều du khách tại đất nước tỷ dân đang lựa chọn thành phố Tam Á trên đảo Hải Nam để nghỉ mát. Đây là một trong những nơi quy tụ nhiều khu du lịch cao cấp ở Trung Quốc.Theo SCMP, du lịch nội địa tại quốc gia này đang trở nên nhộn nhịp hơn khi các chuyến bay quốc tế bị tạm ngưng hoạt động do lệnh hạn chế đi lại.Xu hướng du lịch nội địa trong dịchNhiều khách sạn sang trọng, điểm cắm trại, lướt sóng ở tỉnh Vân Nam và một số khu vực khác cũng nằm trong danh sách tiềm năng với những ai mê xê dịch.Trước khi đại dịch bùng phát, xứ tỷ dân từng là quốc gia đóng góp nhiều nhất cho nền du lịch toàn cầu. Theo Bộ Văn hóa và Du lịch, tổng cộng 155 triệu người đã đi nghỉ mát ở nước ngoài vào năm 2019 và chi khoảng 254,6 tỷ USD . Tương đương với mức trung bình là 1.643 USD /du khách.Nhưng trong nửa đầu năm 2021, mỗi khách nội địa chỉ chi 872,27 nhân dân tệ ( 134,50 USD ).Điều này đã tạo nên sự bùng nổ của du lịch trong nước dành cho tầng lớp trung lưu và thượng lưu. Một số chủ đầu tư đang đổ xô “hốt bạc” từ những khu nghỉ dưỡng sang trọng, dịch vụ cao cấp.Người Trung Quốc tìm đến những địa điểm phổ biến trong nước. Ảnh: SCMP.Công ty du lịch Trip.com cho biết lượng đặt phòng cho các gói tư nhân thông qua kênh của họ đã tăng 260% vào mùa xuân năm nay. Doanh thu của tỉnh Hải Nam đạt mức 67,1% trong nửa đầu năm 2021 so với cùng kỳ năm 2019.Tuy nhiên, nhu cầu ngày càng tăng với các khách sạn, điểm đến cũng đặt ra câu hỏi về tiêu chuẩn của du lịch nội địa.Jiang Xinwei, nhà phân tích của công ty tư vấn Analysys, nói rằng chất lượng dịch vụ nơi lưu trú ở Trung Quốc chưa thể sánh với các địa điểm quốc tế. Du khách có thể cảm thấy tiền của họ sẽ được sử dụng tốt hơn ở Đông Nam Á.Ngay cả dịch vụ của Tam Á cũng có giới hạn. Ví dụ, các khu nghỉ dưỡng 5 sao ở vịnh Haitang không cho phép khách bơi trên bãi biển riêng do sóng lớn.Theo Zhou Mingqi, người sáng lập công ty Jingjian Consulting, sự thiếu hụt các khu nghỉ mát cao cấp trong nước là điều mà ai cũng dễ dàng nhận thấy.Liu Jianbin, giám đốc điều hành của Shangchuanba, cũng đồng tình với quan điểm này.“Ở những nơi như Thái Lan hoặc Indonesia, bạn có cảm giác nhân viên mỉm cười chân thành hơn thay vì chỉ chú tâm vào làm việc. Trung Quốc đã thực hiện rất tốt việc học hỏi từ những điều hay ho, nhưng lại thiếu nội dung cốt lõi và cần thêm thời gian để hoàn thiện”, Liu nói.Các khu du lịch hạng sang sẽ đối mặt với những thách thức mới. Ảnh: New York Times.Ngoài ra, các khu nghỉ dưỡng mới liên tục “mọc” lên cũng dẫn đến nhu cầu tuyển dụng nhân viên ưu tú tăng cao. Đôi khi, du khách sẽ phải đối mặt với những điều bất tiện không thể tránh khỏi.Ví dụ, họ có rất ít khách sạn sang trọng để lựa chọn. Các loại hình lưu trú cao cấp ở Trung Quốc chỉ giới hạn ở một số điểm đến phổ biến như Tam Á, tỉnh Vân Nam và đồng bằng sông Dương Tử (bao gồm Thượng Hải, các tỉnh Giang Tô, Chiết Giang) và chúng thường được đặt trước cả tháng.Khó khăn về chất lượng dịch vụRất khó để tìm thấy các chuỗi dịch vụ, hoạt động du lịch hoàn chỉnh và tích hợp. Trong khi nhiều địa điểm khác lại nổi tiếng với việc chặt chém khách hàng, đông đúc, chen lấn vào nghỉ lễ và bị thương mại hóa quá mức.Guan Wenlu, COO của Dear Voyage, nhận định du khách đang tìm kiếm một “trải nghiệm chất lượng”, bất kể nơi đến của họ là quốc tế hay trong nước. Đây là điều khiến các nhà đầu tư gặp khó khăn.Không phụ thuộc vào khách sạn hay địa điểm hào nhoáng, Dear Voyage quảng bá các chuyến tham quan theo cách đặc biệt. Họ đưa vào lịch trình những chuyến thăm đến các đồng cỏ ở Nội Mông và Tân Cương. Tại đây, du khách có thể tận hưởng không gian rộng lớn của thảo nguyên, tránh xa đám đông.Nhân viên của đoàn sẽ giúp dựng lều cắm trại và chuẩn bị những bữa ăn thịnh soạn. Mọi người cũng có thể ca hát, nhảy múa với người dân địa phương xung quanh đống lửa, hòa mình vào thiên nhiên và văn hóa dân tộc.Các nhà đầu tư du lịch cần hướng đi mới để nâng cao chất lượng dịch vụ. Ảnh: Reuters."Trải nghiệm khác biệt sẽ bù đắp cho việc thiếu tiện nghi. Sau khi thực hiện nhiều tour du lịch khắp nơi trên thế giới, chúng tôi biết khách hàng đang tìm kiếm điều gì. Trước đây, họ thích những chuyến đi săn ở châu Phi nhưng giờ họ chú ý đến quang cảnh trong nước hơn”, Guan nói.Các nhà phân tích cho hay khách nội địa cũng có thể thưởng thức ẩm thực Nhật Bản hoặc Pháp do đầu bếp bản xứ chế biến mà không cần đi du lịch nước ngoài.Tuy nhiên, nhu cầu khám phá thế giới của người dân xứ Trung vẫn không hoàn toàn biến mất. Nó chỉ tạm thời được thay thế bằng những chuyến nghỉ mát trong nước. Ngay khi đại dịch Covid-19 qua đi, xu hướng này sẽ trở lại.