https://zingnews.vn//du-lich-huong-thu-o-maldives-giua-dai-dich-post1157344.html
Du lịch hưởng thụ ở Maldives giữa đại dịch
Cuộc sống và những hoạt động du lịch ở quốc đảo Maldives vẫn diễn ra bình thường, đối lập với chính sách của nhiều nước khác."Tôi đang ngồi trên chiếc ghế dài của một nhà hàng nổi tại Maldives. Giữa khung cảnh lấp lánh của biển Ả Rập, tôi cảm thấy điều gì đó không ổn.Tôi không đeo khẩu trang và các vị khách, nhân viên ở đây cũng thế. Rõ ràng, bạn không nhất thiết phải đeo khẩu trang khi ở Soneva Fushi - một hòn đảo nghỉ dưỡng thuộc Maldives. Bởi từ khi đến nơi, mọi người đều đã được cách ly trong biệt thự cho đến lúc có kết quả âm tính", Travis Levius, phóng viên của CNN chia sẻ.Trong một năm bất thường, mọi thứ ở thiên đường nghỉ dưỡng thuộc Ấn Độ Dương này lại bình thường đến lạ.Thiên đường mở cửa giữa đại dịchHồi tháng 7, quốc đảo này đã mở cửa biên giới cho du khách mà không yêu cầu bất kỳ xét nghiệm nào. Tuy nhiên, sự gia tăng chóng mặt của những ca nhiễm mới buộc họ phải thay đổi.Kể từ tháng 9, khách đến Maldives phải có kết quả âm tính trong 96 giờ trước khi khởi hành. Một mẫu tờ khai online về sức khỏe cũng được yêu cầu hoàn thành trước khi máy bay cất cánh một ngày.Khung cảnh nhìn từ trên cao của khu nghỉ dưỡng Soneva Fushi.Hội đồng Du lịch và Lữ hành thế giới công nhận Maldives một điểm đến an toàn vào 15/9. Hiện nay, về cơ bản, chính quyền Maldives đã kiểm soát được tình hình với khoảng 13.000 trường hợp mắc Covid-19 và 46 người tử vong.Việc Maldives sớm mở cửa đón khách trở lại trong khi nhiều quốc gia khác vẫn đang loay hoay là điều dễ hiểu. Du lịch chiếm 2/3 GDP cả nước. Trước đó một năm, lượng khách đến nước này đạt 1,7 triệu người, tăng 14,7%. Chính quyền hy vọng có thể đón khoảng 2 triệu khách trong năm 2020."Đại dịch này còn kinh khủng hơn sóng thần năm 2004 và cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008", Ali Waheed, Bộ trưởng Du lịch của nước này khẳng định.Nhờ tầm ảnh hưởng lớn như vậy của du lịch với Maldives, du khách đã có điểm dừng chân xa xỉ giữa bối cảnh hầu hết thế giới đang đóng cửa biên giới.Một chuyến đi Maldives trong mùa dịchTravis Levius đã quyết định trải nghiệm nghỉ dưỡng cao cấp ở Maldives giữa thời điểm dịch bệnh. Anh đáp chuyến bay từ sân bay John F.Kennedy (New York) tới thủ đô Male của Maldives. Sau thời gian dài di chuyển và chờ đợi kiểm tra giấy tờ, Travis cũng đã được ngắm nhìn bãi biển đẹp như mơ của Maldives.Dĩ nhiên, anh không được phép đi lung tung trên đảo ngay lập tức. Anh đặt phòng ở hai khu nghỉ dưỡng là là Soneva Fushi và Soneva Jani. Khi đến nơi, Travis được yêu cầu trình một số giấy tờ kiểm tra sức khỏe và bản sao đặt phòng.Travis quyết định dành thời gian du lịch giữa lúc dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Xong xuôi thủ tục giấy tờ, hải quan và lấy hành lý ký gửi, một nhân viên duyên dáng (và có đeo khẩu trang) của Soneva Fushi đến chào mừng Travis. Cô đưa anh đến bàn làm thủ tục di chuyển bằng thủy phi cơ để tới thẳng khu nghỉ dưỡng.Travis cùng một số vị khách khác được mời lên xe, đến phòng chờ sân bay chuyên dụng của Soneva Fushi. Họ phải đảm bảo khoảng cách an toàn với nhau trong khi nhấm nháp đồ ăn nhẹ và hoàn tất thủ tục đăng ký resort.Chỉ trong khoảng 30 phút, chiếc thủy phi cơ riêng màu tím của Soneva Fushi đã đưa các "thượng đế" đến một sân bay biệt lập giữa biển. Tiếp đó, họ di chuyển bằng du thuyền cao tốc đến khu vực nghỉ dưỡng với những cây cầu gỗ nối liền nhau mà người ta vẫn thường chia sẻ trên mạng.Quản gia riêng đã chờ sẵn để đưa Travis đến một biệt thự rộng lớn bên bờ biển. Trong khoảng 20 giờ tới, anh sẽ phải ở đây để chờ kết quả xét nghiệm. Vài phút sau khi Travis đặt chân tới khu biệt thự, một nhân viên y tế với đồ bảo hộ trắng xuất hiện để thực hiện xét nghiệm Covid-19."Anh ta ngoáy họng và chọc nhẹ vào lỗ mũi của tôi. Người này báo kết quả sẽ có trong sáng mai", Travis kể.Một số khu nghỉ dưỡng khác ở Maldives cũng áp dụng chính sách như Soneva. Họ sẽ tiến hành xét nghiệm cho khách ngay tại biệt thự. Các xét nghiệm PCR hoàn toàn miễn phí. Họ còn cung cấp thêm thực phẩm miễn phí cho khách ở vì sự bất tiện khi phải cách ly.Sau khi có kết quả, du khách sẽ đối mặt với 2 kịch bản. Nếu âm tính, bạn có thể vô tư khám phá toàn bộ thiên đường nghỉ dưỡng mà không cần đeo khẩu trang. Nếu dương tính, du khách bị cách ly trong villa riêng (hoàn toàn miễn phí).Với kết quả âm tính, Travis đã được trải nghiệm một Maldives bình thường như khi không có dịch.Sáng thức dậy, Travis nhận được kết quả âm tính. Điều đó đồng nghĩa anh có thể vui chơi thỏa thích ở Maldives như lặn ống thở, tắm biển, thưởng thức các món châu Á hay trượt cầu trượt nước cá nhân tại biệt thự... Mọi thứ đều bình thường như thể dịch bệnh chưa từng xuất hiện ở đây.Travis cho biết anh chỉ phải đeo khẩu trang khi di chuyển bằng thủy phi cơ để kết thúc chuyến đi."Du lịch giữa đại dịch là lựa chọn mang tính cá nhân, ai cũng có quan điểm của mình. Tôi nghĩ chính quyền Maldives đã làm tốt trong việc giữ an toàn cho khách du lịch lẫn dân địa phương. Việc xét nghiệm và cách ly trong các biệt thự như Soneva Fushi hay Soneva Jani cũng đem lại sự an tâm", anh nhấn mạnh.Cây viết của CNN nhận xét kỳ nghỉ ở Maldives giống như một cơ hội vàng để một số người tìm lại sự bình thường vốn có. "Thật đáng để đi nửa vòng Trái Đất và trải nghiệm cảm giác tưởng chừng đã mất từ lâu", Travis nói.