https://zingnews.vn//du-lich-khep-kin-len-ngoi-trong-dai-dich-post1271438.html
Du lịch khép kín lên ngôi trong đại dịch
Trong trạng thái bình thường mới, nhiều doanh nghiệp lữ hành tung chương trình tour du lịch khép kín, điểm đến an toàn. Quy trình nhận khách cũng nghiêm ngặt hơn.Sau hai năm liên tục thực hiện các biện pháp giãn cách nhằm đảm bảo an toàn cho người dân, các nước trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng đang dần chuyển sang trạng thái "sống chung" thay vì theo đuổi mục tiêu "Zero Covid-19".Từ cuối tháng 9, một số doanh nghiệp lữ hành tại TP.HCM đã tổ chức tour đến vùng xanh như Cần Giờ, Củ Chi và xây dựng kế hoạch du lịch Tây Ninh, Phú Quốc (Kiên Giang), Đà Nẵng, các tỉnh Đông Nam Bộ... nhằm từng bước khôi phục du lịch.Xây dựng sản phẩm du lịch mớiTrao đổi với Zing, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel, cho biết trong giai đoạn đầu mở cửa, vào tháng 10, doanh nghiệp này tập trung vào nhóm sản phẩm staycation tại TP.HCM hoặc đến vùng xanh như Cần Giờ, Vũng Tàu, Tây Ninh, tour hồi hương, đón chuyên gia đến Việt Nam làm việc.Giai đoạn kế tiếp bắt đầu từ tháng 11, Vietravel mở rộng ra sản phẩm liên vùng. Theo đó, các tour đường bộ tập trung từ TP.HCM đến Phan Thiết, Nha Trang, Đà Lạt, các tỉnh miền Tây, ngoài ra triển khai đường bay đến Phú Quốc, Quy Nhơn, Đà Nẵng, Huế, Hạ Long...Bên cạnh tour vùng xanh, các công ty lữ hành lên kế hoạch triển khai sản phẩm du lịch mới. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh việc duy trì chuyến tham quan nội, ngoại thành, Lữ hành Fiditour - Vietluxtour cũng lên kế hoạch sẵn sàng kích hoạt tour du lịch đến Vũng Tàu, Đà Lạt, các tỉnh Đông Nam Bộ...Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị và Truyền thông, chia sẻ nhu cầu đi lại của khách sôi động hơn từ giữa tháng 9 đến nay. Nếu tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh thành khác được kiểm soát tốt, khả năng thị trường du lịch sẽ "ấm dần" trong quý cuối năm 2021."Hiện, khá nhiều khách hàng liên hệ chúng tôi để hỏi về thông tin tour trong 1-2 tháng tới", bà Thu nói.Tương tự, đại diện Lữ hành Saigontourist cũng cho biết các chuyến du lịch vẫn được khách quan tâm do nhu cầu đi lại sau thời gian dài giãn cách.Ngoài ra, vấn đề an toàn khi đi du lịch cũng được đề cao. Công ty này tung ra ưu đãi bảo hiểm Covid-19 để thu hút khách.Du lịch khép kín, an toàn được ưa chuộngNói về cách vận hành của tour khép kín trong thời "bình thường mới", bà Bảo Thu cho biết cả du khách và nhân viên đơn vị lữ hành đều phải đáp ứng tiêu chí về tiêm chủng vaccine Covid-19 đầy đủ, xét nghiệm âm tính, tuân thủ 5K khi tham quan, ăn uống, nghỉ dưỡng.Ngoài ra, điểm đến cũng cần được kiểm tra và đảm bảo an toàn, tour vùng xanh trong tháng 9-10 là ví dụ. Các đơn vị phải kiểm soát và quản lý chương trình gần như khu biệt lập, khách không được đến các điểm bên ngoài.Đối tượng khách hàng tham gia tour khép kín phần lớn là các nhóm nhỏ, gia đình. Ảnh: Lữ hành Fiditour - Vietluxtour.Sau giai đoạn giãn cách thứ 4, mô hình du lịch khép kín hứa hẹn là xu hướng được ưa chuộng do nhiều người còn mang tâm lý e ngại. Mô hình này chú trọng khâu an toàn ở cả 3 thành tố là du khách, đơn vị lữ hành và các dịch vụ tổ hợp khác.Đối tượng khách hàng tham gia tour khép kín phần lớn là gia đình, đoàn thể, nhóm đồng nghiệp vừa và nhỏ. Họ có cùng hoặc biết rõ về yếu tố dịch tễ của nhau.Dựa trên nhu cầu đó, các hãng lữ hành cũng có sự thay đổi, tung ra sản phẩm tour an toàn, phù hợp với nhu cầu khách hàng. Tuy nhiên, do phải rà soát, đảm bảo dịch vụ, điểm đến đạt chuẩn, tour du lịch thời điểm này sẽ còn giới hạn về lựa chọn loại hình, khả năng đáp ứng số lượng khách, chi phí...Mới đây, Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 để các địa phương thống nhất điều kiện, tiêu chuẩn trong mở cửa phục hồi kinh tế nói chung và du lịch nói riêng.Bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông tại Lữ hành Saigontourist nhìn nhận khó khăn chung nằm ở việc triển khai vì một số tỉnh vẫn chưa có chủ trương rõ ràng. Tiêu biểu, khâu vận chuyển hành khách từ TP.HCM đến các điểm du lịch vẫn còn khá mơ hồ, không đồng nhất.