https://zingnews.vn//du-lich-han-quoc-giam-hut-khach-vi-dich-covid-19-post1097306.html
Du lịch Hàn Quốc giảm hụt khách vì dịch Covid-19
Lượng khách quốc tế đến Hàn Quốc trong 5 tháng đầu năm 2020 đạt hơn 2,1 triệu người, giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.Ảnh hưởng nhiều mặt do tác động của dịch bệnh, ngành du lịch Hàn Quốc rơi vào tình trạng suy thoái nặng nề, tổn thất lớn về kinh tế. Theo thống kê của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc, lượng khách quốc tế đến với xứ kim chi trong 5 tháng đầu năm nay sụt giảm mạnh.Riêng lượng khách Việt Nam đến Hàn Quốc chỉ đạt 73.490 lượt người. Theo đại diện tổ chức này, đây là mức giảm sâu chưa từng thấy trong ngành du lịch Hàn Quốc.Du khách Việt Nam tại Seoul thời điểm trước đại dịch Covid-19 gần một tháng. Ảnh: Hoàng Hà.“Các nước trên thế giới đang gặp nhiều khó khăn để phục hồi kinh tế. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng tình hình sẽ dần dần được cải thiện trong thời gian tới. Chúng tôi hy vọng sẽ thu hút trở lại sự quan tâm của khách du lịch Việt Nam với điểm đến Hàn Quốc, từ đó góp phần thúc đẩy sự giao lưu du lịch giữa hai nước mạnh mẽ trở lại”, ông Park Jong Sun, Trưởng đại diện Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam, nói.Để tái thu hút khách du lịch Việt Nam lựa chọn Hàn Quốc làm điểm đến sau đại dịch, nhiều chương trình hấp dẫn cũng được đưa ra. Cụ thể, một cuộc thi nhảy theo Yoona, thành viên nhóm SNSD, dự kiến được tổ chức vào tháng 8 hoặc tháng 9 năm nay. Bên cạnh đó là các sự kiện offline Trải nghiệm một Hàn Quốc mới lạ, Những ngày Hàn Quốc tại Hà Nội 2020...