https://zingnews.vn//du-lich-singapore-tuong-lai-se-nhu-the-nao-post1192059.html
Du lịch Singapore tương lai sẽ như thế nào
Những du khách quốc tế đang chờ mong ngày có thể khám phá Singapore. Trong tương lai, du lịch tại quốc đảo này sẽ có thay đổi gì?Lúc này, khi những đợt vaccine bắt đầu được tiêm tại nhiều quốc gia trên thế giới, du khách khắp nơi có thể mong chờ một ngày không xa được "cầm hộ chiếu lên và đi". Tuy nhiên, ở thời đại "bình thường mới", du lịch được cho là sẽ có những thay đổi mang tính lâu dài.Là một trong những điểm đến nổi tiếng toàn cầu, Singapore đang nỗ lực chuẩn bị cho "tương lai mới" trong ngành du lịch, hướng đến tăng cường trải nghiệm cũng như đảm bảo an toàn cho du khách quốc tế.Video - Du lịch Singapore trong tương lai Đến đảo quốc sư tử hậu đại dịch, du khách sẽ có những trải nghiệm mới lạ, độc đáo nhưng vẫn đảm bảo an toàn.Loạt trải nghiệm mới an toàn hơnTừ cơ hội ăn uống và giải trí dưới nước tại Thủy cung S.E.A Aquarium đến trải nghiệm thực tế ảo trên máy chạy bộ (VR), đảo quốc sư tử đang không ngừng tìm kiếm giải pháp và sáng tạo để đáp ứng nhu cầu của du khách trong nước và quốc tế. Những tour du lịch mới được tạo ra để du khách có thể "hình dung lại" chuyến đi tới Singapore trong tương tai, như tour trò chơi điều tra tại khu phố Hoa, hay tour thực tế ảo cho người tham gia tương tác với động vật hoang dã.Mới đây, Connect@Changi - không gian đặc biệt cho phép du khách từ khắp nơi trên thế giới đến Singapore vì công việc - đã được mở cửa tại sảnh Expo của sân bay Changi. Nơi này có những khu vực đặc biệt đóng vai trò như điểm gặp mặt cho các doanh nhân quốc tế mà không cần rời sân bay trong quá trình thương thảo.Connect@Changi đem lại phương thức gặp gỡ mới cho các du khách đến Singapore vì công việc. Ảnh: Straitstimes.Tuy nhiên, không chỉ hướng đến trải nghiệm mới cho du khách, Singapore còn đẩy mạnh các tiêu chuẩn an toàn mới thông qua chiến dịch SG Clean. Chiến dịch huy động toàn bộ cộng đồng, từ công dân đến các đơn vị liên quan, nhằm nâng cao tiêu chuẩn vệ sinh công cộng nghiêm ngặt hơn ở Singapore và bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Cụ thể, mỗi người dân sẽ được khuyến khích giữ gìn vệ sinh, biến việc "giữ Singapore sạch" trở thành thói quen, một phần cuộc sống thường ngày. Trong khi đó, Chính phủ sẽ tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp quản lý an toàn, cũng như kêu gọi doanh nghiệp và cộng đồng duy trì "tiêu chuẩn sạch mới". Từ đó, du khách đến Singapore có thể an tâm tận hưởng và khám phá những trải nghiệm mới.Mỗi người dân, mỗi doanh nghiệp đều nghiêm túc thực hiện SG Clean. Ảnh: SG Clean.Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong du lịchĐể vừa đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, vừa đón khách quốc tế, Singapore đang nhanh chóng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại trong du lịch, góp phần tạo ra những trải nghiệm "không tiếp xúc".Một trong những công nghệ đặc biệt hữu ích để kiểm soát dịch bệnh tại Singapore là TraceTogether - ứng dụng di động hỗ trợ truy vết và giảm thiểu lây lan thông qua theo dõi tiếp xúc cộng đồng. Du khách nhập cảnh vào đảo quốc này bắt buộc phải tải ứng dụng TraceTogether, đồng thời lưu giữ ứng dụng trong vòng 14 ngày sau khi xuất cảnh.Không chỉ vậy, tại sân bay, các dịch vụ không tiếp xúc cũng được tăng cường. Từ công nghệ check-in hiện đại, in thẻ hành lý tự động đến robot dọn dẹp vệ sinh, robot hỗ trợ..., tất cả đều góp phần giảm thiểu tiếp xúc và đảm bảo an toàn cho du khách.Công nghệ check-in không tiếp xúc được sử dụng tại sân bay Changi. Ảnh: The Star.Bên cạnh đó, tiếp tục duy trì thế mạnh là một điểm đến của ngành du lịch MICE quốc tế, Singapore đã tiến hành tổ chức các trải nghiệm trực tuyến, đồng thời triển khai mô hình "hybrid" - kết hợp trực tiếp và trực tuyến. Bước đầu, những sự kiện "lai" này đã cho thấy hiệu quả, thu hút các nhà tổ chức hội nghị toàn cầu với tiêu chí đảm bảo an toàn cho người tham dự.Tăng cường trải nghiệm xanh và du lịch bền vữngTập trung vào những điểm mới trong thời đại mới, Singapore vẫn không quên đi những giá trị cốt lõi của mình. Trong đó, việc "hình dung lại" du lịch được phát triển ở mảng trải nghiệm xanh - vốn là niềm tự hào của người dân đảo quốc.Dựa trên lợi thế về cơ sở hạ tầng và công nghệ hiện đại, từ lâu, Singapore đã hướng đến trở thành một “thành phố giữa thiên nhiên”. Tại đây, thiên nhiên luôn được chú trọng phát triển hòa hợp cùng với cảnh quan đô thị, tạo ra ngày càng nhiều không gian xanh - điều đang được du khách quốc tế yêu thích.Điều này không chỉ nằm trên các quy hoạch vĩ mô, mà được thể hiện ngay từ những điều cụ thể. Đó là thiết kế tập trung vào yếu tố tự nhiên, phủ xanh sân bay Jewel Changi và Gardens by the Bay, hay những khách sạn khiến du khách trầm trồ vì thảm cây xanh mát mắt.Quận Jurong Lake cũng được phát triển để trở thành một điểm đến kết hợp các dịch vụ bền vững, sự đổi mới, yếu tố thiên nhiên và khoa học. Khu văn hóa Mandai Precinct cũng dần được tái tạo để trở thành khu vực sinh thái, với các điểm tham quan động vật hoang dã mới và hàng loạt dịch vụ lưu trú thân thiện với môi trường.Sân bay Changi được phủ màu xanh của cây cối, đem lại trải nghiệm khác biệt và thú vị cho du khách. Ảnh: Buisness Insider.Có thể nói, với những nỗ lực không ngừng nghỉ mỗi ngày, Singapore đang từng bước "hình dung lại" trải nghiệm của du khách, cũng như góp phần xây dựng tương lai khác biệt cho ngành du lịch toàn cầu.