https://zingnews.vn//du-lich-hoi-an-dan-hoi-sinh-qua-goc-nhin-cua-phong-vien-quoc-te-post1083474.html
Du lịch Hội An dần hồi sinh qua góc nhìn của phóng viên quốc tế
Tại Hội An, các doanh nghiệp phụ thuộc vào du khách nước ngoài đang thay đổi để thu hút khách cả trong nước và quốc tế khi ngành Du lịch quốc gia từng bước mở cửa trở lại.Zing trích dịch bài viết của Patrick Scott trên South China Morning Post về tình hình mở cửa du lịch trở lại ở Hội An.Sau nhiều tuần thực hiện giãn cách xã hội ở thủ đô Hà Nội, Kim Gordhan, giáo viên tiếng Anh 24 tuổi người gốc Nam Phi, lên chuyến bay với 2 người bạn đến thành phố Hội An (Quảng Nam) vào đầu tháng 5. Họ bắt đầu di chuyển từ dịp lễ 30/4-1/5, vì trước đó vài ngày, chính phủ bắt đầu dỡ bỏ các hạn chế đi lại và cho phép các doanh nghiệp bắt đầu hồi sinh du lịch nội địa."Chúng tôi không muốn giống những người đi du lịch sớm nhất có thể mặc dù họ biết rằng sẽ có rủi ro và có thể khiến người khác gặp nguy hiểm", Gordhan cho biết. "Tuy nhiên, khi đến và thấy số lượng người ở đây, tôi cảm thấy tốt hơn một chút và chúng tôi cũng không bị mọi người đánh giá nhiều".Kim Gordhan (phải) đi từ Hà Nội đến Hội An cùng các đồng nghiệp vào đầu tháng 5. Ảnh: Patrick Scott.Việt Nam ghi nhận 288 trường hợp Covid-19 và không có ca tử vong nào tính đến ngày 11/5. Bài viết trên SCMP cho rằng số lượng ca nhiễm thấp và việc thực hiện cách ly hàng chục nghìn người tiếp xúc với SAR-CoV-2 giúp Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á có thể hồi sinh du lịch.Các hãng hàng không, đường sắt và các công ty xe khách đã mở lại các tuyến nội địa sau nhiều tuần hạn chế. Nhiều địa điểm du lịch đang mở cửa đón du khách mỗi ngày, từ kinh thành Huế, Sa Pa đến động Phong Nha…Khách nội địa bắt đầu ghé thăm Hội An nhiều hơnHàng trăm khách nội địa chen chúc ở khu vực phố cổ Hội An bên bờ sông Thu Bồn vào ngày 2/5. Mọi người chụp ảnh trên cầu đi bộ, bước lên những chiếc thuyền gỗ treo đèn lồng đầy màu sắc và xếp hàng tại xe thức ăn…Trần Nga, 30 tuổi, ngồi cùng bạn bè trên những chiếc ghế nhựa nhỏ gần bờ sông, uống nước dừa và trò chuyện. Cô có 4 ngày nghỉ tại nhà máy lọc dầu khí và quyết định bắt xe khách giường nằm chuyến đêm lúc 16h ngày 30/4 để đến Hội An từ Thanh Hóa."Tôi nghĩ rằng mọi người ở Việt Nam vẫn còn sợ dịch bệnh và không đi du lịch, vì vậy đây sẽ là thời điểm tốt để tôi tìm nơi nào đó yên tĩnh", cô nói khi các cặp vợ chồng trẻ, gia đình và nhiều nhóm bạn đi ngang qua. Giống mọi người ở Hội An, Nga không đeo khẩu trang. "Không có gì phải lo lắng, vì chính phủ của chúng ta đang làm tốt. Nhiều người nghi ngờ nhiễm virus đã được cách ly", cô nói.Hội An đón nhiều khách du lịch trong nước từ dịp lễ 30/4-1/5. Ảnh: Thanh Đức.Vắng bóng khách quốc tếHiện tại, Hội An có rất ít du khách nước ngoài (trừ số ít bị mắc kẹt). Đối với một thành phố mà ngành công nghiệp chính là du lịch và 75% trong số 5,35 triệu khách năm ngoái là người nước ngoài, Hội An đã bị ảnh hưởng rất lớn.Mặc dù không khó để tìm phòng tại nhà dân hoặc khách sạn, các quán ăn, nhà hàng bán bánh mì hay cao lầu, nhiều doanh nghiệp phục vụ khách du lịch quốc tế vẫn đóng cửa, bao gồm một số khu nghỉ dưỡng và hãng lữ hành cùng hàng trăm cửa hàng may đo, khiến hàng nghìn người mất việc.Chủ khách sạn, nhà hàng và nhà điều hành tour du lịch ở Hội An cho biết họ không mong đợi nhiều sự thúc đẩy từ khách du lịch trong nước, vì đại dịch toàn cầu vẫn tồn tại và kỳ nghỉ hè của học sinh bị rút ngắn để bù giờ học ở trường.Tuy không biết du khách từ châu Âu và Mỹ sẽ quay lại Việt Nam vào thời điểm nào trong năm nay, họ dự đoán sự trở lại của khách du lịch từ các thị trường châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc ngay sau tháng 7, mặc dù chưa có lệnh cho phép hoạt động du lịch quốc tế trở lại.Một số khu nghỉ dưỡng cao cấp ở Hội An vẫn vắng vẻ. Ảnh: Patrick Scott.Doanh nghiệp phụ thuộc khách quốc tế chuyển hướng hoạt động"Từ thời điểm hiện tại đến cuối năm nay, chúng tôi không có nhiều đơn đặt phòng", ông Phạm Vũ Dũng, chủ Rose Travel Service, doanh nghiệp có gồm 3 khách sạn ở Hội An, tour tham quan các khu vực như di tích của người Chăm ở Mỹ Sơn và lặn biển ở đảo Cù Lao Chàm.Trong thời gian tạm dừng hoạt động vì Covid-19, doanh nghiệp của ông Dũng tập trung vào các dự án sẽ cung cấp cho du khách nhiều lựa chọn thân thiện với môi trường hơn khi họ quay trở lại. Một ví dụ là khu vườn hữu cơ công ty của ông bắt đầu trồng từ năm ngoái và đang mở rộng từ 3.000 m2 lên hơn 4.000 m2 với đủ loại cây xoài, đu đủ, mít, bắp, rau…Phạm Vũ Dũng dự định mở một nhà hàng hữu cơ, tiếp tục các tour du lịch và mở lại ít nhất một trong những khách sạn của mình bắt đầu vào giữa tháng 7 hoặc sớm hơn, nếu các chuyến bay quốc tế trong khu vực hoạt động.Các doanh nghiệp phụ thuộc vào khách nước ngoài khác cũng đang thực hiện các thay đổi để chiếm lĩnh cả thị trường trong nước và nước ngoài. Khi du lịch bắt đầu đóng băng với những hạn chế vào tháng 3, Mango Group tạm thời đóng cửa 4 nhà hàng Ancient Town và mở Urban Fresh, một trong số ít nhà hàng đang phục vụ các món ăn phương Tây với thực đơn rẻ hơn. Trong số 280 nhân viên của họ, chỉ có 20 người đang làm việc, tất cả nhân viên khác phải nghỉ không lương."Để thu hút khách du lịch trong nước, Urban Fresh thêm tiếng Việt vào thực đơn và trang mạng xã hội cũng như phục vụ nhiều món ăn châu Á bao gồm các phiên bản súp và salad mới, bún chả, mì lạnh, bún", ông Ben Attwater, quản lý của Mango Group, cho biết. Họ cũng xem xét mở lại các nhà hàng Mango Rooms và Mai Fish vào cuối tuần, với nhiều thực đơn mới để thu hút du khách từ TP.HCM và Hà Nội.Việc chuyển đổi từ tình trạng đông đúc sang vắng vẻ cũng có thể là sự thu hút đối với du khách. "Thời gian này là thời điểm tuyệt vời để đến và ngắm nhìn sự quyến rũ thầm lặng Hội An đã từng có. Điều mà rất nhiều người đã yêu và khiến Hội An trở nên nổi tiếng", ông Att Attwater nói, "Giá rẻ, mọi người đều được hưởng ưu đãi tốt".