https://zingnews.vn//du-lich-nghi-duong-cao-cap-theo-phong-cach-rieng-post1206028.html
Du lịch nghỉ dưỡng cao cấp theo phong cách riêng
Chọn gói du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, du khách có thể tận hưởng kỳ nghỉ theo phong cách riêng, di chuyển bằng máy bay hạng thương gia hay lưu trú tại khách sạn 5 sao.Trong bối cảnh Covid-19, người Việt có những thay đổi nhất định trong việc lựa chọn nơi nghỉ dưỡng cùng gia đình. Trong đó, nhiều người tìm đến các khu nghỉ dưỡng cao cấp từ 5 sao trở lên để đảm bảo an toàn và tận hưởng hành trình du lịch theo cách riêng.Sức hút của dòng nghỉ dưỡng cao cấpHiện nay, các sản phẩm nghỉ dưỡng trọn gói cao cấp đang được nhiều du khách quan tâm bởi các dịch vụ nghỉ dưỡng, tham quan, vui chơi, giải trí, mua sắm trong cùng hệ thống nên đảm bảo sự an toàn và tiện lợi. Nắm bắt điều này, Vietravel tung ra hơn 10 chương trình tham quan, nghỉ dưỡng tại Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Hội An, Cát Bà, Sa Pa… Du khách sẽ bay hạng thương gia, nghỉ dưỡng tại các khu resort từ 5 sao trở lên như Sapa Mgallery, Anantara Villa, Intercontinental Sun Peninsula, Alma Resort, JW Marriott Phu Quoc, Premier Village Resort…Chọn gói du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, du khách được lưu trú tại các resort, khách sạn 5 sao.Với lợi thế là đối tác chiến lược, Vietravel đã được các hãng hàng không, khách sạn… dành nhiều ưu đãi nên có thể mang đến mức giá hợp lý hơn cho du khách. Các dòng sản phẩm cao cấp của công ty đều hướng đến trải nghiệm mới mẻ cùng cảm xúc thăng hoa, đồng thời chú trọng tính an toàn và sức khỏe của du khách.Các sản phẩm, dịch vụ của gói du lịch nghỉ dưỡng cao cấp hướng đến những trải nghiệm mới mẻ, độc đáo.Tận hưởng kỳ nghỉ nhiều cảm hứngNhững chuyến du lịch cao cấp sẽ đưa du khách khám phá những vùng đất quen thuộc theo một phong cách rất riêng. Ngoài việc tận hưởng không gian sang chảnh trong khu nghỉ dưỡng cao cấp, du khách còn được thăm thú và vui chơi tại nhiều địa điểm thú vị trong suốt hành trình. Với chiếc vé máy bay hạng thương gia, du khách sẽ được phục vụ nhiều dịch vụ cao cấp từ mặt đất đến bầu trời.Du khách được ngồi hạng thương gia khi chọn tour du lịch cao cấp của Vietravel.Theo đại diện Vietravel, các sản phẩm nghỉ dưỡng cao cấp mang đến du khách nhiều cảm xúc bởi những trải nghiệm mới lạ, độc đáo. Vì thế, nơi lưu trú luôn được công ty ưu tiên đặt lên hàng đầu, chú trọng mang đến cho khách hàng những tiện ích xứng tầm. Mỗi chi tiết trong chuyến đi dù là nhỏ nhất đều được chú trọng để mang đến một kỳ nghỉ đáng nhớ.Các dịch vụ từ gói du lịch nghỉ dưỡng cao cấp mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm chất lượng.Điển hình với hành trình khám phá vịnh Hạ Long, du khách sẽ được thư giãn tại “resort nổi” Paradise Grand Cruise, hay chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vịnh Lan Hạ tại Flamingo Cát Bà. Đến đảo ngọc Phú Quốc, du khách sẽ được lưu trú tại khách sạn 5 sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa, còn tại Đà Nẵng sẽ là khu nghỉ dưỡng cao cấp InterContinental Danang Sun Peninsula Resort.Đến với Nha Trang, du khách sẽ được vi vu trên du thuyền hạng sang Emperor Nha Trang, thưởng ngoạn hoàng hôn trên vịnh biển xinh đẹp, hay tận hưởng không gian sang trọng tại Alma Resort Cam Ranh.