https://zingnews.vn//du-lich-khi-dich-covid-19-bung-phat-44-sinh-vien-nhiem-virus-corona-post1067692.html
Du lịch khi dịch Covid-19 bùng phát, 44 sinh viên nhiễm virus corona
Dù đang trong đợt dịch Covid-19, 70 sinh viên ĐH Texas tại Austin, Mỹ, vẫn du lịch Mexico. Hậu quả, 44 người đã nhiễm virus corona.Theo New York Times, ngày 14/3, giữa dịch Covid-19, khoảng 70 sinh viên ĐH Texas ở Austin, Mỹ, tổ chức tiệc ở Mexico. Nhóm bạn này, ngoài 20 tuổi, đến đây trên máy bay tư nhân. Sau đó, một số người trở lại Texas trên các chuyến bay thương mại khách nhau.Bất chấp cảnh báo và khuyến nghị cách ly xã hội, nhiều sinh viên ở Mỹ vẫn tranh thủ du lịch trong kỳ nghỉ. Nhiều người trong số đó đã mắc Covid-19. Ảnh: New York Times.Đến ngày 1/4, 44 người trong số đó có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona và tự cách ly.Đây là một trong những vụ mắc Covid-19 theo nhóm trong sinh viên do phớt lờ yêu cầu cách ly xã hội, tiếp tục du lịch trong kỳ nghỉ. Phần lớn họ đều nghĩ người trẻ không dễ nhiễm virus corona.Trước đó, các sinh viên ĐH Tampa, ĐH Wisconsin-Madison cùng một số trường khác cũng nhận kết quả dương tính sau khi trở về từ chuyến du lịch đến Florida, Alabama, Tennesse trong kỳ nghỉ xuân.Cách sống vô ý thức của những sinh viên này khiến nhiều người bức xúc. Brady Sluder, thanh niên ở Miami, vừa bị chỉ trích kịch liệt, sau khi tuyên bố: "Nhiễm corona thì cứ nhiễm đi. Dù sau, dịch bệnh cũng không thể ngăn tôi tiệc tùng". Sau đó, Sluder phải công khai xin lỗi trên Instagram.Tại Austin, sau cuộc ăn chơi thiếu trách nhiệm với xã hội của nhóm trẻ, cơ quan y tế cùng chính quyền thành phố và ĐH Texas phải liên hệ từng sinh viên có mặt trên chuyến bay hôm 14/3 để có biện pháp xử lý tiếp theo.Họ cũng lấy trường hợp này để cảnh báo công dân ở mọi độ tuổi ở nhà, không di chuyển khi không cần thiết. Đặc biệt, ít nhất 4 trong số 44 sinh viên mắc Covid-19 không có triệu chứng, dù dương tính với SARS-CoV-2."Virus có thể ấn náu trong người khỏe mạnh rồi lây nhiễm sang người khác khiến họ phải nhập viện, thậm chí tử vong. Trong khi người trẻ tuổi ít có nguy cơ biến chứng, họ cũng không miễn nhiễm với virus và hoàn toàn có thể chết vì Covid-19", tiến sĩ Mark E. Escott, quan chức ngành y tế thành phố Austin, nói.ĐH Texas tại Austin tạm đóng cửa hôm 13/3 và chuyển sang dạy học online từ 30/3.J.B. Bird, Giám đốc Truyền thông của trường, cho rằng vụ việc là lời nhắc nhở mạnh mẽ cơ quan y tế cần cảnh báo nghiêm túc về nguy cơ mắc Covid-19 trong cộng đồng.