https://zingnews.vn//du-lich-tphcm-keu-cuu-vi-khach-huy-tour-tet-post1179566.html
Du lịch TP.HCM 'kêu cứu' vì khách hủy tour Tết
Hiệp hội Du lịch TP.HCM cho biết các doanh nghiệp lữ hành vẫn chưa tiếp cận được nhiều chính sách ưu đãi trong khi khách đồng loạt hủy tour Tết do dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Ngày 1/2, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP.HCM Nguyễn Thị Khánh đã có công văn gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Tổng cục Du lịch; UBND TP.HCM; Hiệp hội Du lịch Việt Nam; Sở Du lịch TP.HCM kiến nghị chính sách hỗ trợ doanh nghiệp.Theo Hiệp hội Du lịch TP.HCM, do dịch tái bùng phát, người dân và du khách đã đồng loạt hoãn, hủy các tour du lịch, đặc biệt các tour du lịch Tết đăng ký trước đó."Điều này một lần nữa gây khó khăn chồng chất cho các doanh nghiệp du lịch khi phải hoàn lại tiền cọc hoặc dời ngày vô thời hạn cho khách hàng. Trong khi vẫn phải thanh toán tiền cho các đơn vị cung ứng dịch vụ hoặc thương lượng để cùng chia sẻ rủi ro", công văn của hiệp hội nêu khó khăn.Ngành du lịch TP.HCM "kêu cứu" khi khách hủy tour hàng loạt. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo hiệp hội này, thực tế triển khai cho thấy các chính sách ứng phó với đại dịch của Chính phủ đang phát sinh một số bất cập.Cụ thể, doanh nghiệp du lịch trong đợt dịch tháng 3/2020 được áp dụng quy định giãn thời gian nộp thuế VAT là 6 tháng, tuy nhiên, hiện nay, doanh nghiệp vẫn phải đóng đủ, đúng thời gian. Đối với thuế thu nhập doanh nghiệp, do hoạt động lỗ nên cũng không áp dụng chính sách này.Đối với thuế thu nhập cá nhân, doanh nghiệp chưa nhận được chính sách hỗ trợ nào và vẫn phải đóng đủ, đúng thời gian.Đối với bảo hiểm xã hội, Nhà nước cho giãn nộp với điều kiện phải cắt giảm trên 50% lao động, doanh nghiệp nào không cắt giảm lao động thì xem như vẫn đóng bình thường. Ngoài ra, việc giảm giá điện đối với cơ sở kinh doanh nhà hàng, khách sạn chỉ áp dụng đến hết năm 2020.Trước những thiệt hại dồn dập, nặng nề này, Hiệp hội Du lịch TP.HCM kiến nghị cơ quan chức năng chủ trương linh hoạt hơn nữa để doanh nghiệp cầm cự vượt qua đại dịch.Cụ thể, các doanh nghiệp du lịch TP.HCM đề xuất miễn hoặc giảm 50% thuế VAT cho các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ nhà hàng, cơ sở lưu trú, vận chuyển, lữ hành, khu du lịch đến hết năm 2021. Nguyên nhân là hiện nay đa số doanh nghiệp lữ hành không có doanh thu, phải bù lỗ do phát sinh lãi vay và các chi phí khác…Phố Tây Bùi Viện vắng vẻ trong những ngày dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Phạm Ngôn.Đồng thời, doanh nghiệp kiến nghị được miễn tiền thuê đất trong năm 2021, 2022; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp du lịch tiếp cận gói vay ưu đãi lãi suất 0% để giữ chân người lao động cũng như đẩy nhanh tiến độ phục hồi.HTA cũng đề xuất kéo dài thời gian trả nợ ngân hàng đến hạn để doanh nghiệp không rơi vào phát sinh nợ xấu; giảm giá điện đối với các cơ sở kinh doanh nhà hàng, khách sạn trong năm 2021. Bên cạnh đó, cho phép doanh nghiệp du lịch, người lao động chậm nộp bảo hiểm xã hội từ năm 2021 đến hết 6/2022.Doanh nghiệp cũng mong muốn được điều chỉnh quy định về quyền lợi bảo hiểm thất nghiệp năm 2021 theo hướng giảm yêu cầu thời gian làm việc tối thiểu từ 12 tháng xuống còn 3 tháng trong 24 tháng qua; đơn giản hóa quy trình giải quyết quyền lợi cho người lao động. Đối với mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hàng tháng, các đơn vị mong muốn tăng tỷ lệ thay thế từ 60% lên 80%...