https://zingnews.vn//du-lich-chau-a-mo-cua-nhung-nguon-thu-lon-nhat-dang-mac-ket-post1275285.html
Du lịch châu Á mở cửa nhưng nguồn thu lớn nhất đang 'mắc kẹt'
Dù mở cửa trở lại, ngành du lịch các nước châu Á đang phải chật vật thích ứng khi không còn nguồn thu lớn nhất là nhóm du khách đến từ Trung Quốc.Các nước châu Á đã từng bước nới lỏng kiểm soát đi lại quốc tế, tạo điều kiện cho ngành du lịch tái khởi động, chào đón du khách khắp nơi trên thế giới. Nhưng du khách Trung Quốc, nhóm chi tiêu nhiều nhất cho du lịch, vẫn vắng bóng, theo Reuters.Mất nguồn thu lớn nhấtTrước đại dịch, Trung Quốc là thị trường tiềm năng nhất đối với ngành du lịch châu Á. Du khách Trung Quốc chi khoảng 255 tỷ USD cho du lịch mỗi năm.Lúc này, lưu lượng hành khách hàng không từ Trung Quốc chỉ còn 2% so với trước đại dịch, nguyên nhân bởi nhà chức trách nước này chưa nới lỏng hạn chế lữ hành quốc tế, kiên quyết theo đuổi chiến lược "Zero Covid-19".Việc vắng bóng du khách từ quốc gia đông dân nhất thế giới khiến ngành du lịch các nước châu Á phải chật vật tìm cách bù đắp nguồn thu.Ravi Chandran, Giám đốc điều hành chuỗi nghỉ dưỡng Laguna Phuket tại Thái Lan, cho biết du khách Trung Quốc tạo ra 25-30% tổng doanh thu mỗi năm cho doanh nghiệp của ông trước đại dịch.Lúc này, Laguna Phuket đã chuyển hướng, tập trung quảng bá dịch vụ ở châu Âu, Mỹ và Trung Đông."Đến nay, chúng tôi chưa khởi động chiến dịch quảng bá nào ở thị trường Trung Quốc bởi dường như tình hình sẽ chưa có thay đổi lớn", ông Chandran nói.Thái Lan đã mở cửa trở lại nhiều địa điểm du lịch. Ảnh: AP.Đại dịch Covid-19 khiến ngành du lịch Thái Lan mất đi nguồn thu khoảng 50 tỷ USD mỗi năm. Theo dữ liệu của Bộ Du lịch Thái Lan, du khách Trung Quốc là nhóm chi tiêu mạnh tay hơn người từ các nước khác.Từ 1/11, Thái Lan chào đón du khách quốc tế tới thêm nhiều thành phố ngoài Phuket. Trong năm 2021, Thái Lan hy vọng tiếp đón 180.000 lượt du khách quốc tế. Đây chỉ là số lẻ so với tổng cộng 40 triệu lượt du khách đến Thái Lan trong năm 2019.Nhiều chuyên gia dự đoán Trung Quốc sẽ tiếp tục duy trì những biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt người trở về từ nước ngoài ít nhất tới quý II năm 2022, trước khi từ từ mở cửa giao thông quốc tế trên cơ sở xem xét từng quốc gia cụ thể."Ngành du lịch sẽ phải tìm kiếm thị trường du khách mới và học cách tiếp thị, phục vụ du khách từ các nền văn hóa khác", Liz Ortiguera, giám đốc điều hành Hiệp hội Du lịch châu Á - Thái Bình Dương, nhận định.Trước đại dịch, du khách Trung Quốc mang tới nguồn thu lớn nhất cho ngành dịch vụ của Maldives. Trong 9 tháng đầu năm 2021, tổng lượt du khách tới thăm Maldives đã giảm xuống mức 12% cùng kỳ 2019.Bất chấp khó khăn, Maldives đang là một điển hình thành công trong bối cảnh đại dịch, theo bà Ortiguera. Thông qua đẩy mạnh quảng bá tại các hội chợ thương mại, Maldives đã thu hút lượng lớn du khách Nga và Ấn Độ.Du khách Trung Quốc đã thay đổiHãng tổng hợp dữ liệu du lịch ForwardKeys dự báo hoạt động du lịch nước ngoài của Trung Quốc chỉ có thể hồi phục về mức trước đại dịch vào năm 2025.Trong bối cảnh 38% du khách Trung Quốc lựa chọn các hãng hàng không nước ngoài năm 2019, việc số lượt du khách Trung Quốc giảm mạnh đồng nghĩa các hãng hàng không sẽ phải đánh giá lại các đường bay thương mại.Cho dù Singapore, Thái Lan và Bali đã dần mở cửa cho du khách quốc tế, các hãng hàng không lớn của Đông Nam Á như Thai Airways hay Garuda Indonesia đã phải mạnh tay thu hẹp quy mô đội bay, một phần trong kế hoạch tái cấu trúc để thích ứng với thực tế thiếu hụt du khách từ Trung Quốc.Các cuộc thăm dò cho thấy nhiều du khách Trung Quốc tỏ ra ngần ngại du lịch nước ngoài vì Covid-19 ngay cả nếu nước này mở cửa biên giới.Hiện nay, nhà chức trách Trung Quốc cũng đang thúc đẩy du lịch nội địa. Số chuyến du lịch tới đảo Hải Nam đang tăng mạnh. Đảo Hải Nam đã tung ra chương trình mua sắm miễn thuế, cạnh tranh với các điểm du lịch tiềm năng khác như Hong Kong hay Hàn Quốc.Bãi biển trên đảo Hải Nam đông đúc du khách. Ảnh: AFP."Nói thật, tôi không mấy hào hứng với du lịch nước ngoài. Rất nhiều điểm tôi từng muốn đến thăm, có phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, nằm ở những quốc gia kém phát triển hơn, đó thường là những nước với tỷ lệ tiêm chủng thấp", Kat Qi, một người sống ở Bắc Kinh, cho biết.Phong cảnh thiên nhiên đang dần trở thành ưu tiên khi du khách Trung Quốc lựa chọn địa điểm du lịch. Nhiều du khách tìm kiếm các chuyến du lịch với những hoạt động ngoài trời.Bởi thị hiếu của du khách đã thay đổi, các công ty du lịch, lữ hành cũng phải thích ứng để có thể tồn tại."Thị trường luôn thay đổi, người Trung Quốc du lịch năm 2022 sẽ rất khác so với năm 2019. Tôi tin rằng xu hướng du lịch sẽ không còn là đi mua sắm như trước", Wolfgang Georg Arlt, CEO Viện nghiên cứu du lịch Trung Quốc, cho biết.Đối với du lịch nội địa, những chuyến du lịch theo nhóm lớn cũng không còn được ưa chuộng. Thay vào đó, du khách có xu hướng tự sắp xếp lịch trình, hoặc lựa chọn những tour với quy mô nhỏ hơn cùng gia đình, bạn bè."Du khách có thể phải tự lên lịch và làm nhiều thứ khác, nhưng họ sẽ lựa chọn đi cùng một nhóm nhỏ người thân quen, thay vì 50 người lạ trên một chiếc xe buýt du lịch", Sienna Parulis-Cook, giám đốc tiếp thị và truyền thông của tập đoàn tư vấn du lịch Dragon Tail International, cho hay.