https://zingnews.vn//du-lich-tphcm-ruc-rich-khoi-dong-post1265105.html
Du lịch TP.HCM rục rịch khởi động
Sự thành công của các tour "du lịch xanh" đến Cần Giờ, Củ Chi mới đây đã mở ra cơ hội kích hoạt ngành du lịch của TP.HCM sau gần 5 tháng "đóng băng".Đồng loạt trong ngày 19/9, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp với một số đơn vị và doanh nghiệp tổ chức các tour du lịch đến Cần Giờ và Củ Chi cho khoảng 500 nhân sự tuyến đầu chống dịch.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết đang đánh giá công tác triển khai các tour này để làm cơ sở tiếp tục tổ chức các tour thí điểm khác từ nay đến hết tháng 9.Sẵn sàng kích hoạt các tour du lịch an toànTrong lúc này, bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông tại Lữ hành Saigontourist nhìn nhận việc tổ chức thành công các tour vừa qua đã mở ra cơ hội phát triển sản phẩm tour an toàn trong thời gian tới tại TP.HCM, cũng như một số địa phương khác, sau thời gian dài ngành du lịch bị ngưng trệ.Bà dự đoán nhu cầu du lịch sẽ tăng cao sau thời gian dài giãn cách xã hội. Mặc dù vậy, điểm đến "xanh" vẫn là tiêu chí quan trọng nhất để doanh nghiệp mạnh dạn tổ chức tour."Qua kinh nghiệm có được trong thực hiện tour thí điểm, cùng với việc áp dụng bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với hoạt động du lịch do TP ban hành, Lữ hành Saigontourist đã sẵn sàng và đang gấp rút phối hợp với các đối tác cung ứng dịch vụ tại TP.HCM cũng như các địa phương để xây dựng các sản phẩm phù hợp cho từng đối tượng khách hàng trong thời gian tới theo tình hình thực tế về kiểm soát dịch bệnh", bà Thanh Trà chia sẻ.Đoàn khách du lịch đầu tiên đến tham quan khu vực câu cá sấu của Khu du lịch sinh thái Vàm Sát sau 3 tháng đóng cửa vào ngày 19/9. Ảnh: TCDL.Tương tự, một doanh nghiệp khác cũng tham gia tổ chức tour thí điểm là Lữ hành Fiditour - Vietluxtour cho biết chương trình đã được chuẩn bị và triển khai tốt, đạt mục tiêu đề ra ban đầu.Bà Trần Thị Bảo Thu, giám đốc tiếp thị và truyền thông của công ty chia sẻ sau lần thí điểm này, doanh nghiệp có kế hoạch triển khai dãy sản phẩm ngắn ngày ở cả nội và ngoại thành TP.HCM, đáp ứng các tiêu chí du lịch an toàn.Còn với các đơn vị lữ hành khác, công tác chuẩn bị cũng đã được triển khai song song với chương trình thí điểm của Sở Du lịch TP. Ông Nguyễn Minh Mẫn, Trưởng phòng Truyền thông TST Tourist cho biết đã xây dựng 8 sản phẩm tour du lịch TP.HCM ở cả nội đô lẫn ngoại ô, trong đó có tour đến vùng xanh Củ Chi, Cần Giờ."Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng nhân sự đảm bảo 100% có thẻ xanh và sản phẩm du lịch. Dự kiến trong tháng 10, công ty sẽ triển khai tour đến các vùng xanh khi điều kiện đi lại thuận tiện hơn, các tiêu chí về an toàn được thông qua, đặc biệt là tình hình dịch được cải thiện và kiểm soát tốt. Chúng tôi sẽ nghiên cứu hành trình tham quan khả thi, khép kín, đảm bảo giãn cách để tổ chức được tốt nhất", ông Nguyễn Minh Mẫn khẳng định.Trong khi đó, bà Huỳnh Phan Phương Hoàng - Phó tổng giám đốc Vietravel - cũng nhấn mạnh đã chuẩn bị các kịch bản chi tiết về việc phục hồi du lịch. Chỉ cần Chính phủ và ngành thống nhất phương án, có hướng dẫn cụ thể, doanh nghiệp có thể kích hoạt ngay.Định hướng sản phẩm du lịch thời "bình thường mới"Chia sẻ với Zing, bà Bảo Thu cho biết đối với điểm đến Cần Giờ, doanh nghiệp sẽ triển khai một số sản phẩm nhánh như tour về nguồn, văn hóa - lịch sử, tour dã ngoại, sinh thái..., phù hợp với nhu cầu của du khách trong giai đoạn "bình thường mới".Từ cuối tháng 8 đến nay, Fiditour - Vietluxtour vẫn làm việc online với các đối tác hàng không, khách sạn, nhà hàng tại các điểm đến để cập nhật dịch vụ, sản phẩm và chương trình khuyến mãi.Du lịch sinh thái, dã ngoại được coi là một sản phẩm phù hợp với vùng xanh Cần Giờ. Ảnh: TCDL.Trong khi đó, Vietravel phối hợp với các địa phương để xây dựng bộ sản phẩm khép kín trong phạm vi nội thành, đồng thời rà soát lại hệ thống dịch vụ, nhân sự của đối tác để đảm bảo an toàn, bên cạnh việc tái đào tạo đội ngũ nhân viên.Bà Huỳnh Phan Phương Hoàng cho biết ngoài việc phục vụ du khách Việt Nam đi du lịch trong nước, doanh nghiệp cũng đẩy mạnh đón chuyên gia, Việt kiều hồi hương, khách quốc tế thuộc vùng xanh, hội đủ điều kiện nhập cảnh theo quy định.Đơn vị dự kiến đưa vào phục vụ các sản phẩm du lịch phù hợp xu hướng hậu Covid-19 như du lịch sinh thái, gần gũi với thiên nhiên, chăm sóc sức khỏe, golf...Đánh giá chung về thị trường hiện nay, ông Nguyễn Minh Mẫn cho rằng bên cạnh lượng nhỏ khách hàng doanh nghiệp và người có chi phí tích luỹ ổn định, phần lớn khách hàng thuộc phân khúc trung bình và thấp đến nay gần như không phát sinh thu nhập.Vì vậy, sản phẩm du lịch trong thời gian tới sẽ tách thành 2 nhánh. Thứ nhất là nhóm sản phẩm có chính sách giá rất thấp, hướng đến sự thoải mái, cân bằng tâm lý cho du khách sau dịch. Môi trường tại điểm đến trong lành, hướng đến các hoạt động vận động và sức khoẻ.Nhóm sản phẩm thứ hai hướng đến phục vụ những du khách có thu nhập ổn định thông qua sản phẩm dịch vụ chất lượng cao, có tính trải nghiệm, riêng tư, chăm sóc sức khỏe.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp có thể đa dạng hoá các loại hình dịch vụ kết hợp du lịch như chương trình hồi hương cho kiều bào, khách quốc tế đến Việt Nam và ngược lại theo hình thức charter, kết hợp các dịch vụ cách ly cao cấp và gói tham quan khép kín theo yêu cầu.Các dịch vụ xuất nhập cảnh, vận chuyển chuyên gia từ các nước đến Việt Nam và ngược lại, hay cung cấp vé máy bay, hỗ trợ tư vấn thủ tục visa các nước cũng có thể được quan tâm.