https://zingnews.vn//du-lich-trung-quoc-bung-no-trong-tuan-le-vang-15-post1209534.html
Du lịch Trung Quốc bùng nổ trong tuần lễ vàng 15
Ước tính người dân Trung Quốc sẽ thực hiện khoảng 200 triệu chuyến đi trong kỳ nghỉ lễ kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ ngày 1/5.Theo Bloomberg, thống kê của Trip.com cho thấy người tiêu dùng Trung Quốc đặt vé máy bay, phòng khách sạn và thuê ôtô từ 2-3 tuần trước dịp lễ 1/5. Số giao dịch tăng lần lượt 23%, 43% và 126% so với cùng kỳ 2019.Người Trung Quốc sẽ thực hiện tổng cộng 200 triệu chuyến đi trong quãng thời gian này. Đây là con số kỷ lục của kỳ nghỉ lễ 1/5. Vé bảo tàng Cung điện ở Bắc Kinh trong 5 ngày nghỉ lễ đã được bán sạch. Khu vui chơi Disneyland Thượng Hải cũng cháy vé.Nhu cầu du lịch bùng nổ khiến nhiều người không mua được vé máy bay hay tàu hỏa phải thay đổi kế hoạch. Doanh nhân Victor Li, 32 tuổi, quyết định lái xe từ Bắc Kinh đến Thái Nguyên (thuộc tỉnh Sơn Tây) để thăm gia đình. Chuyến đi bằng xe hơi sẽ tốn 7 tiếng, trong khi đi bằng tàu hỏa chỉ mất 3 tiếng.Khách du lịch tại sân bay quốc tế Bạch Vân, Quảng Châu hôm 26/4. Ảnh: Bloomberg.CCTV đưa tin dịch vụ vé đường sắt 12306 bán 3,15 triệu vé ngày 1/5 từ hai tuần trước. Ứng dụng của 12306 có lúc tê liệt vì số người truy cập quá đông. Giá vé máy bay trung bình tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2019, lên 1.050 NDT ( 162 USD ).“Kỳ nghỉ 5 ngày sẽ giúp giải tỏa hoàn toàn nhu cầu bay đã bị kìm hãm trong một thời gian dài (vì dịch Covid-19)”, ông Shang Kejia, đại diện Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc, khẳng định. “Tuần lễ vàng ngày Quốc tế Lao động là thời điểm thích hợp để người tiêu dùng đi lại khắp cả nước".