https://zingnews.vn//du-lich-viet-nam-nang-tam-vi-the-tren-ban-do-the-gioi-nhu-nao-post1159904.html
Du lịch Việt Nam nâng tầm vị thế trên bản đồ thế giới như nào
Việt Nam ngày càng có vị thế vững chắc trên bản đồ du lịch thế giới, thể hiện ở lượng khách quốc tế tăng, cùng các giải thưởng danh giá quốc tế nhiều lên sau từng năm.Năm 2014, tạp chí của Mỹ - Elite Daily xếp Việt Nam là một trong 10 quốc gia du lịch giá rẻ nhất thế giới, với mức chi tiêu chưa đến 20 USD / ngày.Năm 2017, tạp chí Forbes bình chọn 33 điểm đến đáng nhớ nhất năm theo đánh giá của các nhà báo du lịch hàng đầu thế giới. Marybeth Bond, cây viết của National Geographic chọn Việt Nam và đánh giá cao những trải nghiệm như chèo kayak ở Hạ Long (Quảng Ninh), dạo chơi ở phố cổ Hội An, thưởng thức những món ăn đường phố.Trong nhiều năm, Việt Nam đã quen với danh hiệu “giá rẻ”, sản phẩm du lịch thiếu vắng công trình hiện đại ghi dấu ấn, dịch vụ chủ yếu dựa vào tự nhiên.Khu du lịch Sun World Fansipan Legend.Năm 2019 có thể coi như bước ngoặt của ngành du lịch Việt Nam với những kỳ tích liên tiếp ở các giải thưởng du lịch quốc tế: 4 giải thưởng hàng đầu châu Á, trong đó có Ðiểm đến hàng đầu châu Á; Ðiểm đến di sản hàng đầu thế giới năm 2019; Ðiểm đến golf tốt nhất thế giới 2019.Cùng năm, “giải Oscar” của lĩnh vực du lịch - World Travel Awards - WTA trao cho Việt Nam 3 hạng mục quan trọng dành cho đơn vị lữ hành. Hàng loạt công trình của Tập đoàn Sun Group cũng nhận 19 giải thưởng.Năm 2020, Travelers’ Choice Awards 2020 (giải thưởng thường niên dựa trên đánh giá từ du khách sử dụng website du lịch TripAdvisor) cũng ghi danh Việt Nam ở nhiều lĩnh vực.Năm nay, kỳ tích giải thưởng WTA tiếp tục được tái hiện, thậm chí ở vị thế cao hơn với số lượng và hạng mục giải tăng nhiều so với năm trước đó. Riêng Sun Group đạt đến 25 giải thưởng khu vực châu Á, sở hữu 10 giải thế giới.Nhờ sự vào cuộc của các nhà đầu tư chiến lược như Sun Group cùng nhiều cái tên nổi bật khác, du lịch Việt Nam dần “thoát mác” bình dân, khiến thế giới phải nhắc tên trang trọng.InterContinental Danang Sun Peninsula được blogger quốc tế gọi là “nơi đạt chuẩn Instagram nhất thế giới”.“Đà Nẵng có lẽ là nơi bạn nên đến đầu tiên khi nghĩ tới Việt Nam. InterContinental Danang Sun Peninsula có mọi thứ, từ phong cảnh tự nhiên tuyệt đẹp, bãi biển sóng vỗ, những vách đá nhiều màu sắc, spa đẳng cấp, quầy bar ngay trong khuôn viên, nhà hàng hạng sao Michelin và hơn thế nữa”, Bridget Arsenaul - cây viết người Anh đánh giá trên Forbes.Từ một nơi travel blogger chỉ nhắc đến với điểm lưu trú dưới 30 USD / đêm, Việt Nam lần lượt “trình làng” những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp.Ngoài InterContinental Danang Sun Peninsula, KTS Bill Bensley còn có một công trình lộng lẫy ở Sa Pa (Lào Cai) mang tên Hotel de la Coupole - Mgallery - Khách sạn biểu tượng hàng đầu thế giới 2020, hay JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - Khu nghỉ dưỡng dành cho tiệc cưới sang trọng bậc nhất thế giới 2020 do WTA 2020 trao tặng.Khu nghỉ dưỡng trên đỉnh Bà Nà - Mercure Danang French Village Bana Hills được WTA vinh danh ở hạng mục Khu nghỉ dưỡng chủ đề hàng đầu châu Á. Không ít công trình khách sạn mới nổi đã ghi điểm như Premier Village Ha Long Bay Resort (Hạ Long, Quảng Ninh), Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay (Phú Quốc)…Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh).Về đầu tư hạ tầng, chỉ sau 2 năm khai trương, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) khẳng định đẳng cấp với danh hiệu Sân bay có hệ thống phòng chờ thương gia hàng đầu châu Á và Sân bay khu vực hàng đầu thế giới 2020 của WTA.Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long - cảng tàu khách chuyên biệt đầu tiên của Việt Nam cũng được công nhận là Cảng tàu khách hàng đầu châu Á 2020, với hệ thống kỹ thuật hiện đại, có thể phục vụ du thuyền lớn trên thế giới.Năm 2020, ngành du lịch thế giới vấp phải khó khăn khi đương đầu với đại dịch Covid-19. Tiêu chuẩn của khách du lịch cũng từng bước thay đổi. Tuy nhiên, với thành tích rõ rệt trong việc khống chế đại dịch, cùng với sản phẩm được quốc tế ghi nhận, Việt Nam đang có lợi thế thúc đẩy ngành du lịch đi theo hướng bền vững mới.