https://zingnews.vn//du-lich-phu-quoc-duoc-ky-vong-khoi-sac-sau-dich-nho-diem-den-moi-post1075318.html
Du lịch Phú Quốc được kỳ vọng khởi sắc sau dịch nhờ điểm đến mới
Có thêm điểm đến mới sở hữu nhiều tiện ích vui chơi, giải trí và mua sắm, du lịch Phú Quốc được kỳ vọng thu hút khách du lịch trở lại sau khi dịch Covid-19 qua đi.Theo thống kê từ Trung tâm Xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch Kiên Giang, trước ảnh hưởng của dịch bệnh, 2 tháng đầu năm 2020, tỉnh vẫn đón 1,6 triệu lượt du khách, trong đó khách quốc tế là 114.900 lượt. Riêng du lịch Phú Quốc trong tháng 3, có thời điểm ghi nhận hơn 10.000 du khách quốc tế đến lưu trú, nghỉ dưỡng.Tiềm năng du lịch tại Phú QuốcNăm 2019, đảo ngọc ghi nhận đà tăng trưởng du lịch ấn tượng. Cụ thể, 9 tháng đầu năm, lượng khách du lịch đến Phú Quốc đạt 3,934 triệu lượt, tăng 33,2% so với cùng kỳ; riêng khách quốc tế là 541.600 lượt, tăng 28,3% so với cùng kỳ.Những con số này cho thấy Phú Quốc vẫn là điểm đến hút khách sau khi dịch Covid-19 kết thúc. Không chỉ có khí hậu mang tính nhiệt đới gió mùa mát mẻ, Phú Quốc còn sở hữu hệ thống giao thông đô thị hoàn chỉnh.Tuyến đường huyết mạch Dương Đông - Gành Dầu được mở rộng gấp đôi với số vốn 1.500 tỷ đồng , rút ngắn thời gian di chuyển xuống còn một nửa. Sân bay quốc tế Phú Quốc ngày càng khang trang, đủ sức đón hàng triệu du khách thập phương mỗi năm. Cảng biển quốc tế, hệ thống đường giao thông, cáp điện nước, môi trường đều được xây dựng đồng bộ.Xuất hiện tổ hợp vui chơi, giải trí, mua sắm mớiXuyên suốt từ nam đến bắc đảo còn có chuỗi tổ hợp resort nghỉ dưỡng, khách sạn và khu giải trí - thương mại cao cấp của các chủ đầu tư tầm cỡ. Trong đó, Grand World Phú Quốc của chủ đầu tư NewVision đang được kỳ vọng trở thành điểm đến mới, mở đường cho nền kinh tế đêm tại Việt Nam. Đây được dự đoán là một trong những cú hích giúp du lịch Phú Quốc phục hồi nhanh sau dịch.Grand World Phú Quốc được định hướng phát triển theo mô hình kinh tế đêm.Grand World được định hướng phát triển theo mô hình kinh tế đêm, điểm đến 24/7 sôi động và hấp dẫn suốt bốn mùa trong năm. Đến đây, du khách có thể hòa mình vào không gian sôi động của lễ hội bia, đèn lồng, hóa trang…Điểm nhấn của “thành phố không ngủ” này là những khu shop thương mại hoạt động ngày đêm. Ở đó, du khách có thể dễ dàng tìm thấy những sản vật địa phương tại khu Indochine Shop; khám phá chuỗi bar, pub mang dấu ấn Địa Trung Hải; tản bộ dưới cây ánh sáng đổi màu phong cách Clarke Quay (Singapore) tại khu Mallorca Shop.Ngoài ra, dự án còn có khu Shanghai Shop nổi bật với con đường đèn lồng Cùng với đó là một loạt điểm check-in như công viên tình yêu ngập sắc hoa, cổng lâu đài, bảo tàng Gấu Teddy.Grand World Phú Quốc sở hữu con kênh được mô phỏng theo kênh đào Venice.Để kiếm tìm những cung bậc cảm xúc yên bình và lãng mạn, du khách có thể du ngoạn trên dòng kênh mô phỏng kênh đào Venice trên những con thuyền Gondola. Sau đó, du khách dừng chân ở các food court nổi hai bên mặt hồ trung tâm, thưởng thức hương vị hàng trăm món đặc sản.Ngoài ra, du khách không thể bỏ qua show diễn “Tinh hoa Việt Nam”, cùng những đại nhạc hội DJ tại quảng trường biển.Phố Shanghai Shop mô phỏng một Chinatown sầm uất.Khu vực lân cận Grand World cũng nhộn nhịp không kém với Corona Casino liền kề, khi vui chơi giải trí VinWonders, sân golf 18 hố, vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari...Grand World còn phát triển hệ thống condotel do Vinpearl quản lý - vận hành. Condotel này có đa dạng mức giá phòng đáp ứng mọi nhu cầu, dễ khai thác cho thuê và được dự đoán thu hút lượng lớn du khách đến lưu trú và vui chơi.Vinpearl Grand World Condotel hứa hẹn có tỷ lệ lấp đầy cao.Chính thức vận hành từ quý 4, Grand World sẽ trở thành một trong những mô hình kinh tế đêm đầu tiên tại Việt Nam. Dự án được kỳ vọng khai thác tối ưu nguồn thu từ du lịch, đồng thời góp phần giúp du lịch Phú Quốc khởi sắc.