https://zingnews.vn//du-lich-phuc-hoi-cham-post1277149.html
Du lịch phục hồi chậm
Nhiều doanh nghiệp hoạt động du lịch ở Nha Trang vẫn còn “nghe ngóng” tình hình, chưa mở cửa dù chính quyền đã cho phép và nới lỏng nhiều quy định trong đón khách.Gần một tháng Khánh Hòa cho phép các doanh nghiệp kinh doanh du lịch đón khách ngoại tỉnh, nhưng nhiều đơn vị vẫn e ngại hoặc mở cửa cầm chừng. Một số doanh nghiệp cho biết chưa đón khách đại trà mà chỉ nhận khách đoàn.Tâm lý e ngại dịch bệnhThực tế, hiện hoạt động du lịch ở tỉnh Khánh Hòa chỉ mới có dấu hiệu phục hồi ở mảng du lịch nghỉ dưỡng. Trong đó gói gọn ở một số điểm đến ở các resort ở khu Bãi Dài, như The Anam, Radisson Blu, Fusion Cam Ranh, Cam Ranh Riviera, Movenpick Cam Ranh… hệ thống lưu trú của Vinpearl Nha Trang ở đảo Hòn Tre.Số cơ sở du lịch mở cửa ở Nha Trang - Khánh Hòa chưa nhiều. Ảnh: B.C.Ngoài ra, các khu, điểm tham quan ở Nha Trang mới một số ít mở cửa. Ngoại trừ VinWonders Nha Trang (mở cửa 3 ngày cuối tuần từ 29/10) và khu di tích Tháp Bà Ponagar, danh thắng Hòn Chồng… những dịch vụ vui chơi, giải trí khác ở Nha Trang như tắm bùn, lặn biển, karaoke, vũ trường, quán bar… vẫn chưa hoạt động trở lại. Riêng tour tham quan biển đảo đã mở cửa nhưng không có khách nên vẫn trong tình trạng “án binh bất động”.Không có khách nhưng vẫn phải đảm bảo duy trì công tác phòng, chống dịch, hoạt động của hàng chục con người nên cũng khó khăn. Ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh Khánh Hòa“Mở cửa từ 15/10, nhưng lượng khách không đáng kể, chủ yếu là khách trong tỉnh. Không có khách nhưng vẫn phải đảm bảo duy trì công tác phòng, chống dịch, hoạt động của hàng chục con người nên cũng khó khăn”, ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh Khánh Hòa, cho biết.Trong khi đó, đại diện khu du lịch Long Phú cho biết dù đã mở cửa, gần như chưa có khách đến tham quan. Số ít khách đến khu du lịch chủ yếu trong tỉnh Khánh Hòa.Còn đại diện khu nghỉ dưỡng Cam Ranh Riviera (Bãi Dài) cho biết chỉ mở cửa đón khách 3 ngày cuối tuần, nhưng ngày nhiều khách nhất, công suất phòng cũng chỉ xấp xỉ 20%.Theo thông tin từ The Anam, khách nghỉ dưỡng chưa nhiều, khách ngoại tỉnh chủ yếu hỏi phòng nghỉ dưỡng cho nửa sau tháng 11.Tại Nha Trang, hàng trăm khách sạn vẫn đóng cửa vì chưa có khách đến du lịch. Số ít cơ sở lưu trú treo bảng mở cửa nhưng gần như không có khách dù giá phòng đã giảm sâu.“Khách sạn đã chuẩn bị xong công tác đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, chưa quyết định mở cửa lúc này vì lượng khách còn quá ít, trong khi mở cửa khách sạn đòi hỏi chi phí rất lớn”, ông Phạm An, chủ khách sạn trên đường Trần Phú, cho biết.Nhiều chủ khách sạn ở Nha Trang cho rằng mở cửa trong bối cảnh dịch còn phức tạp như hiện nay sẽ tiềm ẩn rủi ro.“Dịch còn khá phức tạp, mở cửa đón khách nếu có sự cố về dịch bệnh, nguy cơ đóng cửa khách sạn dài hạn là điều có thể xảy ra. Giãn cách xã hội kéo dài, thiệt hại rất lớn nhưng chúng tôi chấp nhận đợi thêm thời gian nữa cho an toàn”, ông Phạm An cho biết thêm.Tăng cường liên kếtCuối tháng 10, UBND Khánh Hòa thống nhất với UBND TP.HCM về việc triển khai các hoạt động du lịch nội địa. Theo đó, TP.HCM sẽ tổ chức các tour, tuyến đưa du khách của địa phương này đến Khánh Hòa nghỉ dưỡng từ đầu tháng 11.Theo ngành du lịch tỉnh Khánh Hòa, TP.HCM là một trong nhiều địa phương có lượng khách đến Nha Trang nghỉ dưỡng nhiều nhất những năm qua.Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết ngoài việc phủ vaccine, địa phương cũng tạo nhiều điều kiện cho doanh nghiệp, đơn vị du lịch đón khách ngoại tỉnh như kế hoạch đặt ra."Các quy định về đón người từ các tỉnh đến du lịch cũng được địa phương hoàn chỉnh, ban hành để tạo thuận lợi nhất cho du khách khi đến Nha Trang - Khánh Hòa nghỉ dưỡng dịp này”, bà Thanh cho biết.Theo lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa, đơn vị vừa có văn bản gửi 6 đơn vị lữ hành lớn ở TP.HCM đề nghị sớm tổ chức các đoàn khách đến Khánh Hòa như đã thống nhất tại hội nghị liên kết du lịch giữa 2 địa phương hồi cuối tháng 10.Theo quy định, khách đến Khánh Hòa từ các tỉnh, thành có nguy cơ dịch Covid-19 ở cấp độ 1 và 2 (vùng xanh, vùng vàng) nếu đã tiêm đủ liều vaccine sẽ không phải cách ly. Ngoài ra, các doanh nghiệp, đơn vị du lịch ở Khánh Hòa cũng được tự đánh giá mức độ an toàn trong công tác phòng, chống dịch của chính đơn vị mình.“Việc cho phép các đơn vị kinh doanh du lịch tự đánh giá mức độ an toàn về phòng dịch nhằm tạo điều kiện cho họ chủ động trong việc đón khách. Sở chỉ giữ vai trò hậu kiểm sau khi đơn vị đó tổ chức đón khách”, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết.Tuy nhiên, lãnh đạo ngành du lịch Khánh Hòa thừa nhận trong bối cảnh hiện tại, du khách đến Nha Trang - Khánh Hòa nghỉ dưỡng chưa được như kỳ vọng.Mới đây, Hội Lữ hành Khánh Hòa (Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa) phối hợp với Trung tâm thông tin xúc tiến Du lịch (Sở Du lịch Khánh Hòa) tổ chức hội nghị trực tuyến kết nối các nhà cung ứng dịch vụ du lịch Nha Trang - Khánh Hòa. Động thái trên được thực hiện nhằm xây dựng chương trình tour, các combo sản phẩm phục vụ cho việc phục hồi du lịch nội địa, cũng như chuẩn bị đón khách quốc tế.Tuy nhiên, hiện các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ vẫn chưa hào hứng với việc mở cửa bởi e ngại không có khách.Bài toán khóÔng Trần Minh Đức, Phó giám đốc Công ty CP Du lịch Long Phú, Chủ tịch Hội Lữ hành Khánh Hòa, thừa nhận hiện các doanh nghiệp du lịch đang “nhìn nhau mà hoạt động”.Khách sạn ở Nha Trang phần lớn chưa mở cửa hoặc hoạt đồng cầm chừng. Ảnh: An Bình.Theo ông Đức, điều này cũng xuất phát từ thực tế là dịch bệnh Covid-19 đang có dấu hiệu phức tạp trở lại.Chủ tịch Hội lữ hành Khánh Hòa cho biết các đơn vị du lịch, khu, điểm đến chưa mở cửa hoặc mở cửa cầm chừng cũng khiến các doanh nghiệp lữ hành ngại đưa khách đến Nha Trang - Khánh Hòa dịp này.“Lúc chào mời các đối tác đưa khách đến Khánh Hòa, chúng tôi không giới thiệu được với khách nhiều điểm vui chơi giải trí nên khách không muốn đặt tour. Tình trạng dịch vụ chờ khách, khách chờ dịch vụ đã khiến du lịch lâm vào vòng luẩn quẩn, dẫn đến chậm phục hồi”, ông Đức phân tích.Tình trạng dịch vụ chờ khách, khách chờ dịch vụ đã khiến du lịch lâm vào vòng luẩn quẩn, dẫn đến chậm phục hồi. Ông Trần Minh Đức, Chủ tịch Hội Lữ hành Khánh HòaĐồng quan điểm, ông Phan Đình Thảo, Tổng giám đốc Công ty TNHH HTS International, cho biết việc chưa liên kết được các tour, tuyến giữa đơn vị lữ hành và doanh nghiệp kinh doanh du lịch trong thời điểm này dẫn đến lượng khách không nhiều.“Doanh nghiệp kinh doanh du lịch khi tung ra các chương trình khuyến mại, combo cần chia sẻ lợi ích với các đơn vị lữ hành. Lúc đó 2 bên sẽ cùng hợp tác tốt hơn trong công tác quảng bá, kéo khách du lịch giai đoạn này bởi mỗi đơn vị đều có thế mạnh riêng của mình”, ông Thảo nói.Cũng theo ông Thảo, việc mở cửa hoạt động đón khách trong bối cảnh như hiện tại là bài toán khó cho cả ngành du lịch. Việc phải giải cho được bài toán vừa phải có sản phẩm, lại đánh đúng thị trường là cả một vấn đề.Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh cho biết để hỗ trợ doanh nghiệp, sở đang tăng cường liên kết, đẩy mạnh truyền thông quảng bá du lịch Nha Trang - Khánh Hòa, trong đó chú trọng các thị trường trọng điểm về khách nội địa."Trong hoàn cảnh hiện nay, các doanh nghiệp du lịch trên địa bàn tỉnh từ lưu trú, điểm tham quan đến nhà hàng, lữ hành… phải đoàn kết, liên kết, hỗ trợ nhau để ngành du lịch sớm phục hồi, du khách đến nhiều hơn", bà Thanh cho hay.