https://zingnews.vn//du-lich-da-nang-tu-tuc-4-ngay-3-dem-het-bao-nhieu-tien-post1206088.html
Du lịch Đà Nẵng tự túc 4 ngày 3 đêm hết bao nhiêu tiền
Với 4 ngày 3 đêm khám phá Đà Nẵng, bạn cần chi nhiều loại phí như vé máy bay, phòng khách sạn, di chuyển, ăn uống... Nếu biết cân đối, bạn sẽ không tốn quá nhiều tiền.Đà Nẵng là lựa chọn tuyệt vời cho những ai thích biển và yêu cuộc sống yên bình, nhẹ nhàng. Để có một chuyến du lịch với chi phí hợp túi tiền, bạn có thể tham khảo các chi phí cần thiết cho chuyến đi Đà Nẵng 4 ngày 3 đêm dưới đây.Chi phí vé máy bay khứ hồiGiá vé máy bay đi Đà Nẵng thường rẻ hơn nhiều so với các chặng bay du lịch khác. Giá vé đợt cao điểm cũng chỉ khoảng 2 triệu đồng/vé khứ hồi (gồm đủ thuế, phí). Lượng hành khách đặt vé trong thời điểm dịch Covid-19 giảm đáng kể nên hầu hết hãng hàng không đều có chương trình khuyến mại giảm giá. Nếu chịu khó săn khuyến mãi của các hãng hàng không, bạn có thể đi Đà Nẵng với giá vé máy bay khứ hồi chỉ khoảng1,5 triệu đồng/người.Đơn cử, khi mua vé máy bay đi Đà Nẵng tại đại lý vé máy bay VietAir từ nay đến 30/6, bạn sẽ nhận thêm 3 ưu đãi gồm: Giảm 10% giá vé Vinwonders Nam Hội An và tặng bữa trưa miễn phí; giảm 10% giá vé máy bay, tối đa 100.000 đồng khi mua từ 2 vé người lớn khứ hồi trở lên (áp dụng đến ngày 30/4); giảm tới 35% giá vé show “Ký ức Hội An”, chỉ còn từ 400.000 đồng/vé.Chi phí phòng nghỉPhòng nghỉ tại Đà Nẵng có thể chia làm 4 loại với các mức giá khác nhau, tương ứng với resort, khách sạn cao cấp, khách sạn phổ thông, khách sạn bình dân, nhà nghỉ và homestay. Nếu chọn resort hoặc khách sạn cao cấp, chi phí của bạn cho 3 đêm sẽ dao động 10-20 triệu/ phòng. Tuy giá khá cao nhưng trải nghiệm nghỉ dưỡng của bạn được đáp ứng bởi dịch vụ cao cấp, đạt chuẩn quốc tế.InterContinental Danang Sun Peninsula Resort thuộc phân khúc cao cấp.Bạn có thể tham khảo giá một số resort như InterContinental Danang Sun Peninsula Resort - giá 22 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn; Vinpearl Resort & Spa Danang - giá 27 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn; Furama Villas Danang - 23 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn; Furama Villas Danang - giá 23 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn.Nếu chọn khách sạn phổ thông, chi phí cho 3 đêm sẽ ở khoảng 4-7 triệu/phòng. Đây là phân khúc giá được nhiều khách du lịch chấp nhận chi trả vì tiện nghi phòng và bài trí khách sạn vừa đủ đẹp.Một số khách sạn bạn có thể tham khảo là Muong Thanh Grand Danang Hotel - giá 5 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn; Mercure Danang French Village Bana Hills giá 6,8 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn; Serena Beach Danang Hotel & Spa giá 4,2 triệu đồng/3 đêm/ 2 người lớn.Serena Beach Danang Hotel & Spa.Nhà nghỉ hay khách sạn bình dân thường được ít du khách lựa chọn hơn vì chỉ có tiện nghi cơ bản và không có cảnh đẹp để chụp ảnh. Tuy nhiên, bạn có thể tham khảo một số nhà nghỉ được đánh giá tốt như Euro Star Riverside Hotel - giá 1,1 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn; Hama Boutique Home - 650.000 đồng/3 đêm/2 người lớn; Suri Apartment & Hotel Danang - giá 877.000 đồng/3 đêm/2 người lớn.Euro Star Riverside Hotel.Lựa chọn được nhiều bạn trẻ yêu thích hiện nay là homestay vì vừa đủ tiện nghi vừa gần gũi. Bạn có thể tham khảo một số homestay như Carol’s Homestay & Apartment - giá 1 triệu đồng/3 đêm/2 người lớn; May Home - giá 1,29 triệu đồng/ 3 đêm/2 người lớn; F5 Homestay - 917.000 đồng/3 đêm/2 người lớn.Chi phí di chuyển trong thành phốBên cạnh lưu trú thì phương tiện đi lại là điều bạn cần lưu ý. Taxi thường là phương tiện di chuyển phổ biến của khách du lịch khi đến Đà Nẵng. Thông thường, giá taxi 4 chỗ đi và đến sân bay Đà Nẵng khoảng 120.000 đồng/chiều, Đà Nẵng - Hội An khoảng 200.000 đồng/chiều; Đà Nẵng - Vinpearl Nam Hội An khoảng 400.000 đồng/chiều.Ngoài ra, giá taxi đi tới các điểm du lịch khác sẽ tính theo giá trên đồng hồ, hoặc tùy vị trí khách sạn của bạn và thỏa thuận với tài xế.Chi phí tham quan một số điểm du lịchĐà Nẵng có đến gần 40 điểm tham quan và vui chơi, gồm các di tích lịch sử, thắng cảnh thiên nhiên, công viên giải trí…Một số nơi có giá gần như cố định mà bạn có thể tham khảo là: Bà Nà Hills - 710.000 đồng/vé, tour Bà Nà Hills - Cầu Vàng kèm cáp treo giá 1,125 triệu đồng; tour tham quan núi Ngũ Hành Sơn - Hội An trong ngày giá 335.000 đồng; tour tham quan Huế - Hội An - Đà Nẵng giá 1,844 triệu đồng; tour khám phá ẩm thực Đà Nẵng bằng xe máy trong ngày giá 1,044 triệu đồng; thuê lướt ván, thuyền kayak giá 80.000 đồng.Chi phí ăn uống tại Đà NẵngCác món ăn ở Đà Nẵng khá rẻ so với một thành phố du lịch. Với số tiền khoảng 100.000-200.000 đồng, bạn có thể ăn uống hải sản và các món ăn địa phương tại Đà Nẵng. Tùy vào dự định đi du lịch của mình, chuyến đi có thể phát sinh các chi phí khác như spa, tắm bùn, thuê sân golf...Hải sản Đà Nẵng có mức giá không quá cao.Như vậy, với một chuyến du lịch phổ thông bình thường, mỗi người cần chuẩn bị khoảng 7- 10 triệu đồng cho kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm tại Đà Nẵng.