https://zingnews.vn//du-lich-truoc-khi-dich-bung-phat-co-gai-tphcm-cach-ly-xuyen-tet-post1181512.html
Du lịch trước khi dịch bùng phát, cô gái TP.HCM cách ly xuyên Tết
Phải thực hiện cách ly tập trung sau chuyến du lịch Quảng Ninh, Lạc An buồn vì không thể sum vầy cùng gia đình. Song cô cố gắng giữ tinh thần thoải mái, tiếp tục làm việc từ xa.Cuối tháng 1, Lạc An (họa sĩ) cùng 2 cô bạn thân rủ nhau mua vé máy bay để đi du lịch ở Quảng Ninh. Sau 2 ngày vui chơi, nhóm bạn trở về TP.HCM ngày 25/1. Thời điểm nhóm đến cho tới lúc về, dịch chưa bùng phát.“3 ngày sau khi về TP.HCM, thông tin về những ca nhiễm mới trong cộng đồng tại Quảng Ninh khiến cả nhóm giật mình. Ngay khi biết tin, mấy đứa liên lạc với y tế của phường để xin hướng dẫn và ở yên trong nhà, tự cách ly. Mình cũng gọi điện báo tin cho những người đã tiếp xúc 3 ngày gần nhất để họ chú ý an toàn”, Lạc An chia sẻ với Zing.Đi du lịch những ngày chưa có dịch, Lạc An sốc khi vừa trở về ít ngày đã phải cách ly.An nói suốt những ngày ở Quảng Ninh và khi tới sân bay, nhóm cô đều giữ ý thức, cẩn thận đeo khẩu trang lúc ở chỗ đông người và không tiếp xúc với ai nên khá yên tâm. Sau khi khai báo y tế và xét nghiệm cho kết quả âm tính lần 1, cô vẫn được yêu cầu đi cách ly tập trung 21 ngày.“Mình sẽ ở khu cách ly quận Tân Phú cho tới ngày mùng 3 Tết (ngày 14/2). Tâm trạng của mình lúc mới đầu khá lo lắng và hụt hẫng, bởi như vậy có nghĩa mình sẽ không thể về Đồng Nai đón năm mới với gia đình. Đây cũng là cái Tết đầu tiên không sum vầy bên ba mẹ”.Ở trong khu cách ly trong khi bạn bè rục rịch chuẩn bị về nhà ăn Tết, An có chút chạnh lòng. Tự cảm thấy mình “xui” nhưng vốn có tính cách lạc quan, Lạc An nhanh chóng ổn định tinh thần.“Ngày đầu mình không dám báo tin sẽ phải cách ly xuyên Tết vì sợ gia đình lo lắng, không ngờ ba mẹ an ủi nhiều, động viên cố gắng làm đúng quy định. Mỗi ngày mình đều gọi điện về báo cáo tình hình và hỏi thăm, người ở nhà cũng bình tĩnh nên không có vấn đề gì”.Những bức tranh vui nhộn của Lạc An chia sẻ về cuộc sống trong khu cách ly.Nữ họa sĩ cho biết sau hơn một tuần ở khu cách ly, cô khá thoải mái với cuộc sống ở đây. An được phát đầy đủ đồ dùng sinh hoạt. Điều khiến cô thấy có chút bất tiện là phải đeo khẩu trang cả ngày, hơi bức bí nhưng cũng vì an toàn chung.“Bạn bè ở gần gửi đồ ăn vào cho mình nhiều. Niềm an ủi lớn nhất khi ở trong này là những bữa cơm ngon, ngày 3 bữa và còn đổi món thường xuyên nữa”.Trong khu cách ly, Lạc An vẫn có thể tiếp tục làm việc từ xa. Có thêm thời gian rảnh, cô vẽ những bộ ảnh dễ thương, chia sẻ những câu chuyện nhỏ về cuộc sống, sinh hoạt ở đây.Những bức tranh của An khiến những bạn bè theo dõi cô trên mạng cảm thấy được tinh thần lạc quan của họa sĩ trẻ, nhiều người còn chia sẻ lên diễn đàn để ủng hộ cuộc chiến chống dịch Covid-19.Mong muốn lớn nhất của Lạc An là dịch bệnh sớm được kiểm soát, cô hoàn thành thời gian cách ly và về đón cái Tết muộn cùng gia đình.