https://zingnews.vn//du-thuyen-chi-em-voi-tau-diamond-princess-co-21-ca-nhiem-covid-19-post1056175.html
Du thuyền 'chị em' với tàu Diamond Princess có 21 ca nhiễm Covid-19
Du thuyền 3.533 người mắc kẹt ngoài khơi San Francisco đã có 21 ca dương tính với Covid-19, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết ngày 6/3.“Trong số những người dương tính với virus corona chủng mới là 19 thành viên thủy thủ đoàn và hai hành khách”, ông Pence cho biết. Ông được Tổng thống Trump giao điều phối nỗ lực ứng phó dịch bệnh.Ông Pence nói con tàu sẽ được đưa tới một cảng không phải cảng thương mại vào cuối tuần này, và toàn bộ hơn 3.533 hành khách và thủy thủ đoàn sẽ được xét nghiệm, theo AFP.Du thuyền Grand Princess đang bị yêu cầu ở ngoài khơi San Francisco từ ngày 4/3, ngày mà thuyền lẽ ra phải cập bến - sau khi hai người trên một chuyến đi trước của thuyền đã nhiễm virus.Một trong hai người sau đó đã tử vong - một cụ ông 71 tuổi. Cụ ông từng lên chuyến du thuyền trước đó giữa San Francisco và Mexico.Giới chức y tế có những lo ngại đầu tiên về con tàu sau khi một số người trên chuyến đi trước đó (San Francisco - Mexico) rồi tiếp tục ở lại tàu để đi chuyến tiếp đến Hawaii đã biểu hiệu triệu chứng giống cảm cúm.Các nhân viên y tế đang được trực thăng đưa tới tàu để xét nghiệm cho toàn bộ khoảng 2.422 hành khách và 1.111 thủy thủ, theo AFP.Tàu du lịch Grand Princess đi qua Cầu Cổng Vàng trên đường đến đến San Francisco từ Hawaii. Ảnh: AP.Phó tổng thống Mike Pence cho biết ông tin rằng số thành viên thủy thủ đoàn bị tiếp xúc với bệnh có thể cao, vì họ đã tiếp xúc với bệnh trong hai chuyến đi trước.Ông cũng nói thêm rằng đến cuối tuần này, dự kiến 4 triệu bộ xét nghiệm sẽ được chuyển tới các bang bị ảnh hưởng bởi virus corona.Tàu Grand Princess do công ty Princess Cruises vận hành, cũng là công ty vận hành tàu Diamond Princess mắc kẹt ở Nhật Bản tháng trước và cuối cùng có 700 người dương tính, 6 người tử vong.Hiện Mỹ có hơn 200 người nhiễm virus corona chủng mới, và 12 ca tử vong, 11 trong số ca tử vong đó ở bang Washington.Sau chuyến đi trước đó, tàu Grand Princess từng cập cảng ở San Francisco ngày 21/2, và hàng nghìn hành khách đã lên bờ, đi các nơi. Con tàu sau đó đi đến Hawaii.Theo một ước tính, hơn 50% hành khách rời khỏi tàu vào ngày 21/2 là người California, không tính thủy thủ đoàn. Bang California và trung tâm kiểm dịch Mỹ CDC đang nỗ lực truy tìm hàng nghìn có thể rời tàu và mang theo mầm bệnh.