https://zingnews.vn//du-thuyen-giam-gia-nhung-van-vang-khach-post1283716.html
Du thuyền giảm giá nhưng vẫn vắng khách
Các du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Lan Hạ (Hải Phòng) bắt đầu hoạt động trở lại. Tuy nhiên, số lượng khách vẫn chưa đông vì nhiều lý do.Phải tới gần cuối năm, các du thuyền mới được nhìn thấy vùng vịnh sau nhiều tháng "ngủ đông" vì đợt dịch Covid-19 lần thứ 4. Đa số chủ du thuyền đều thừa nhận tình trạng hiếm khách. Dù vậy, việc chạy lại vẫn là phương án tạm thời cho họ trước khi bước vào mùa cao điểm năm sau.Vắng khách, giảm tần suất chạyĐó là tình trạng chung của các du thuyền 5 sao khu vực vịnh Hạ Long, Lan Hạ lúc này. Theo ghi nhận của phóng viên, các du thuyền chủ yếu chỉ chạy cuối tuần, ngày trong tuần hầu như không có khách. Một số du thuyền vẫn chọn cách "ngủ đông" tiếp chứ chưa hoạt động bình thường.Ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing công ty du lịch BestPrice, cho biết Quảng Ninh đón khách du lịch ngoại tỉnh từ 1/11, Hải Phòng từ 26/11. Tính từ 1/11, công ty mới nhận được khoảng 50 yêu cầu đặt du thuyền cho nhóm gia đình. Tuy nhiên, đa phần khách vẫn chỉ đặt tham khảo. Một số khách đặt trước 26/11 thì du thuyền ra vịnh Lan Hạ chưa chạy nên cũng không nhận được.Lượng khách đi du thuyền hiện rất thấp, nhiều bên không chạy trong tuần hoặc chưa hoạt động lại. Ảnh: Hoàng Hiệp."Số lượng khách đi du thuyền khá thấp. Tình hình dịch ở miền Bắc vẫn diễn biến phức tạp nhưng tỷ lệ tiêm chủng cao nên các du thuyền cũng đang từng bước trở lại. Trước kia, các du thuyền chạy suốt tuần. Bây giờ, các bên chỉ chạy cuối tuần hoặc trong tuần có đoàn thuê nguyên du thuyền thì mới hoạt động. Vấn đề của các du thuyền lúc này nằm ở lượng khách có nhu cầu", ông Tú chia sẻ.Trao đổi với Zing, ông Phạm Hà, CEO Lux Group (sở hữu du thuyền Heritage Bình Chuẩn) cho biết trong tuần không có khách. Những ngày cuối tuần, công suất phòng có thể đạt 90-100%.La Casta Cruise Group (hệ thống du thuyền 5 sao với 2 du thuyền nghỉ đêm trên vịnh Lan Hạ, 2 du thuyền thăm vịnh Hạ Long 8 tiếng trong ngày) đã hoạt động lại tất cả ngày trong tuần. Công suất phòng trong tháng chỉ đạt khoảng 30-40%. Đa số khách đặt phòng cuối tuần.Bà Hà Thanh, đại diện tập đoàn, nói: "Du thuyền nhận gom khách là chủ yếu nên vẫn hay phải nghỉ các ngày trong tuần. Ngày trong tuần thường chỉ có 2-3 đoàn khách, nhìn chung rất ít. Nhiều người muốn đi vì giá đang rẻ nhưng lại sợ dịch. Đa số khách Việt thường thích đi vào mùa hè hơn mùa đông như bây giờ".Có nên đi du thuyền lúc này?Nhìn chung, theo các bên kinh doanh du thuyền, vấn đề lớn nhất với du khách là việc lo ngại nguy cơ nhiễm bệnh. Nếu bỏ qua yếu tố này, đây là thời điểm thích hợp để trải nghiệm loại hình nghỉ dưỡng 5 sao với mức giá tốt.Hiện tại, mức giá trung bình các bên du thuyền 5 sao đưa ra vào khoảng 2,3 -2,9 triệu đồng/khách (chưa bao gồm phụ thu cuối tuần, ngày lễ, xe đi lại). Trước dịch, giai đoạn này, mức giá sẽ dao động 3,2-3,6 triệu đồng/khách.Theo đại diện BestPrice, mức giá này nhìn chung là hợp lý. Các công ty kinh doanh du thuyền nếu chạy trong thời điểm này cũng chỉ mong hòa vốn để duy trì nhân sự, máy móc chứ khó có lãi.Một yếu tố khác cũng đáng để du khách cân nhắc chọn du thuyền 5 sao là thời tiết. Dù miền Bắc đã vào mùa đông, thời tiết lại không quá lạnh, trưa chiều thường có nắng ấm. Do đó, các hoạt động trên biển như tham quan đảo, chèo kayak, bơi lội không bị ảnh hưởng. Một số du thuyền còn có thêm bể bơi nước nóng ngoài trời để phục vụ du khách.Thời điểm hiện tại khá lý tưởng để trải nghiệm dịch vụ du thuyền 5 sao. Ảnh: La Casta Cruise Group.Theo ghi nhận của phóng viên, khách đi du thuyền hiện nay chủ yếu có 3 nguồn: nội tỉnh (Quảng Ninh, Hải Phòng), Hà Nội và TP.HCM. Trong số này, khách TP.HCM chiếm tỷ trọng tương đối lớn. Nhóm khách khu vực phía Nam được biết đến với thói quen thích đi du lịch nhiều lần trong năm (kể cả mùa thấp điểm) và muốn trải nghiệm cái lạnh ở miền Bắc."Tôi nghĩ đây là thời điểm hợp lý để trải nghiệm du thuyền khi lượng khách không quá đông, mức giá kích cầu tốt. Du thuyền lại là tour khép kín nên có thể đảm bảo tốt an toàn trong việc phòng chống dịch. Các hoạt động như kayak, thăm hang động, teambuilding trên bãi biển diễn ra bình thường, không ảnh hưởng gì", bà Hà Thanh nêu quan điểm.Ngoài ra, các chủ du thuyền cho biết khi lượng khách nước ngoài bắt đầu ổn định trở lại, khách Việt sẽ không còn được hưởng mức giá ưu đãi như hiện nay.So với khoảng 3 triệu đồng/người như hiện tại, thời gian tới, các du thuyền 5 sao hoàn toàn có thể trở lại mức giá khoảng 6-7 triệu đồng/người như cũ. Đây là số tiền tương đối lớn cho trải nghiệm một đêm trên vịnh nên thường chỉ dành cho khách có điều kiện tài chính.