https://zingnews.vn//du-thuyen-bi-thai-lan-malaysia-tu-choi-phai-ve-cang-singapore-post1057152.html
Du thuyền bị Thái Lan, Malaysia từ chối, phải về cảng Singapore
Một du thuyền Italy bị Thái Lan và Malaysia từ chối cho cập bến sẽ trở về cảng nhà tại Singapore ngày 10/3, theo giới chức Singapore.“Bác sĩ trên du thuyền sẽ kiểm tra các hành khách và thủy thủ đoàn để bảo đảm rằng họ khỏe mạnh trước khi xuống bến. Tất cả hành khách vào Singapore được yêu cầu kiểm tra thân nhiệt như một biện pháp phòng ngừa”, thông cáo chung của Cảng vụ Singapore và Ủy ban Du lịch Singapore cho biết.“Ngoài ra, các hành khách vào Singapore mà có các triệu chứng về sốt hoặc hô hấp, dù chưa đủ tiêu chuẩn lâm sàng của Bộ Y tế Singapore, vẫn có thể phải xét nghiệm chất dịch”, thông cáo cho biết thêm.Du thuyền Costa Fortuna, trước đó tuyên bố không hành khách nào có triệu chứng bệnh hô hấp, đang trở về Singapore sau khi bị Thái Lan và Malaysia từ chối cập cảng, theo Straits Times.Du thuyền Costa Fortuna. Ảnh: Công ty Costa Cruises.Con thuyền rời bến du thuyền Vịnh Marina, Singapore khoảng hai tuần trước. Các hành khách được kiểm tra trước khi lên du thuyền, theo quy trình hiện tại của các hãng du thuyền, bao gồm kiểm tra thân nhiệt và lịch sử đi lại.Con thuyền có một trạm dừng ở Singapore rồi lại khởi hành vào ngày 3/3, tới Langkawi ở Malaysia. Sau đó, lẽ ra du thuyền sẽ dừng ở Phuket (Thái Lan), Penang và Kelang (Malaysia), nhưng đều bị hai nước này từ chối.Singapore được liệt kê là một trong những cảng nhà của du thuyền, tức cảng mà du thuyền được đăng ký.Malaysia đã cấm nhập cảnh toàn bộ người Italy đã từng ở Italy trong 14 ngày gần đây, công ty quản lý du thuyền Costa Fortuna cho biết trên Twitter. Nước này cũng đã cấm tất cả du thuyền.Du thuyền Costa Fortuna có tổng cộng 1.358 buồng, theo công ty chủ quản.Giới chức Malaysia cho biết trên du thuyền có khoảng 60 người Italy, nước đang chịu thiệt hại lớn vì dịch Covid-19, với hơn 300 ca tử vong tính đến ngày 9/3. 1/4 dân số Italy đang thuộc diện phong tỏa, với số ca nhiễm tại đây vượt quá 7.000.