https://zingnews.vn//du-thuyen-o-ha-long-chua-kip-vui-da-lai-thay-mat-tien-post1275029.html
Du thuyền ở Hạ Long chưa kịp vui đã lại thấy mất tiền
Nhiều đơn vị kinh doanh du thuyền cho biết họ đang gặp nhiều khó khăn khi Hà Nội chuyển từ vùng xanh thành vùng vàng.Do ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19, Hà Nội đã chuyển từ cấp độ 1 (vùng xanh) lên cấp độ 2 (vùng vàng). Điều này không chỉ ảnh hưởng tới người dân thủ đô mà còn khiến nhiều đơn vị kinh doanh du thuyền ở Hạ Long (Quảng Ninh) lao đao.Chia sẻ với Zing, ông Phạm Hà, CEO Lux Group - công ty chuyên kinh doanh mảng du thuyền cao cấp, thừa nhận chưa kịp đón khách trở lại đã phải tiếp tục thời kỳ "đóng băng". Nguyên nhân là lượng khách đi du thuyền dịp này chủ yếu là khách miền Bắc, đặc biệt ở Hà Nội. Do Hà Nội chuyển sang vùng vàng, họ phải tính toán lại kế hoạch đón khách khi nhiều đoàn không thể tới Hạ Long.Chủ du thuyền chưa kịp vui đã phải đối mặt chuyện "bất động" trở lại. Ảnh: Heritage Cruises."Chúng tôi có đoàn khách từ Hà Nội vào 6/11 này. Trước đó, từ 3/11 đến 4/11, chúng tôi cũng có đoàn khách từ khu vực vùng vàng khác. Tất cả đều phải hủy do Quảng Ninh chỉ nhận khách đến từ vùng xanh.Công ty sẽ trao đổi lại với khách hàng về vấn đề này. Nếu họ đồng ý, chúng tôi có thể sắp xếp chuyển ngày. Trong trường hợp khách không đồng ý, chúng tôi chỉ biết hoàn lại tiền. Khi các doanh nghiệp vừa thấy sự sống trở lại, mọi thứ bỗng quay về con số 0", ông Hà chia sẻ.Ngoài ra, CEO Lux Group cũng thừa nhận việc bị rối thông tin liên quan đến việc mở cửa. Dù được khách hỏi rất nhiều, họ cũng không biết trả lời thế nào. Tới tận 1/11 vừa qua, đại diện công ty cho biết cảng vụ còn thông báo chưa nhận được văn bản nào về việc đón khách ngoại tỉnh. Để tổ chức được đoàn khách, công ty thực sự rất vất vả.Nhiều doanh nghiệp thừa nhận bị loạn thông tin. Ảnh: Heritage Cruises.Chung quan điểm này, ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing công ty du lịch Best Price, cho biết họ cũng gặp tình trạng tương tự."Ngay cả văn bản đưa ra hôm 28/10 của UBND tỉnh Quảng Ninh cũng khiến chúng tôi bối rối. Trong văn bản ghi Quảng Ninh sẽ đón khách từ vùng xanh và không nhận khách từ vùng nguy cơ cao và rất cao. Tuy nhiên, vùng vàng như Hà Nội hiện nay lại bỏ trống. Chúng tôi không biết nói thế nào với khách", ông Tú nói.Đại diện đơn vị lữ hành này cũng nói thêm họ đã tốn nhiều chi phí quảng cáo từ cuối tháng 10 vì nghĩ có thể đón khách ngoại tỉnh từ 1/11. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, mọi thứ coi như công cốc."Ngày 6/11 tới đây, chúng tôi đã nhận đoàn khách từ Hà Nội thuê nguyên du thuyền. Cầm tiền chưa được bao lâu giờ lại phải trả cho khách. Thật sự rất khó khăn doanh nghiệp", ông Tú buồn bã kể.