https://zingnews.vn//du-xuan-tai-duong-sach-tphcm-post1181715.html
Du xuân tại đường sách TP.HCM
Đường sách TP.HCM đã trở thành địa điểm du xuân của nhiều người dân thành phố. Dự kiến năm nay, đường sách mở cửa xuyên Tết với nhiều hoạt động ý nghĩa.Từ ngày 6/2 đến hết ngày 16/2 (25 tháng chạp đến mùng 5 Tết Tân Sửu), chương trình mừng xuân Tân Sửu diễn ra tại đường sách TP.HCM với chủ đề “Du xuân tri thức - Đón lộc đầu năm”.Hội sách dự kiến diễn ra trong 10 ngày, từ ngày 6/2 đến 16/2 tại lòng đường sách. Đa dạng sách, văn hóa phẩm có chủ đề ngày Tết tại hội sách phục vụ bạn đọc. Các hoạt động được tổ chức trên tinh thần chủ động, tuân thủ, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Du xuân tại đường sách. Ảnh: Đường sách TP.HCM.Nhiều hoạt động, workshop nhỏ sẽ có tại các quầy hàng như: Viết thư pháp trên bao lì xì, liễn, postcard về TP.HCM; viết thư pháp lên dụng cụ bằng tre như ly, bình nước; vẽ 12 linh vật bằng gỗ, hái lộc đầu năm; tặng tò he ngày Tết; hướng dẫn làm mứt gừng, mứt dừa; hướng dẫn làm chocolate trái cây sấy dẻo tặng người thương nhân dịp 14/2…Sạp báo xuân là một trong những điểm nhấn tại đường sách. Từ ngày 30/1 đến 16/2, các cuốn báo xuân Tân Sửu được bày trên sạp mà không có người bán. Độc giả chọn tờ báo mình tờ báo yêu thích và tự trả tiền vào thùng từ thiện với đồng mức giá 50.000 đồng/tờ.Toàn bộ số tiền bán báo trong dịp này sẽ được Hội Nhà báo và Công ty Đường sách TP.HCM trao tặng cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Theo thông tin từ ban tổ chức, sau một tuần thực hiện từ ngày 30/1 đến 6/2, ban tổ chức đã thu về hơn 25 triệu đồng (tương đương 500 tờ báo).Xe bus sách - thư viện mini tại đường sách phục vụ xuyên Tết với nhiều đầu sách - đáp ứng được đa dạng nhu cầu đọc và mượn của bạn đọc nhiều lứa tuổi.Từ ngày 6/2, chương trình tặng 400 đĩa VCD về anh hùng Lý Tự Trọng cho các cơ sở Đoàn sẽ diễn ra tại đường sắt. Nội dung phim về cuộc đời của anh hùng Lý Tự Trọng. Đây là hoạt động hướng tới kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.Các gian hàng tại lòng đường sách. Ảnh: Đường sách TP.HCM.Trong 10 ngày, nhiều hoạt động được thực hiện như vẽ tranh con trâu trên túi xách, áo; trải nghiệm viết thư pháp…Ban tổ chức sẽ thường xuyên nhắc nhở bạn đọc, du khách trong việc đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn khi tham quan, mua sắm; theo dõi, cập nhật hướng dẫn từ Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 và nghiêm túc chấp hành các quy định của cơ quan quản lý về việc này.Các biện pháp hướng dẫn bạn đọc tự bảo vệ mình khi đến nơi công cộng sẽ được thực hiện như: Đặt pano khuyến cáo ở 2 đầu đường về kiến thức phòng, chống covid-19; đeo khẩu trang; bố trí khu vực rửa tay, nước sát khuẩn tại 2 đầu đường; xịt khuẩn bề mặt tiếp xúc...