https://zingnews.vn//dubai-cam-liveshow-tiec-tung-vi-so-dich-lay-lan-post1176229.html
Dubai cấm liveshow, tiệc tùng vì sợ dịch lây lan
Chính quyền Dubai vừa ban hành lệnh cấm các liveshow, sự kiện giải trí trong bối cảnh số bệnh nhân nhiễm Covid-19 tăng nhanh.Hôm 21/1, Bộ Du lịch Dubai đã ban hành thông báo dừng tất cả hoạt động giải trí, buổi diễn trực tiếp tại khách sạn, nhà hàng, quán bar. Lệnh cấm được công bố một ngày sau khi chính phủ ngừng các cuộc phẫu thuật không khẩn cấp để đối phó với số ca nhiễm Covid-19 tăng cao, theo NZ Herald.Cả 2 quyết định trên được đưa ra sau nhiều tháng Dubai tự quảng cáo đây là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng, thân thiện trong bối cảnh đại dịch hoành hành. Đất nước này đang có dấu hiệu căng thẳng.Ngay cả khi số bệnh nhân Covid-19 gia tăng mạnh ở các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Dubai vẫn tìm cách mở rộng du lịch, thu hút khách nước ngoài đến đây để “chạy trốn” việc cách ly khi trở về quê nhà.Kể từ khi mở cửa trở lại vào mùa xuân, nhiều trung tâm thương mại đã chống lại các lệnh hạn chế có thể ảnh hưởng đến nền kinh tế chung của đất nước, vốn được xây dựng chủ yếu dựa trên ngành hàng không, khách sạn và bán lẻ.Người dân đã bắt đầu nâng cao cảnh giác bằng việc đeo khẩu trang thường xuyên khi ra đường. Ảnh: The National.Nhiều ban nhạc, vũ công và DJ đang lên kế hoạch cho những buổi biểu diễn giãn cách xã hội. Tỷ lệ đặt phòng khách sạn tăng hơn 70% trong tháng 12/2020, gần chạm mốc doanh số so với mùa lễ hội năm 2019. Các sân bay đã đón hơn 70.000 du khách chỉ riêng vào dịp cuối tuần của năm mới.Ngay sau đó, một số quốc gia như Anh, Israel đã chặn hành lang du lịch với Dubai do lo sợ sự lây lan virus SARS-CoV-2 ở UAE trên diện rộng.Ngày 19/1, văn phòng truyền thông của “thành phố vàng” khẳng định mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát. Trong một tuyên bố mới đây, chính phủ Dubai cho biết họ đang "tiếp tục duy trì mức độ cảnh giác cao nhất với đại dịch và tuân thủ các biện pháp phòng ngừa".Sau thời gian quan sát, kiểm tra thực địa, Bộ Du lịch Dubai đã phát hiện nhiều vụ vi phạm trong các hoạt động vui chơi giải trí.Mặc dù vẫn mở cửa trong thời gian này, các quán bar, nhà hàng sẽ không được cấp giấy phép tổ chức buổi diễn. Điều này được cho là để đảm bảo "sức khỏe và an toàn cộng đồng". Theo số liệu thống kê từ văn phòng truyền thông, đã có hơn 200 trường hợp không tuân thủ các hướng dẫn an toàn về Covid-19. Trong đó, có 20 cơ sở bị buộc đóng cửa.Trong một thông báo gửi đến các cơ sở giải trí, lệnh cấm chỉ áp dụng đối với liveshow. Những sự kiện riêng tư, tiệc cưới giới hạn 200 người vẫn có thể tổ chức bình thường. Tuy nhiên, thông báo này không đề cập đến thời gian các sự kiện giải trí trực tiếp được tiếp tục hoạt động.Các sự kiện giải trí bị tạm dừng hoạt động cho đến khi tình hình khả quan hơn. Ảnh: NZ Herald.Tính đến ngày 21/1, UAE đã phá vỡ kỷ lục lây nhiễm trong ngày thứ 10 liên tiếp với 3.529 trường hợp nhiễm virus. Quốc gia này không công bố dữ liệu chính xác về các ca nhiễm, gây khó khăn cho việc xác định nơi nào trong 7 tiểu vương quốc bị virus tấn công nặng nề nhất.Đến thời điểm hiện tại, UAE đã ghi nhận hơn 267.000 ca nhiễm và 766 bệnh nhân tử vong. Cho đến nay, đất nước này may mắn tránh được tình trạng hỗn loạn, bệnh viện quá tải như ở những nơi khác.Theo NZ Herald, UAE là quốc gia triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 nhanh thứ 2 trên thế giới, chỉ sau Israel. Nước này cung cấp loại vaccine do công ty Sinopharm của Trung Quốc hậu thuẫn sản xuất cho tất cả công dân trên 16 tuổi.Gần đây, UAE nhập thêm vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Dubai cũng phê duyệt vaccine Pfizer-BioNTech. Tuy nhiên, vì nguồn cung hạn chế, vaccine chỉ dành cho những cư dân trên 60 tuổi và người bị bệnh mạn tính.