https://zingnews.vn//dubai-xay-dung-thanh-pho-mua-sam-truc-tuyen-tri-gia-870-trieu-usd-post1087912.html
Dubai xây dựng thành phố mua sắm trực tuyến trị giá 870 triệu USD
Một thành phố mới có tên là "Dubai Commercity" sắp được khai trương ở Dubai. Đây là đại bản doanh dành cho các nhà bán lẻ trực tuyến.Covid-19 đã làm thay đổi thói quen mua sắm của nhiều người trên toàn thế giới. Tỷ lệ mua sắm trực tuyến được ghi nhận tăng đột biến. Chính phủ Dubai đang đặt cược vào xu hướng khi chuẩn bị khai trương một “thành phố” dành riêng cho thương mại điện tử tên là "Dubai Commercity", đại bản doanh mới cho các nhà bán lẻ trực tuyến.Dự án trị giá 3,2 tỷ AED ( 870 triệu USD ) nằm liền kề với Sân bay Quốc tế Dubai, được coi là đầu tiên của loại hình này trong khu vực. Đây là dự án hợp tác giữa 2 doanh nghiệp nhà nước - Dubai Airport Freezone Authority (DAFZA) và Công ty bất động sản Wasl. Đại diện công ty cho biết họ không bị ảnh hưởng vì dịch bệnh, thậm chí nó còn thúc đẩy dự án phát triển.Dubai sắp khai trương thành phố thương mại điện tử đầu tiên. Ảnh: CNN."Nhu cầu về dịch vụ thương mại điện tử chưa bao giờ lớn hơn", Mohammed al Zarooni, tổng giám đốc DAFZA nói. "Trước đây, chúng tôi đã nhìn thấy tiềm năng của thị trường thương mại điện tử trong khu vực. Hiện tại, nhu cầu của khách hàng đang tăng mạnh do đại dịch, chúng tôi kỳ vọng khai trương dự án vào cuối năm nay theo đúng kế hoạch”.“Thành phố” mới này có diện tích hơn 195.000 m2, với 12 toà nhà văn phòng, chia thành 3 khu vực: kinh doanh, hậu cần và tiện ích. Dự án có cơ sở vật chất hiện đại, thiết kế bền vững hứa hẹn là địa điểm lý tưởng cho các công ty có quy mô khác nhau.Nhà phát triển dự án tiết lộ, các thỏa thuận thuê cơ sở đã được ký kết, hầu hết là các nhà bán lẻ thời trang, trang sức và điện tử. Tạm thời, danh sách khách hàng cụ thể chưa được công bố.Những người thuê thương mại”sẽ không phải trả thuế thu nhập doanh nghiệp và được hỗ trợ các dịch vụ bao gồm nhập cư, chăm sóc sức khoẻ, quản trị và ngân hàng. Khách hàng cũng có thể sử dụng khu vực hậu cần, bao gồm kho được cung cấp năng lượng AI tự động và khu vực tiện ích gồm các nhà hàng và quán cà phê.Các tòa nhà đầu tiên dự kiến ​​sẽ mở cửa đón khách thuê vào tháng 11. Ảnh: CNN.Các tòa nhà đầu tiên dự kiến ​​sẽ mở cửa đón khách thuê vào tháng 11, với các giai đoạn mở cho đến khi hoàn thành dự án vào năm 2023.Các nhà phát triển của "Dubai Commercity" tự tin vào sự tăng trưởng bùng nổ của thương mại điện tử trong tương lai.Theo nghiên cứu của Công ty phân tích thị trường và công nghiệp BMI, ngành thương mại điện tử Trung Đông được dự đoán đạt 48,6 tỷ USD năm 2022, con số trước đó là 26,9 tỷ USD vào năm 2018, với UAE và Ả Rập Saudi là 2 thị trường tăng trưởng chính.Theo nghiên cứu của DAFZA, thương mại điện tử ở khu vực MENASA (Trung Đông, Bắc Phi, Đông Nam Á) đang tăng trưởng với tốc độ 24,6% hàng năm, tính đến năm 2020.