https://zingnews.vn//dubai-van-la-thien-duong-trong-dai-dich-post1200576.html
Dubai vẫn là thiên đường trong đại dịch
Với chương trình thị thực làm việc từ xa, ánh nắng quanh năm, lối sống 5 sao và đánh thuế thấp, Dubai được coi là điểm đến lý tưởng cho nhiều người nước ngoài trong dịch Covid-19.Khi các trung tâm kinh tế và du lịch toàn cầu hầu như vẫn đóng cửa đối với công chúng, Dubai đang khiến du khách quốc tế nhập cảnh dễ dàng hơn bao giờ hết, theo CNN.Thành phố xa hoa này, cũng như các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) nói chung, trong nhiều năm đã nới lỏng các quy định về cư trú và thị thực du lịch từng rất nghiêm ngặt của mình. Khi dịch Covid-19 bùng phát, những thay đổi được xúc tiến mạnh mẽ hơn.Tháng trước, Dubai công bố chương trình thị thực làm việc từ xa, áp dụng trên toàn UAE, tương tự chương trình được công bố ở Dubai vào tháng 10/2020, nhằm thu hút dân du mục kỹ thuật số trên toàn cầu trong bối cảnh “work from home” trở nên phổ biến và lâu dài hơn.Thị thực đang được bán trên thị trường là cơ hội cho những người lao động từ xa tận dụng mức thuế thấp của Dubai cũng như ánh nắng quanh năm và lối sống 5 sao.UAE đẩy nhanh những thay đổi về cư trú và thị thực du lịch của mình khi đối mặt với đại dịch Covid-19. Ảnh: Karim Sahib/AFP.Động thái này là bước đi táo bạo nhằm đối phó với làn sóng di cư ồ ạt của người nước ngoài khỏi UAE, nơi người lao động nước ngoài được cho là chiếm khoảng 90% trong số 10 triệu dân.Cùng với thông báo về thị thực từ xa trên toàn UAE, Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, người cai trị Dubai, thông báo về việc áp dụng thị thực du lịch nhiều lần cho tất cả quốc tịch. Theo đó, thị thực 5 năm cho phép khách du lịch nhập cảnh nhiều lần và ở lại trong 90 ngày cho mỗi chuyến thăm, có thể được gia hạn thêm 90 ngày nữa.Điểm đến dài hạnĐây là nội dung ​​mới nhất trong chuỗi sáng kiến ​​mà Dubai đưa ra gần đây nhằm nỗ lực củng cố bản thân như điểm đến lâu dài cho người nước ngoài.Trước đây, mọi người không thể chuyển đến Dubai sống nếu không có lời mời làm việc từ người sử dụng lao động có trụ sở tại UAE, với thị thực cư trú được cung cấp có thể gia hạn 2 năm và bảo hiểm y tế.Các lựa chọn vĩnh viễn, chẳng hạn như cư trú hoặc nghỉ hưu, không có sẵn cho người nước ngoài.Tuy nhiên, những hạt giống đầu tiên cho quyền thường trú nhân được gieo vào năm 2018, khi thị thực hưu trí 5 năm lần đầu tiên được giới thiệu.Năm 2019, tiểu vương quốc này giới thiệu “thị thực vàng”, cho phép các nhà đầu tư và doanh nhân nổi tiếng nộp đơn xin thị thực 5 hoặc 10 năm. Nó được mở rộng cho nhiều ngành hơn, ví như bác sĩ và kỹ sư, vào tháng 11/2020.Tất cả hành khách đến sân bay quốc tế Dubai phải xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh: Giuseppe Cacace/AFP.Tháng 1/2021, UAE quyết định cấp quyền công dân cho người nước ngoài chọn lọc, trở thành quốc gia Ả Rập đầu tiên chính thức hóa cấp quốc tịch cho người nước ngoài nhằm mang lại lợi ích lớn hơn cho nền kinh tế.Issam Kazim, giám đốc điều hành Tổng công ty Du lịch Tiếp thị và Thương mại (DCTM) của Dubai, nói với CNN vào cuối tháng 3 rằng khoảng 1.700 đơn xin thị thực làm việc từ xa đã được tiếp nhận kể từ tháng 10/2020. Hầu hết đã được chấp nhận và cung cấp.Hồi tháng 1, Kazim cho biết có 16.000 người nước ngoài chọn ở lại UAE sau khi Dubai thông báo gia hạn miễn phí một tháng đối với tất cả thị thực du lịch vào tháng 12/2020 do bắt đầu ngừng hoạt động toàn cầu.Kazim nói rằng ông hy vọng nhiều người trong số này sẽ “chuyển đổi thành nhóm làm việc từ xa toàn thời gian trong những tuần tới”.“Phản ứng của Dubai đối với Covid-19 chỉ củng cố nhận thức của thành phố đối với đề xuất của chúng tôi. Điều này đang chuyển thành sự thu hút mạnh mẽ của những người chọn Dubai làm nơi trú ẩn cố định hoặc bán cố định”, Kazim nói.Thiên đườngUAE hiện là một trong những quốc gia có tốc độ tiêm vaccine Covid-19 nhanh nhất thế giới. Chính phủ cho biết hơn một nửa dân số đủ điều kiện đã được tiêm chủng.Với nhiều người du mục kỹ thuật số nộp đơn xin thị thực làm việc từ xa ở Dubai, lối sống, thời tiết và khả năng chi trả tương đối của tiểu vương quốc này so với các trung tâm quốc tế khác như Singapore hoặc Hong Kong (Trung Quốc) là những lý do chính để họ chọn chuyển tới đây.Peter Walsh, đồng sáng lập công ty giáo dục ở Canada, cho biết Dubai vẫn là một trong những thành phố yêu thích nhất của anh.Walsh lên kế hoạch làm việc từ xa ở UAE trong tối đa một năm và có thể kéo dài sau đó. Anh nộp đơn xin thị thực vào ngày 16/2 và được cấp giấy phép nhập cảnh hôm 2/3.Từ đó, Walsh có 60 ngày để nhập cảnh vào Dubai. Tuy nhiên, với việc Canada yêu cầu cách ly 14 ngày đối với những người trở về từ nước ngoài, cộng với với chi phí tương đối cao để bảo lãnh cho gia đình ở UAE, anh vẫn chưa thể đến được “thiên đường” của mình.Đám đông tắm nắng ở Dubai vào tháng 7/2020. Ảnh: Karim Sahib/AFP.Đối với doanh nhân Deeya Khemlani (người Anh), đánh đổi 4 giờ chiều hoàng hôn mùa đông ở London lấy ánh nắng quanh năm ở Dubai là đủ để cô cân nhắc chuyển nơi ở.Khemlani thường xuyên đến Dubai để kinh doanh trong nhiều năm. “Thành phố này thực sự cung cấp mọi thứ tốt nhất. Nó cũng có vị trí địa lý tuyệt vời cho phép tôi đến các quốc gia mà mình cần đến để làm việc”.Trước khi hành lang du lịch Vương quốc Anh đóng cửa, Khemlani thường xuyên bay qua lại giữa London và Dubai nên vẫn chưa hoàn thiện đơn đăng ký thị thực làm việc từ xa.“Thành thật mà nói trong những tháng mùa đông hay thời kỳ dịch Covid-19, Dubai là thiên đường đáng để đặt chân tới”, cô nói.Tuy nhiên, trong khi chương trình thị thực làm việc từ xa đang được quảng cáo như đường tắt để có được mức lương miễn thuế, thực tế là những người nộp đơn có thể sẽ vẫn bị đánh thuế ở quê nhà của họ.Vấn đề đánh thuế 2 lần phụ thuộc vào các hiệp định thuế giữa mỗi quốc gia. Gần 120 nước có thỏa thuận đánh thuế đối ứng với UAE nhằm đảm bảo các cá nhân và doanh nghiệp chỉ bị đánh thuế một lần.Tách biệt có ý thứcNgoài ra, đối với chương trình làm việc từ xa, một người phải kiếm được tối thiểu 5.000 USD /tháng để đăng ký. Chi phí là 287 USD /năm, cộng với bảo hiểm y tế hợp lệ của UAE và phí xử lý cho mỗi cá nhân.Đối với thị thực hưu trí, người nộp đơn phải từ 55 tuổi trở lên, có bảo hiểm y tế hợp lệ của UAE và đáp ứng một trong 3 yêu cầu: có thu nhập hàng tháng là 20.000 Dh (khoảng 5.500 USD ); có 1 triệu Dh tiết kiệm tiền mặt; sở hữu bất động sản ở Dubai trị giá 2 triệu Dh.Che mặt là yêu cầu bắt buộc ở tất cả nơi công cộng ở Dubai. Những người tắm nắng hoặc ăn trong nhà hàng được miễn đeo khẩu trang. Ảnh: Giuseppe Cacace, Karim Sahib/AFP.Murtaza Khan, đối tác của công ty nhập cư Fragomen, cho biết dường như có sự “tách biệt giữa tài trợ thị thực và việc làm”.Ông nói: “Để thu hút và giữ chân những tài năng sáng giá, chính sách nhập cư của UAE cần phải đưa ra những lựa chọn phù hợp”.Trong tương lai, Khan tin rằng có thể đưa ra những chính sách khác cung cấp “mối quan hệ việc làm cân bằng giữa người lao động nước ngoài và người sử dụng lao động, thay vì cách tiếp cận dựa trên sự tài trợ trước đây”.Ông nói chương trình thị thực làm việc từ xa mới sẽ tăng thêm danh tiếng của Dubai như một trung tâm du lịch, cho phép thành phố được biết đến như một “điểm đến của người lao động từ xa”.