https://zingnews.vn//ducati-scrambler-club-italia-chi-co-80-chiec-tren-toan-the-gioi-post1099773.html
Ducati Scrambler Club Italia chỉ có 80 chiếc trên toàn thế giới
Trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, phần lớn nền kinh tế châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề. Trong đó, các ngành sản xuất xe cũng bị đình trệ do nhiều nhà máy đóng cửa. Tuy nhiên, Ducati cũng đã dần từng bước trở lại với việc cho ra mắt phiên bản đặc biệt của dòng xe Ducati Scrambler 1100 Sport Pro 2020, có tên Ducati Scrambler Club Italia.