https://zingnews.vn//dusit-chuc-kiatisak-thanh-cong-o-hagl-post1157725.html
Dusit chúc Kiatisak thành công ở HAGL
Cựu danh thủ và huấn luyện viên HAGL Dusit Chalermsan gửi lời chúc khi đồng đội cũ Kiatisak chuẩn bị trở lại làm việc tại V.League."Tôi muốn gửi lời chúc may mắn tới Zico (biệt danh Kiatisak). Anh ấy là biểu tượng của HAGL. Tôi tin anh ấy sẽ hoàn thành nhiệm vụ được giao và giúp nâng tầm đẳng cấp của đội bóng phố núi", trang Siam Sports dẫn lời Dusit Chalermsan trong bài viết đăng ngày 27/11.Cũng giống Kiatisak, Dusit là cựu cầu thủ của đội bóng phố núi. Họ đều là tên tuổi lớn của bóng đá Thái Lan, đã cùng nhau thi đấu và tham gia công tác huấn luyện ở HAGL thời gian dài trước khi có cuộc sống và sự nghiệp riêng.Sự nghiệp huấn luyện của Dusit đang thăng hoa với việc sớm giành tấm vé dự AFC Champions League 2021. Ảnh: Pathum Utd.Kiatisak đã vươn tới đỉnh cao khi dẫn dắt đội tuyển Thái Lan giành 2 chức vô địch AFF Cup 2014 và AFF Cup 2016. Dusit vừa cùng BG Pathum United vô địch lượt đi Thai League 2020/21 và giành vé vào vòng bảng AFC Champions League 2021.Truyền thông Việt Nam và Thái Lan đều hiểu rõ Dusit khó có thể đồng hành cùng chiến hữu trong chuyến đi trở lại HAGL. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia sinh năm 1970, Pathum Utd là hiện tượng ở giải VĐQG Thái Lan. Đội bóng vừa thăng hạng ở mùa trước, đã trải qua mạch 13 trận bất bại, trong đó có 11 chiến thắng để dẫn đầu bảng xếp hạng Thai League mùa này."Tôi tin khó có cầu thủ Thái Lan nào sẽ sang Việt Nam thi đấu lúc này. Nếu phải ra đi, họ sẽ cân nhắc điểm đến ở nền bóng đá cao hơn như Nhật Bản hoặc Hàn Quốc. Tôi không nghĩ HAGL gửi lời đề nghị đến cầu thủ Thái Lan nào, nhất là các cầu thủ đang chơi cho Pathum Utd", Dusit nói.Đội bóng của HLV Dusit vô địch lượt đi Thai League 2020/21 dù còn 2 trận đấu chưa đấu. Theo quy định của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), đội vô địch lượt đi Thai League mùa này sẽ giành vé vào thẳng vòng bảng AFC Champions League 2021.Ở giai đoạn lượt về, Thai League 2020/21 (kết thúc vào tháng 5/2021) sẽ xác định những cái tên giành vé tham dự AFC Champions League 2022. Thầy trò HLV Dusit đang đứng trước cơ hội 2 lần liên tiếp được vào thẳng vòng bảng đấu trường danh giá nhất châu lục.Theo kế hoạch, HLV Kiatisak sẽ đến thành phố Cần Thơ ngày 17/12 và thực hiện cách ly phòng tránh dịch Covid-19 theo quy định. Người sẽ đồng hành cùng ông trong chuyến đi trở lại phố núi được cho là trợ lý Apisit Khai Kaew, cựu tuyển thủ futsal quốc gia Thái Lan. Apisit từng có thời gian chơi bóng ở Việt Nam, có thể nói tốt tiếng Việt và am hiểu bóng đá Việt Nam.