https://zingnews.vn//duy-manh-chua-chac-chan-du-vong-loai-world-cup-post1188580.html
Duy Mạnh chưa chắc chắn dự vòng loại World Cup
Trung vệ Đỗ Duy Mạnh khẳng định anh cùng các đồng đội sẽ tập trung cho V.League 2021, sau đó mới phấn đấu để được ban lãnh đạo đội tuyển lựa chọn."Tôi đang cảm thấy tốt và đã quay trở lại tập luyện bình thường. Tôi phải cố gắng từng ngày để trở lại vì thời gian nghỉ thi đấu vừa qua rất dài. Tôi chưa thể nói trước việc sẽ góp mặt tại vòng loại World Cup. Trước mắt, tôi cùng các đồng đội sẽ chơi tốt ở V.League, sau đó phấn đấu để được ban huấn luyện đội tuyển lựa chọn", Duy Mạnh chia sẻ ở buổi tập chiều 1/3 của CLB Hà Nội.Vòng loại World Cup 2022 dự kiến quay trở lại vào tháng 6, khi tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6). Duy Mạnh cùng Đình Trọng là 2 tuyển thủ bỏ lỡ cả mùa giải V.League 2020 vì chấn thương. Bộ đôi này bình phục, nhưng chưa thể lấy lại 100% phong độ trong những trận đấu được trao cơ hội vừa qua.Duy Mạnh chưa thể lấy lại phong độ sau chấn thương. Ảnh: CLB Hà Nội.Hậu vệ tuyển Việt Nam nói thêm: "Sau khi dính chấn thương, cầu thủ nào cũng mất thời gian để lấy lại nhịp độ và cảm giác, cũng như vượt qua nỗi sợ từng phải đối mặt. Không phải ai cũng cảm nhận được nỗi sợ đó. Cũng không phải tự nhiên chúng tôi lấy lại được nhịp ngay mà cần thời gian để trui rèn".Trước khi V.League 2021 tạm dừng vì dịch Covid-19, CLB Hà Nội không có thành tích tốt khi để thua cả hai trận trước Nam Định và Bình Dương. Duy Mạnh cho rằng quãng nghỉ là thời gian cần thiết để các đội bóng không có phong độ tốt xốc lại tinh thần và chuẩn bị cho lần trở lại."Tôi không sợ chấn thương quay lại. Tuy nhiên, nỗi sợ là cảm giác của bất kỳ cầu thủ nào khi trở lại sân cỏ sau thời gian dài dưỡng thương. Chúng ta phải đón nhận nó. Mỗi lần nghĩ lại những pha bóng ấy đều vô cùng đáng sợ, nhưng qua thời gian, chúng ta sẽ vượt qua tất cả để thi đấu tốt hơn", anh khẳng định.Ngày 13/3, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ đá bù trận đấu ở vòng 3 gặp CLB Hải Phòng. Khả năng ra sân của Duy Mạnh vẫn còn bỏ ngỏ. Sau 2 vòng đầu, đội chủ sân Lạch Tray đang dẫn đầu bảng xếp hạng khi đánh bại đương kim vô địch Viettel và CLB Nam Định.