https://zingnews.vn//duy-manh-tro-lai-noi-gap-ac-mong-post1196117.html
Duy Mạnh trở lại nơi gặp ác mộng
Hơn một năm sau ngày dính chấn thương kinh hoàng trên sân Thống Nhất, Duy Mạnh trở lại nơi này để tìm lại chính mình và hơn hết, để giúp CLB Hà Nội trở lại đỉnh cao.Sau những thành công vang dội khu vực cùng CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam năm 2018 và 2019, Đỗ Duy Mạnh bước vào mùa giải 2020 với tinh thần thoải mái. Mục tiêu đầu tiên của anh và đội bóng là chinh phục danh hiệu Siêu Cúp Quốc gia trên sân Thống Nhất. Nhưng chỉ sau 5 phút thi đấu, từ một pha va chạm với Amido Balde bên phía CLB TP.HCM, Duy Mạnh dính chấn thương đứt hoàn toàn dây chằng chéo.Đây là chấn thương “ác mộng” với các vận động viên thể thao đỉnh cao. Mạnh bảo anh thấy mọi thứ như “sụp đổ” khi nhận kết quả chấn thương.Rời ánh hào quangĐược sự giúp đỡ của CLB Hà Nội, Duy Mạnh sang Singapore mổ và điều trị phục hồi tại PVF với những chế độ tốt nhất. Tuy nhiên, đang ở đỉnh cao danh vọng, không dễ để trung vệ đội tuyển Việt Nam làm quen với những thay đổi.Lúc dính chấn thương tại Thống Nhất, Duy Mạnh mới lập gia đình không lâu. Một vài người lấy cớ đó để nói những lời ác ý nhằm vào gia đình nhỏ của hậu vệ người Đông Anh. Có những tối, Duy Mạnh ngồi một mình trong phòng để đọc hết từng bình luận trên các diễn đàn rồi tự hỏi mới cách đây ít ngày họ còn tung hô mình như một người hùng, mà khi dính chấn thương nặng lại có thể nói những lời cay nghiệt.Trung vệ tuyển Việt Nam tâm sự: “Một năm rời xa sân cỏ sau những thành công liên tiếp là quãng thời gian không bao giờ tôi có thể quên. Chấn thương ập đến làm tôi phải sống chậm lại. Nếu hào quang đến với tôi nhanh thế nào thì cô đơn đến với tôi nhanh như thế. Giảm bớt sự quan tâm từ người hâm mộ và báo giới, giảm bớt những buổi tập cùng đồng đội, tôi làm quen với các buổi tập một mình cùng chuyên gia vật lý trị liệu”.“Nhưng quãng thời gian đó cũng giúp tôi chiêm nghiệm ra một điều: đời cầu thủ quan trọng nhất là chuyên môn. Mọi người sẽ sớm quên mình nếu mình không thi đấu và đá tốt. Tôi phải cảm ơn gia đình, người thân và CLB vì luôn bên trong giai đoạn đó”, Duy Mạnh nói.Duy Mạnh dành cả năm trời trong phòng tập để tìm lại đỉnh cao sau chấn thương kinh hoàng đầu năm ngoái. Ảnh: Thế Anh.Ý chí mạnh mẽ của một hậu vệ thép giúp cho Duy Mạnh trở lại mạnh mẽ. Bỏ qua những ngày “đổ mồ hôi, sôi nước mắt” trong phòng tập với nỗi cô đơn, Duy Mạnh quay về với các đồng đội tại CLB Hà Nội. Gần một năm không chơi bóng, Duy Mạnh cảm thấy lạc lõng như ngày mới lên đội một.Duy Mạnh kể: “Không chỉ tôi mà bất cứ ai từng dính chấn thương nặng khi quay lại đều sẽ vô cùng bối rối. Có những buổi đá tập, tôi cũng bị vượt qua dễ dàng. Nói nản chí thì không, nhụt chí càng không, nhưng buồn và suy nghĩ thì có. Từ một tuyển thủ quốc gia, tôi cảm thấy như ngày mới lên đội một học việc. Câu hỏi thường xuyên trong đầu tôi là “Bao giờ mình trở lại được như xưa?”.“Mỗi lần ra sân, tôi đều cảm nhận được kỳ vọng của mọi người với mình. Mọi người càng động viên, tôi lại có thêm chút áp lực. Nhưng rồi nỗ lực của tôi cũng được đền đáp. Mọi chuyện đến nay cũng ổn hơn rất nhiều”, Duy Mạnh nhớ lại.Từ một tuyển thủ quốc gia, tôi cảm thấy như ngày mới lên đội một học việc. Đỗ Duy MạnhBước vào mùa giải 2021, hàng thủ CLB Hà Nội thiếu Duy Mạnh chơi sơ hở trong 2 trận đầu V.League 2021. Họ liên tiếp phải hứng chịu thất bại trước Nam Định và Bình Dương. Nhưng quãng nghỉ dịch Covid-19 đến đúng lúc, đem lại cơ hội cho thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm. Duy Mạnh cũng nhờ thế, có thêm cơ hội bắt nhịp với đồng đội.Vòng 3 V.League trở lại cũng là ngày Duy Mạnh chơi trận đầu tiên sau hơn một năm chấn thương nặng. Trung vệ tuyển Việt Nam ra sân chính thức trong chuyến làm khách của đội bóng thủ đô trước Hải Phòng. Lúc này, đội Hà Nội đang ở tình thế ngặt nghèo sau 2 trận thua, còn Hải Phòng với bộ đôi tấn công Jeremy Lynch và Andre Fagan đang ở đỉnh bảng xếp hạng.Nhưng hơn cả sự kỳ vọng, Duy Mạnh chơi một trận cực hay trước hai ngôi sao ngoại. Trong khi tài năng trẻ Bùi Hoàng Việt Anh mắc lỗi dẫn tới quả phạt đền, Duy Mạnh lại chơi rất tròn vai. CLB Hà Nội thắng 2-0, sạch lưới trận đầu tiên trong mùa giải. Đó thực sự là ngày trở lại hoàn hảo của Duy Mạnh. Thừa thắng xông lên, Mạnh và đồng đội hạ tiếp đối thủ rất khó chơi Thanh Hóa 3-2 trên sân nhà.Tỷ lệ chiến thắng của đội Hà Nội sau khi Duy Mạnh trở lại là 100%. Nhưng thống kê ấn tượng đó sẽ bị thách thức ở chuyến làm khách trên sân Thống Nhất. CLB TP.HCM đang có hàng công với rất nhiều cái tên ấn tượng như Lee Nguyễn, Barros Junior, Dario Silva, Joao Paulo... Bản thân Duy Mạnh cũng phải đối diện nỗi ám ảnh mang tên Thống Nhất với chấn thương “không bao giờ có thể quên” cách đây 1 năm.Bộ đôi Bùi Hoàng Việt Anh - Duy Mạnh đang là điểm tựa cho sự trở lại của nhà đương kim á quân. Ảnh: Minh Chiến.Ngày trở lại Thống NhấtHơn một năm sau chấn thương, Duy Mạnh trở lại mạnh mẽ, là trụ cột hàng phòng ngự của đội bóng thủ đô trước chuyến làm khách với đối thủ TP.HCM. Số phận rất biết sắp đặt. Muốn chứng minh giá trị, muốn khẳng định Mạnh “gắt” đã trở lại với 100% phong độ, trung vệ tuyển Việt Nam phải cùng các đồng đội chiến thắng trên SVĐ Thống Nhất. Chiến thắng đó sẽ không chỉ về mặt tỷ số mà còn là chiến thắng cơn “ác mộng” đã dày vò Mạnh hơn một năm qua.Cảm nhận được sự kỳ vọng của người hâm mộ và giới truyền thông dành cho mình và đồng đội trước trận, Duy Mạnh tự giảm bớt áp lực bằng phát ngôn khôn ngoan khi chia sẻ với Zing trước buổi tập chiều 22/3: “Tôi đã thi đấu hết mình trong hai trận thắng vừa qua của CLB Hà Nội. Tôi cần cố gắng nhiều hơn nữa để có được phong độ tốt như năm 2018, 2019. Nếu nói sự chắc chắn của tôi giúp đội nhà có 2 trận thắng liên tiếp cũng chưa hẳn đúng. Cá nhân tôi thấy ngược lại. Quyết tâm của cả đội, đấu pháp của ban huấn luyện giúp tôi thấy an tâm hơn và cố gắng chơi tốt nhất có thể. Hơn hết, tôi trân trọng niềm tin của ban huấn luyện khi trao cho mình cơ hội đá chính”.CLB Hà Nội vẫn duy trì thói quen khởi động chậm suốt bao năm qua với 2 thất bại đầu mùa giải. Họ đã không còn đường lùi trong phần còn lại của lượt đi. Với thể thức chia nhóm 6/8 (6 đội tranh vô địch, 8 đội tránh xuống hạng) sau giai đoạn lượt đi, nhà đương kim á quân cần đánh bại “Gã nhà giàu” TP.HCM ngay trên sân khách.“Tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với CLB.HCM. Với bất cứ đối thủ nào, tôi cũng không e sợ. Chuyện không may phải bỏ lại đằng sau và hướng tới những điều tốt đẹp phía trước. Đối thủ có hàng công mạnh với những cái tên xuất sắc nên tôi và đồng đội phải cố gắng nhiều hơn so với các trận trước. Mục tiêu của tôi và cả đội không gì khác là 3 điểm trước TP.HCM. Tôi tin CLB Hà Nội làm được”.Duy Mạnh tin rằng mình làm được. Người hâm mộ bóng đá Việt Nam cũng mong Duy Mạnh sẽ trở lại mạnh mẽ khi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á diễn ra vào tháng 6. Nhiều khả năng, HLV Park Hang-seo sẽ dự khán trận đấu giữa CLB Hà Nội và TP.HCM. Ông sẽ có cơ hội kiểm chứng năng lực thực sự của bộ đôi Đỗ Duy Mạnh - Bùi Hoàng Việt Anh trước sức ép từ dàn hỏa lực của đối thủ.