https://zingnews.vn//duy-uyen-cua-nhom-mat-ngoc-ban-banh-va-cuoc-song-10-nam-o-my-post1092781.html
Duy Uyên của nhóm Mắt Ngọc bán bánh và cuộc sống 10 năm ở Mỹ
Cựu thành viên của nhóm Mắt Ngọc hiện có cuộc sống êm đềm ở Mỹ. Cô mới thử bán bánh ngọt để kiếm thêm thu nhập.Mới đây, trên trang cá nhân, Duy Uyên khiến khán giả thích thú khi chia sẻ hình ảnh làm bánh và tỉ mỉ trang trí bánh ngọt.Trao đổi với Zing, cựu thành viên nhóm Mắt Ngọc cho biết trong thời gian ở nhà vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, cô thử làm bánh cookie, macaron... Nữ ca sĩ đặc biệt yêu thích món bánh phô mai của Nhật Bản nên quyết tâm thực hiện.Có thể tôi sẽ mở tiệm bán bánhDuy Uyên kể cô đến với việc bán bánh tình cờ, bắt đầu từ sự chiều con gái. "Thời gian qua, bé ở nhà. Cháu rất thích ăn bánh nhưng mua ở tiệm khá ngọt nên tôi nghĩ mình nên tự làm. Trong quá trình mày mò, tìm hiểu công thức trên mạng, kết hợp với sở thích cá nhân, tôi làm được bánh phô mai của Nhật. Các thành viên trong gia đình khen ngon, tôi tự tin mang tặng mọi người. Không ngờ, mọi người đều khen và đặt hàng", nữ ca sĩ cười nói.Duy Uyên mới bán bánh 2 tuần qua.Duy Uyên cho biết cô mới bán bánh theo đơn đặt hàng của khách từ hơn hai tuần qua. Đối với cô, việc bán bánh chưa mang lại thu nhập nhiều nhưng khiến cô cảm thấy vui trong những ngày ở nhà vì dịch bệnh."Nếu mọi người tiếp tục ủng hộ, có thể tôi sẽ mở một tiệm bánh nho nhỏ", cô nói.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại ở Mỹ, nữ ca sĩ tâm sự hài lòng với những gì mình đang có. Duy Uyên gắn bó với ông xã Việt kiều hơn 10 năm qua. Cả hai có một con gái. Hàng ngày, cô cùng ông xã chăm lo cho con gái, cùng nấu ăn, làm vườn và làm bánh. Cuối tuần, cả gia đình cô tụ họp với bạn bè hoặc đi chơi.Công việc chính của Duy Uyên là MC, biên tập của một đài truyền hình. Thỉnh thoảng, cô nhận show đi hát, diễn kịch. Ngoài ra, cựu thành viên nhóm Mắt Ngọc còn làm thêm ở phòng khám với vai trò kỹ thuật viên siêu âm.Trước khi có cuộc sống ổn định như hiện tại, Duy Uyên đã trải qua thời gian đầu chông chênh và vất vả. Nhớ về quá khứ, nữ ca sĩ bày tỏ: "Nếu không học cách thích nghi và chấp nhận, tôi khó tồn tại được ở đây. Ở Việt Nam, cuộc sống sôi động, làm được mọi việc mình muốn. Nhưng sang Mỹ, tôi phải bắt đầu từ con số không. Làm việc gì cũng khổ cực gấp 4-5 lần so với người bản xứ".Nữ ca sĩ nhớ nhất giai đoạn quyết định tạm dừng ca hát, tập trung cho việc học tiếng Anh và lấy bằng kỹ thuật viên siêu âm. Lúc ấy, trong lớp, Duy Uyên là người Việt Nam duy nhất. Cô không đủ vốn từ để hiểu được thuật ngữ y khoa. Vì vậy, thời gian đầu cô bị điểm thấp.Nữ ca sĩ cho biết không tiếc nuối khi bỏ nghề ca hát."Nhận điểm số thấp, cộng với lần bị cảnh sát phạt tiền khi chạy xe khiến sự quyết tâm của mình càng dữ dội. Tôi không cho phép mình yếu đuối, thua cuộc. Tôi xác định các bạn trong lớp cố gắng một thì mình cố 10 lần. Nhờ đó, tôi lấy được tấm bằng loại giỏi", nữ ca sĩ nhớ lại.Không bốc đồng trong hôn nhânNgược lại với sự cố gắng, mạnh mẽ trong công việc, ở nhà, Duy Uyên thừa nhận mình nhẹ nhàng và trầm tính hơn xưa. Theo cô, muốn giữ được hoà khí trong gia đình, phụ nữ cần sự nhẫn nhịn và nghĩ nhiều hơn cho chồng.Nữ ca sĩ cho hay: "Khi yêu, tôi nóng nảy, bốc đồng, có gì sẽ nói thẳng, không nghĩ đến cảm xúc của người đối diện. Nhưng kết hôn, có con, tôi nhận ra mình phải thay đổi. Làm gì, nói điều gì tôi cũng phải nghĩ đến con và đặt mình vào suy nghĩ của chồng".Duy Uyên vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung ở tuổi 37.Với suy nghĩ đó nên Duy Uyên cho biết cô và ông xã không giận nhau quá một ngày trong hơn 10 năm."Ông xã rất có trách nhiệm với vợ con. Anh ấy có thể nấu ăn, chăm sóc con giúp tôi mà không bao giờ phàn nàn. Cuối tuần, bao giờ anh cũng đưa vợ con đi chơi", cô tâm sự.Hiện tại, ở tuổi 37, Duy Uyên vẫn giữ được nhan sắc mặn mà, xinh đẹp. Nhiều khán giả cho rằng sự viên mãn trong hôn nhân là yếu tố quan trọng giúp nữ ca sĩ tươi tắn. Duy Uyên thừa nhận vợ chồng cô có sự đồng điệu và thấu hiểu.Ngoài ra, cô tiết lộ luôn suy nghĩ lạc quan, tích cực, chăm chỉ tập thể dục mỗi ngày. Nữ ca sĩ kết luận: "Phụ nữ nếu suy nghĩ, buồn bã dễ dẫn tới da xấu, tóc rụng. Vì thế tôi sống và làm việc với tâm thế thoải mái. Cuộc sống hôn nhân của tôi cũng không hoàn toàn màu hồng nhưng yên bình".