https://zingnews.vn//duy-nhat-ca-moi-trong-ngay-258-nguoi-mac-covid-19-post1071788.html
Duy nhất ca mới trong ngày, 258 người mắc Covid-19
Tối 11/4, Bộ Y tế công bố thêm một người mắc Covid-19, sau buổi sáng không ghi nhận ca mới. Bệnh nhân thứ 258 ở thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội).Bệnh nhân là nữ, 47 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại xóm Hội (Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội). Người này là mẹ của bệnh nhân 257, đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội.Bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm và kết luận dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 11/4.Tính từ đầu tháng 4, ngày 5 và 11 chỉ ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới. Nguồn: Bộ Y tế.Như vậy, đến nay, thôn Hạ Lôi có 5 người mắc Covid-19. Trong đó, 3 trường hợp liên quan bệnh nhân số 243 (ca đầu tiên).Bộ Y tế đã cử tổ công tác đặc biệt hỗ trợ thành phố Hà Nội dập dịch tại Hạ Lôi, bắt đầu từ ngày 10/4. Tổ công tác do PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, phụ trách.Ông Dương là người có nhiều kinh nghiệm trong việc dập dịch tại xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và ổ dịch tại Bình Thuận.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 144 bệnh nhân đã khỏi bệnh, chiếm 56%. Những bệnh nhân còn lại đang được điều trị tại 16 cơ sở khám chữa bệnh.Trong đó, 70 bệnh nhân tại các bệnh viện tuyến trung ương, 39 người ở bệnh viện tuyến tỉnh, 4 ca đang điều trị tại bệnh viện tuyến huyện. Nhiều người đã có kết quả âm tính từ một đến hai lần.Các đơn vị xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 hiện nay phải thực hiện theo chỉ đạo của Bộ Y tế, không xét nghiệm theo hình thức dịch vụ. Ảnh: Việt Linh.PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - cho biết cả nước hiện có 4 bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Ba trong số đó nằm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội (số 20, 161, 251). Bệnh nhân thứ 91 (phi công người Anh, 43 tuổi) đang rất nặng, được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Các chuyên gia đầu ngành đang dốc toàn lực và huy động tất cả trang thiết bị hiện đại, các loại thuốc tốt nhất dành cho bệnh viện với mục tiêu "còn nước còn tát", hạn chế thấp nhất nguy cơ bệnh nhân tử vong.Sáng nay, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký văn bản khẩn gửi sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương liên quan việc xét nghiệm Covid-19. Theo đó, các phòng xét nghiệm thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc và khẳng định SARS-CoV-2 theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia, không xét nghiệm dịch vụ theo yêu cầu.Điều cần biết khi sử dụng khẩu trang trong mùa dịch Đeo khẩu trang y tế sai cách có thể làm mất đi tác dụng bảo vệ và tăng nguy cơ lây lan virus trong mùa dịch Covid-19.