https://zingnews.vn//dwayne-the-rock-johnson-vua-rap-vua-day-con-rua-tay-post1068194.html
Dwayne ‘The Rock’ Johnson vừa rap vừa dạy con rửa tay
Ngôi sao Hollywood vừa hát vừa dạy con gái nhỏ rửa tay để phòng ngừa Covid-19. Đoạn video anh chia sẻ được đông đảo người hâm mộ yêu thích.Trên Instagram, Dwayne Johnson đăng đoạn video hướng dẫn cô công chúa nhỏ rửa tay. Nam diễn viên thể hiện phần rap của bài hát You’re Welcome trong phim hoạt hình Moana để chiều con gái.Anh viết: “Trước khi đi tắm, Tia muốn tôi rap lại ca khúc You’re Welcome mà tôi đã lồng tiếng trong phim hoạt hình Disney. Thế là tôi đã hát và chỉ con bé cách rửa tay. Tôi nhận ra rằng vài tuần trước, đoạn rap này cũng khiến các bạn nhỏ vui vẻ hơn khi rửa tay”.‘The Rock’ Dwayne Johnson hướng dẫn con gái rửa tay. ().Diễn viên Fast & Furious cũng dặn dò bạn bè, người hâm mộ phải giữ sức khỏe thật tốt trong thời gian này. Bên dưới video, nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình cảm của Johnson dành cho con gái.“Thật ngọt ngào làm sao”, “Tôi vẫn nhớ video anh ấy dạy con tập nói, trông đáng yêu ghê”, “Bé Tia có vẻ thích chơi với cha”, “Ngọt ngào đến mức làm tim tôi tan chảy rồi này”, “Tôi thích xem video của anh ấy với mấy cô con gái”… là một vài bình luận trích ra từ Instagram của cựu đô vật người Mỹ.Tiana Gia Johnson là con gái thứ 2 của nam diễn viên và vợ.Năm 2015, Dwayne Johnson cho biết anh và Lauren Hashian đã về chung một nhà được gần 10 năm. Đến hôm 18/8/2019, siêu sao cơ bắp và bạn gái tổ chức đám cưới ở Hawaii (Mỹ). Họ có với nhau 2 cô con gái là Jasmine và Tiana Gia.Nam diễn viên không thường xuyên chia sẻ về đời tư vì muốn giữ không khí bình yên cho tổ ấm. Nhưng qua những khoảnh khắc đùa giỡn với 2 nàng công chúa mà Johnson chia sẻ đã chứng tỏ anh là ông bố cưng chiều con cái.