https://zingnews.vn//dwayne-the-rock-johnson-chuc-mung-sinh-nhat-vo-post1129613.html
Dwayne ‘The Rock’ Johnson chúc mừng sinh nhật vợ
Ngôi sao hành động gửi lời yêu thương tới bà xã nhân ngày vui. Anh đồng thời nhấn mạnh gia đình lúc này là ưu tiên số một của bản thân.Trên trang cá nhân, Dwayne "The Rock" Johnson đăng ảnh chúc mừng sinh nhật lần thứ 34 của Lauren Hashian. Trong hình, hai vợ chồng có mặt tại một phòng thu và cùng đeo khẩu trang.Ngôi sao hành động trích lời ca khúc You Shook Me All Night Long của AC/DC và gửi kèm theo thông điệp: “Chúc mừng sinh nhật người phụ nữ tốt bụng của anh. Em đã dùng sự tốt đẹp và tình yêu thương để giữ lửa mối quan hệ này và giúp tình cảm gia đình ngày càng trở nên ấm áp. Anh quả là một người đàn ông may mắn”.The Rock đăng ảnh chúc mừng sinh nhật vợ. Ảnh: Instargram.Cách đây một tuần, The Rock thông báo anh cùng vợ và các con đều mắc Covid-19. Nam diễn viên chia sẻ đây là điều rất khó để chấp nhận: “Tôi ước gì chỉ có mình tôi dương tính với nCov. Nhưng không, cả gia đình tôi đều nhiễm virus. Bây giờ, ưu tiên số một của tôi là bảo vệ gia đình. Tôi cần phải bảo vệ các con cùng những người thân yêu”.Cả gia đình The Rock hiện đều đã khỏi bệnh. “Chúng tôi đã có kết quả âm tính. Tạ ơn Chúa! Chúng tôi đều khỏe mạnh”, anh viết trên trang cá nhân.Nguồn tin của People cho biết The Rock luôn đặt gia đình lên hàng đầu: “Anh ấy rất yêu các con của mình. Vợ chồng Dwayne luôn để các con tránh xa ánh hào quang để chúng có tuổi thơ bình thường. Gia đình chính là ưu tiên lớn nhất của anh ấy”.Cựu đô vật không ngại bày tỏ tình cảm với vợ tại các sự kiện. Ảnh: People.Dwayne "The Rock" Johnson và vợ gặp nhau hồi 2006 khi nam diễn viên tham gia ghi hình bộ phim The Game Plan. Cả hai bắt đầu hẹn hò khoảng một năm sau đó. Anh luôn nói bản thân là người đàn ông may mắn khi tìm thấy tình yêu lần thứ hai trong đời. Cuộc hôn nhân đầu tiên với Danny Garcia diễn ra không suôn sẻ nên ngôi sao luôn biết ơn Hashian vì đã cho anh cảm nhận được tình yêu thương.Sau 9 năm hẹn hò, đến 2019, The Rock thông báo anh và Lauren Hashian kết hôn ở quần đảo Hawaii, Mỹ.