https://zingnews.vn//dybala-thieu-pham-chat-cua-sieu-sao-post1150479.html
Dybala thiếu phẩm chất của siêu sao
Paulo Dybala vẫn là chủ đề nóng trên các báo thể thao Italy từ đầu mùa, nhưng câu chuyện không đi theo hướng tích cực.Paulo Dybala đang chịu sức ép nặng nề bởi phong độ nhạt nhòa. Những bước chạy nặng nề, các pha xử lý không như ý xuất hiện ngày càng dày đặc. Dybala dần trở thành cái bóng của chính mình. Thật khó để nhận ra người từng đưa "Bà đầm già" đến vinh quang với những bàn thắng quan trọng trước các ông lớn như Lazio, Milan, Atletico, Barcelona.Trong quá khứ, anh được đào tạo ở vị trí "số 10 cổ điển" tại Instituto, đội bóng phía Bắc Argentina, nơi Dybala khởi nghiệp quần đùi áo số. Khi chuyển sang Palermo, anh lại được chơi tiền đạo.Từ đó, anh hoàn thiện bộ kỹ năng để trở thành một hộ công hoàn hảo và gia nhập Juventus mùa hè 2015. Cầu thủ người Argentina ghi 23 bàn và có 7 pha kiến tạo ngay ở mùa đầu tiên chơi cho "Bianconeri".Dybala thiếu sự ổn định để trở thành một siêu sao.Hiện tại, trong hệ thống của Pirlo, Dybala gặp trắc trở. Anh phải thi đấu ở vị trí khác biệt hoàn toàn so với thời điểm Max Allegri nắm quyền. Chân sút 27 tuổi "tàng hình" trong 34 phút trước Kiev cùng 2 trận đấu trọn vẹn gặp Hellas Verona và Barcelona. Điểm sáng duy nhất anh tạo ra là pha dứt điểm trúng xà ngang khung thành của Hellas Verona.Thái độ của Dybala cũng không tốt trong khoảng thời gian gần đây. Anh còn tỏ vẻ bất bình khi không được thi đấu ở chuyến làm khách tại Crotone."Đáng ra Paulo sẽ vào sân nhưng chúng tôi phải thi đấu thiếu người nên cơ hội đã tiêu tan", HLV Pirlo chia sẻ sau trận.Những nguồn tin thân cận cho biết chiến lược gia 41 tuổi và Dybala đã giải quyết êm xuôi với nhau. Việc cầu thủ 27 tuổi được thi đấu tại Ukraine và 34 phút tại Kiev đã cho Pirlo thấy Dybala cần thêm thời gian để lấy lại cảm giác. Anh vẫn chưa thực sự bắt nhịp trong 2 trận với Dynamo Kiev và Hellas.Những cũng cần thông cảm cho Dybala. Anh vừa tái xuất sau 2 chấn thương cơ, không có thể trạng tốt nhất và chỉ ra sân 214 phút. Giới mộ điệu vẫn tin tưởng anh sẽ sớm lấy lại phong độ và giúp Juventus giành chiến thắng.Dybala là mẫu cầu thủ đá rất kén vị trí. Từ Allegri, Sarri cho đến Pirlo, mỗi lần Juventus thử nghiệm chiến thuật mới, anh cái tên đầu tiên bị ảnh hưởng chính. Khi mọi thứ đã trơn tru hơn, ổn định được đội hình, chính Dybala mới là cái tên nổi lên để sắm vai đầu tàu của "Bà đầm già".Bên cạnh Ronaldo, Dybala vẫn là cầu thủ có tầm ảnh hưởng và thương hiệu cao nhất tại Juve. Tuy nhiên, anh đang chới với giữa lằn ranh của tài năng và siêu sao thực thụ. Sự ổn định hàng tuần, những khoảnh khắc tỏa sáng giữa khó khăn là điều anh vẫn thiếu.Chuyến làm khách tới Olimpico đụng độ Lazio có thể là dịp tốt để Dybala giải khát. Đại bàng đang chìm trong khủng hoảng lực lượng với hơn nửa đội hình ngồi ngoài vì dịch Covid-19, trong khi Bianconeri hừng hực khí thế từ màn tái xuất của Cristiano Ronaldo.Đến bao giờ Paulo Dybala mới bộc phát tiềm năng để trở thành cầu thủ đẳng cấp?380 trận cầu của Giải Bóng đá Vô địch Quốc gia Italy mùa giải 2020/21 hứa hẹn đem đến những khoảnh khắc đầy cảm xúc cho fan túc cầu, được tường thuật trực tiếp độc quyền và trọn vẹn trên Truyền hình FPT và ứng dụng di động Foxy. Độc giả cập nhật tin tức mới qua Fanpage Truyền hình FPT, website Truyền hình FPT hoặc hotline 19006600.