https://zingnews.vn//dybala-va-moi-tinh-gay-tranh-cai-voi-nu-ca-si-post1062668.html
Dybala và mối tình gây tranh cãi với nữ ca sĩ
Chuyện tình yêu của chân sút Paulo Dybala và nữ ca sĩ Oriana Sabatini từng một thời gây xôn xao dư luận.Paulo Dybala trở thành cầu thủ bóng đá nổi tiếng mới nhất dương tính với virus corona. Bạn gái của anh, nữ ca sĩ Oriana Sabatini cũng mắc bệnh. Cộng đồng fans Juventus đang lo lắng về tình hình của Dybala và cô nàng WAG nóng bỏng của đội bóng.Dybala và nữ ca sĩ Oriana là nạn nhân mới nhất của dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Oriana Sabatini sinh năm 1996 tại Argentina. Cô là ca sĩ, người mẫu, diễn viên nổi tiếng của xứ Tango. Oriana còn được biết tới với danh xưng "nữ hoàng nhạc Pop" Argentina. Cả hai được xem như cặp trai tài gái sắc ở Italy lẫn Argentina.Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Oriana và chân sút của Juventus từng một thời gây ồn ào và chịu không ít chỉ trích từ người hâm mộ.Người yêu cũ của Dybala, Antonella Cavalieri, từng lên báo tố chân sút sinh năm 1993 lừa dối mình trong thời gian cả hai quen nhau. "Khi anh ta nổi tiếng, có quá nhiều cô gái vây quanh và điều đó đã hủy hoại mối quan hệ của chúng tôi", Antonella kể trên Oggi. "Anh ta luôn phủ nhận việc có những cô gái khác. Tuy nhiên, đến một thời điểm, tôi không tin nữa. Tôi gạt đi nước mắt, dọn quần áo vào va li và rời đi".Antonella và Dybala từng yêu nhau đậm sâu. Cả hai yêu nhau từ năm 2014 và thường xuyên thể hiện sự mặn nồng trên trang cá nhân. Truyền thông xứ Tango từng nhận định Antonella là chỗ dựa tinh thần vững chắc để Dybala phát triển sự nghiệp ở trời Âu.Có thời điểm Dybala tính đến chuyện tổ chức hôn lễ với Antonella. Khi quen chân sút người Argentina, Antonella đang là sinh viên có thành tích học tập xuất sắc. Tuy nhiên, cô cũng rất tâm lý khi biết chiều người yêu. Có lần Antonella đã gởi một món quà đặc biệt dành riêng cho Dybala, đến đại bản doanh của Juventus.Hè 2017, Dybala bất ngờ chia tay cô sinh viên đồng hương. Không ai hiểu lý do đằng sau sự tan vỡ của chuyện tình đẹp này. Tuy nhiên, truyền thông đồn đoán nguyên nhân cả hai chia tay là Dybala lén lút qua lại với nữ diễn viên Oriana Sabatini.Antonella từng là bạn thanh mai trúc mã với Dybala khi cả hai còn trẻ. Ảnh: Getty.Đau khổ vì bị Dybala phản bội, Antonella trở về quê nhà Argentina tiếp tục theo học. Thế nhưng, "tình cũ không rủ cũng đến", Antonella và Dybala tái hợp được một thời gian trước khi lại chia tay lần 2.Theo báo chí Argentina, nguyên nhân chính của việc Dybala chia tay bạn gái lâu năm cũng vì Oriana Sabatini nhiều lần lôi kéo chân sút của Juve.Nữ ca sĩ sở hữu nhiều bài hit của nền âm nhạc xứ Tango luôn tìm cách chinh phục trái tim Dybala. Dư luận Argentina và Italy lúc đó đa số bênh vực Antonella, vì dù sao cô cũng gắn bó với Dybala từ thời điểm anh chưa quá nổi tiếng.Hậu chia tay Antonella, Dybala có thời gian được đồn đoán cặp kè với nhiều người mẫu và diễn viên nổi tiếng khác. Thế nhưng, đến cuối cùng nữ ca sĩ Oriana Sabatini vẫn chiến thắng trong việc giành trái tim của cầu thủ.Dù cả Oriana và Dybala muốn giấu kín mối quan hệ để tránh bị soi mói, truyền thông vẫn phát hiện. Thậm chí, người đồng đội ở ĐTQG và Juventus, Gonzalo Higuain, còn có lần làm lộ chuyện tình cảm của đàn em.Trong một lần Dybala lên mạng phát trực tuyến cảnh anh đang cắt tóc, Higuain vào trò chuyện. Khi nhìn thấy Sabatini cũng vào xem video, Higuain liền hét lên như thể muốn tuyên bố với cả thế giới rằng hai người đang hẹn hò nhau. Dybala khi đó lộ rõ vẻ mặt khó chịu, bởi anh vừa mới chia tay Antonella và đang bị mang tiếng "sở khanh".Dybala và Oriana mới đây được phát hiện dương tính với virus corona, khi cả hai đang sống tại Italy. "Cơ thể tôi sốt, đầu thì đau và cảm thấy mệt mỏi", Oriana nói trên Gazetta. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của cô và Dybala đã ổn định hơn trong vài ngày qua. "Tôi muốn khuyên mọi người hãy ở yên trong nhà, tự cách ly. Mọi chuyện chỉ mới bắt đầu", nữ ca sĩ này khẳng định.