https://zingnews.vn//dybala-thua-nhan-nho-bong-da-va-dong-doi-post1081082.html
Dybala thừa nhận nhớ bóng đá và đồng đội
Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại châu Âu, tiền đạo Paulo Dybala khẳng định anh chưa từng rời xa bóng đá lâu như vậy.Cách đây không lâu, báo chí Italy tiết lộ Paulo Dybala dương tính lần 4 với Covid-19. Bạn gái của tiền đạo người Argentina đã lên tiếng phủ nhận điều này. Song, cả hai vẫn đang trong thời gian cách ly tại nhà để chờ kết quả cuối cùng. Dybala cùng bạn gái Oriana Sabatini được xác nhận mắc bệnh hôm 21/3.Chia sẻ ở buổi livestream trên mạng xã hội, Dybala cho biết: "Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ bỏ lỡ việc thi đấu và tập luyện nhiều thế này. Tôi cảm thấy mình cần luyện tập, nhìn thấy đồng đội và bạn bè, ít nhất là chạm bóng bởi tập luyện ở nhà không giống với trên sân".Dybala tập luyện tại nhà mỗi lúc có thể để duy trì thể lực và vóc dáng. Ảnh: Instagram."Tôi cần xỏ giày và chạy, ghi bàn. Khi đam mê, bạn làm mọi thứ với sự nghiêm túc gấp đôi. Đã quá lâu tôi không tập luyện. Chúng tôi không biết khi nào có thể trở lại. Nó không giống như một kỳ nghỉ, khi bạn biết mình sẽ xả hơi trong khoảng thời gian nhất định", anh nói thêm.Mùa này, Dybala hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV Maurizio Sarri và trở thành đối tác ăn ý với Cristiano Ronaldo trên hàng công Juventus. Cựu cầu thủ Palermo chơi tổng cộng 34 trận, ghi 13 bàn và có 12 pha kiến tạo trước khi các giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19."Tôi biết công việc duy nhất của mình lúc này là thư giãn và giữ dáng, nhưng những thứ đó không quan trọng. Việc cách ly bắt đầu một tuần, rồi một tuần nữa và lại tiếp tục. Tôi vẫn tập luyện tại nhà, nhưng nó khác so với trên sân", tiền đạo người Argentina chia sẻ.Mới đây, đại diện 20 CLB đã bỏ phiếu tán thành việc tiếp tục mùa giải Serie A 2019/20. Chính phủ Italy cũng cho phép các đội trở lại tập luyện, dù ngày tái khởi động giải đấu vẫn chưa được xác định. Juventus đang dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A với 63 điểm, hơn đội đứng nhì Lazio 1 điểm.