https://zingnews.vn//dybala-toi-cam-thay-kho-chiu-va-khong-the-tho-duoc-post1065324.html
Dybala 'Tôi cảm thấy khó chịu và không thể thở được'
Paolo Dybala, tiền vệ đang khoác áo Juventus, chia sẻ về những gì anh phải chịu đựng sau khi nhiễm virus corona. Hiện tại, tình hình sức khỏe của anh cũng ổn định hơn."Sau khi bị ảnh hưởng nặng bởi những triệu chứng trong vài ngày qua. Giờ đây tôi thấy ổn hơn rất nhiều. Tôi không còn gặp những cơn đau nữa nên sẽ cố gắng tập luyện trở lại. Trong những ngày trước, tôi cũng thử tập luyện nhưng không làm gì nổi.Dybala cho biết tình trạng sức khỏe của anh đã được cải thiện. Ảnh: Sky Sports.Tôi cảm thấy khó chịu và không thể thở được. Chỉ sau 5 phút thôi, cơ thể tôi cảm thấy nặng nề, mệt mỏi và các cơ bắp đều rất đau. Tôi buộc phải dừng lại. Nhưng may mắn là tôi lẫn bạn gái đã ổn hơn nhiều", Sky Sports dẫn lời Dybala.Dybala là cầu thủ thứ 3 của Juventus nhiễm Covid-19, sau trung vệ Daniele Rugani và tiền vệ Blaise Matuidi. Hôm 22/3, tiền đạo người Argentina thông báo trên trang cá nhân rằng anh và bạn gái đều dương tính với virus corona."Chào mọi người, tôi muốn thông báo rằng chúng tôi đã nhận được kết quả xét nghiệm Covid-19. Tôi và Oriana đều dương tính. May mắn là cả hai đều đang trong thể trạng hoàn hảo. Cảm ơn tất cả vì những lời nhắn", Dybala viết.Ở mùa giải 2019/20, Dybala đang có phong độ cao khi có 13 bàn cùng 12 đường kiến tạo sau 34 trận cho Juventus, trong đó có 7 bàn và 9 đường kiến tạo sau 24 trận tại Serie A. Chân sút có biệt danh La Joya chỉ xếp sau Ronaldo trong danh sách dội bom của "Bà đầm già".