https://zingnews.vn//dybala-binh-phuc-sau-4-lan-duong-tinh-voi-virus-corona-post1081766.html
Dybala bình phục sau 4 lần dương tính với virus corona
Tiền đạo người Argentina đã cho kết quả âm tính với virus corona và đang chờ ngày tái xuất tại Serie A.Đêm 6/5 (giờ Hà Nội), CLB Juventus xác nhận Paulo Dybala đã cho kết quả âm tính với virus corona sau lần xét nghiệm mới nhất. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina vẫn cần theo dõi thêm để có thể trở lại hội quân cùng đồng đội.Trước đó, Dybala khiến CĐV lo lắng về tình trạng sức khỏe. Cầu thủ người Argentina cùng bạn gái Oriana Sabatini được xác nhận mắc bệnh ngày 21/3. Với Dybala, anh có đến 4 lần cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona trong vòng 6 tuần."Khuôn mặt tôi đã nói lên tất cả. Tôi đã khỏi bệnh", Dybala không giấu nổi niềm vui sau khi bình phục.Chia sẻ với người hâm mộ, chân sút sinh năm 1993 cho biết anh từng có những triệu chứng khá nặng trong quá trình điều trị. Dybala tiết lộ đã cố gắng tập luyện nhưng căn bệnh đường hô hấp khiến anh gặp khó khăn và không thể vận động quá 5 phút.Trước Dybala, 2 ngôi sao khác của Juventus là Daniele Rugani và Blaise Matuidi cũng mắc Covid-19 nhưng đều bình phục và có thể ra sân tập luyện.Toàn đội Juventus đã có mặt ở Turin để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải. Các ngôi sao của nhà ĐKVĐ Serie A sẽ tiến hành tự cách ly 2 tuần rồi mới được trở lại tập luyện theo nhóm nhỏ nếu cho kết quả âm tính với virus corona.20 CLB Serie A đã bỏ phiếu tán thành kế hoạch tiếp tục tổ chức phần còn lại của mùa giải 2019/20. Tuy nhiên, mốc thời gian chính thức để giải đấu diễn ra chưa được xác định do tình hình dịch bệnh vẫn diễn ra khá phức tạp.