https://zingnews.vn//dybala-duong-tinh-lan-4-voi-virus-corona-post1078826.html
Dybala dương tính lần 4 với virus corona
Tình trạng sức khỏe của Paulo Dybala vẫn chưa có nhiều chuyển biến tích cực sau 6 tuần chống chọi với virus corona.Theo tờ El Chiringuito, kết quả xét nghiệm mới đây của Paulo Dybala tiếp tục cho kết quả dương tính với Covid-19.Cầu thủ người Argentina cùng bạn gái Oriana Sabatini được xác nhận mắc bệnh hôm 21/3. Sau 6 tuần điều trị, tình trạng sức khỏe của cả hai vẫn chưa có nhiều chuyển biến tích cực. Với riêng Dybala, đây đã là lần thứ tư sau 6 tuần, kết quả xét nghiệm của cầu thủ này dương tính với Covid-19.Tình trạng sức khỏe của Dybala tiếp tục có những chuyển biến phức tạp. Ảnh: Instagram.Trước Dybala, hai cầu thủ khác của Juventus là Daniele Rugani và Blaise Matuidi cũng dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, bộ đôi này đã hoàn toàn khỏe mạnh và có thể tập luyện trở lại.Với trường hợp của Dybala, cầu thủ này tiếp tục phải chịu sự giám sát của các bác sĩ. Tiền đạo người Argentina sẽ phải trải qua thêm các cuộc xét nghiệm nữa.Trước đó, Dybala từng trấn an người hâm mộ Juventus hôm 27/3 khi cho biết mình đã cảm thấy tốt hơn sau một tuần điều trị. "Tôi gặp những triệu chứng bệnh nặng nhưng hôm nay, tôi cảm thấy tốt hơn rất nhiều. Giờ tôi đã có thể di chuyển, đi lại và đang cố gắng tập luyện. Tuy nhiên, tôi vẫn cảm thấy khó thở và không thể làm việc gì quá 5 phút", cầu thủ 27 tuổi chia sẻ.Với những phát biểu của Dybala cùng kết quả xét nghiệm mới nhất, nhiều người lo ngại cầu thủ Juventus đã dương tính trở lại với Covid-19. Nếu nghi vấn này là thật, Dybala sẽ là cầu thủ thứ 2 tại Italy tái bệnh sau thủ thành Marco Sportiello của Atalanta.Dybala chuyển tới Juventus từ Palermo năm 2015 và đang trải qua mùa giải thứ 5 cùng "Bà đầm già". Mùa này, cầu thủ người Argentina ghi 13 bàn sau 34 lần ra sân cho nhà đương kim vô địch Serie A.