https://zingnews.vn//dynamo-moscow-cung-muon-co-van-lam-post1171415.html
Dynamo Moscow cũng muốn có Văn Lâm
Người đại diện Andrey Grushin tiết lộ đội bóng Nga Dynamo Moscow là CLB tiếp theo muốn có sự phục vụ của thủ thành tuyển Việt Nam Đặng Văn Lâm.Chia sẻ với tờ Sports (Nga), Grushin xác nhận đang có những liên hệ giữa thủ thành Đặng Văn Lâm và CLB Dynamo Moscow, đội bóng mà thủ thành này từng có thời gian dài gắn bó khi còn trẻ.“Lev (Lev Sonovich Dang, tên khai sinh của Văn Lâm - PV) luôn muốn thử sức ở môi trường bóng đá châu Âu. Sau khi rời Nga, cậu ấy đã chứng minh bản thân như là một trong những thủ môn hàng đầu Đông Nam Á. Hiện tại, cậu ấy còn một thử thách mới trong sự nghiệp”, Grushin nói.Sau Cerezo Osaka, Dynamo là đội bóng lớn tiếp theo muốn có Văn Lâm. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, Văn Lâm được xác nhận đã hoàn tất các thỏa thuận sơ bộ để chuyển từ Muangthong United tới đội bóng Nhật Bản Cerezo Osaka. Tuy nhiên, Grushin cho biết họ vẫn làm việc thêm Dynamo.“Lev là cầu thủ trẻ trưởng thành từ Dynamo. Đó là lý do chúng tôi chấp nhận đối thoại với CLB này”, Grushin nói.Khi còn là cầu thủ trẻ, Văn Lâm từng khoác áo cả hai CLB Spartak và Dynamo. Đến năm 2011, thủ thành sinh năm 1993 mới trở về Việt Nam. Anh từng thử việc ở nhiều CLB khác nhau, khoác áo HAGL từ năm 2011 tới 2014 trước khi gia nhập Hải Phòng giữa mùa giải 2015. Năm 2019, Văn Lâm gia nhập Muangthong.Văn Lâm hiện vẫn ở Thái Lan. Anh đang chờ xin visa sang Nhật Bản. Thủ thành tuyển Việt Nam sẽ phải xét nghiệm Covid-19, tiến hành nhiều thủ tục trước khi ký hợp đồng chính thức với Cerezo Osaka. Khi hợp đồng chính thức chưa được ký, Văn Lâm vẫn có thể thay đổi lựa chọn của mình.Nguồn tin của Zing cho biết thủ thành tuyển Việt Nam sẽ quyết định điểm đến ở mùa giải 2021 trong 7 tới 10 ngày nữa.