https://zingnews.vn//dan-wags-goi-cam-cua-cac-cau-thu-tham-du-euro-2020-post1226116.html
Dàn WAGs gợi cảm của các cầu thủ tham dự Euro 2020
Mia McClenaghan (21 tuổi) hẹn hò với hậu vệ Reece James của CLB Chelsea (Vương quốc Anh) từ đầu năm 2020. Dù có chiều cao khiêm tốn 1,57 m, McClenaghan là người mẫu ảnh đắt show và influencer nổi tiếng trên Instagram. Bên cạnh vẻ ngoài gợi cảm, cô còn nhận nhiều lời khen khi tốt nghiệp cử nhân Luật tại Royal Holloway, ĐH London. Nàng WAGs luôn ủng hộ bạn trai trong sự nghiệp lẫn cuộc sống, thẳng thắn bênh vực khi anh trở thành nạn nhân của phân biệt chủng tộc. Ảnh: @miamcclenaghan.