https://zingnews.vn//dan-sao-viet-selfie-voi-khau-trang-lan-toa-thong-diep-vi-cong-dong-post1093380.html
Dàn sao Việt selfie với khẩu trang, lan toả thông điệp vì cộng đồng
Vừa qua trên trang cá nhân, các sao Việt như Hoàng Thuỳ Linh, Võ Hoàng Yến, Quỳnh Anh Shyn, Mlee, Fabo, Bình An đua nhau check-in cùng chiếc khẩu trang độc đáo. Là dự án hợp tác giữa Budweiser và thương hiệu thời trang đường phố Headless, bộ sưu tập (BST) khẩu trang phiên bản giới hạn cổ vũ tinh thần sống lạc quan và tự tin, thể hiện bản sắc riêng của bản thân và khích lệ giới trẻ sẵn sàng “Bật lớp bảo vệ, bật dấu ấn riêng”.Trở thành đại sứ của chiến dịch, Hoàng Thuỳ Linh đã cùng Budweiser lan tỏa thông điệp sống tích cực, chung tay vì cộng đồng. Giọng ca Để Mị nói cho mà nghe chia sẻ: “Hơn 1 tháng Việt Nam không có ca mắc mới, nhưng Linh vẫn đeo khẩu trang mỗi khi ra đường. Linh nghĩ việc đeo khẩu trang không chỉ bảo vệ bản thân khỏi virus mà còn giúp ngăn ngừa khói bụi, ô nhiễm. Bạn đeo khẩu trang cũng có nghĩa là giúp người khác, điều này làm tăng ý thức trong cộng đồng”. Theo đại diện Budweiser, hãng sẽ dành toàn bộ doanh thu của chiến dịch để ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 trong trạng thái bình thường mới.Với Võ Hoàng Yến, chân dài cho biết cô đã đeo khẩu trang từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam và sẽ duy trì thói quen này. Giờ đây, mỗi lần xuất hiện trên phố, siêu mẫu đều chọn chiếc khẩu trang phong cách từ Budweiser. “Với Yến, đeo khẩu trang của Budweiser vừa giúp bảo vệ bản thân, vừa thể hiện cá tính của mình. Các bạn cũng có thể thấy Yến chụp hình với khẩu trang vẫn rất chất khi đăng lên các mạng xã hội”.BST khẩu trang độc đáo của Budweiser còn được Sneakerhead Fabo Nguyễn yêu thích. Với thiết kế phong cách, dễ phối với các trang phục thể thao, Fabo cảm thấy thích thú khi diện chiếc khẩu trang Sickless.Còn với Mlee, ngoài cảm thấy tự tin, việc đeo khẩu trang phiên bản giới hạn của Budweiser còn giúp cô thể hiện phong cách khỏe khoắn, năng động trong mỗi lần xuất hiện.Hot girl kiêm nhà thiết kế trẻ Quỳnh Anh Shyn hay diễn viên Bình An cũng không nằm ngoài trào lưu check-in cùng khẩu trang phiên bản giới hạn từ Budweiser. Theo Bình An, anh thích chiếc khẩu trang này vì sự cá tính, độc đáo và không bị trùng lặp với bất cứ ai.Không chỉ diện kèm trang phục cá tính, “nàng Mị” Hoàng Thùy Linh còn tự tin “bật dấu ấn riêng” khi diện trang phục đơn giản, ton-sur-ton với chiếc khẩu trang khi xuống phố. Cô cảm thấy hài lòng khi mang khẩu trang được thoải mái thể hiện bản thân và cho thấy trách nhiệm với cộng đồng.Những chiếc khẩu trang của Budweiser được thiết kế với những câu slogan in đậm cá tính riêng: Mask on, Bud up, Stay sickless và Rise again để người dùng lựa chọn theo sở thích của mình.Không những thể hiện cá tính hay bảo vệ sức khoẻ, khi mua khẩu trang của Budweiser, người mua sẽ có cơ hội chung tay giúp đỡ cộng đồng. Doanh thu từ khẩu trang phiên bản giới hạn của Budweiser được quyên góp cho Hội Chữ thập đỏ để ủng hộ công tác phòng dịch Covid-19. Độc giả đặt mua khẩu trang phiên bản giới hạn tại đây.