https://zingnews.vn//dan-my-nhan-bien-giuong-ngu-phong-khach-thanh-tham-do-qua-cau-vang-post1188332.html
Dàn mỹ nhân biến giường ngủ, phòng khách thành thảm đỏ Quả cầu Vàng
Do đại dịch Covid-19, lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 78 diễn ra sáng 1/3 (giờ Việt Nam) thưa thớt khách mời đi thảm đỏ. Những người tổ chức chương trình đã xuất hiện trực tiếp ở hiện trường Beverly Hills (California, Mỹ), trong khi các ngôi sao sẽ "chặt chém" nhau bằng khoảnh khắc thời trang được đăng trên Instagram hoặc Zoom. Trong ảnh là nữ diễn viên Sofia Carson. Ảnh: Getty/E!News.