https://zingnews.vn//dan-sao-mu-that-vong-khi-chia-tay-league-cup-post1265533.html
Dàn sao MU thất vọng khi chia tay League Cup
Solskjaer Ole Gunnar Solskjaer là một huấn luyện viên bóng đá người Na Uy và là cựu cầu thủ của CLB Manchester United, ông thường được biết đến với biệt danh "sát thủ có gương mặt trẻ thơ". Từ 2018, ông là huấn luyện viên của câu lạc bộ Manchester United. Năm sinh: 26/2/197326/2/1973 Nơi sinh: Kristiansund, Na UyKristiansund, Na Uy Chiều cao: 1.78 mManchester City F.C Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: Cầu thủ mua về giá cao nhất: Kevin De Bruyne, 55 triệu bảng từ VfL Wolfsburg Thành lập: 18801880 Biệt danh: The CitizensThe Citizens Sân vận động: Etihad