https://zingnews.vn//dan-nguoi-dep-du-thi-miss-universe-2020-post1087851.html
Dàn người đẹp dự thi Miss Universe 2020
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên phạm vi toàn cầu, các cuộc thi sắc đẹp năm nay chưa có lịch trình cụ thể. Tổ chức Miss Universe khuyến khích các giám đốc quốc gia có thể lựa chọn á hậu 1 từ cuộc thi năm trước làm đại diện hoặc tổ chức một buổi casting quy mô nhỏ. Đến nay, số lượng người đẹp xác nhận sẽ tham gia Miss Universe 2020 chưa nhiều. Trong ảnh là đại diện của Pháp - Hoa hậu Clémence Botino.