https://zingnews.vn//dan-thien-than-victoria-s-secret-ngay-ay-bay-gio-post1203081.html
Dàn thiên thần Victoria's Secret ngày ấy - bây giờ
Năm 2003, Rosie Huntington-Whiteley bắt đầu sự nghiệp thời trang, làm người mẫu cho nhà mốt Levi's. Cô đeo đôi cánh thiên thần nội y vào năm 2006-2015. Nhận thấy tuổi nghề của công việc người mẫu không quá dài, Huntington-Whiteley quyết định xây dựng thứ gì đó cho riêng mình. Chân dài khởi nghiệp kinh doanh thời trang nội y, tự làm mẫu cho các thiết kế. Rosie Huntington-Whiteley và tài tử Jason Statham đính hôn năm 2016, có một con trai. Năm 2018, cô thành lập thương hiệu làm đẹp riêng. Ảnh: Fanpop, Harper's Bazaar.