https://zingnews.vn//dan-sao-sieu-nhan-gao-tai-ngo-sau-20-nam-post1241631.html
Dàn sao 'Siêu nhân Gao' tái ngộ sau 20 năm
20 năm sau thành công của phim truyền hình "Siêu nhân Gao", 5 diễn viên chính của phim sẽ tái ngộ trong chương trình đặc biệt.Ngày 21/7, Yahoo Japan đưa tin dàn diễn viên Hyakujuu Sentai Gaoranger - Siêu nhân Gao sẽ tái hợp vào ngày 1/8. Họ sẽ tham gia lồng tiếng và giao lưu với khán giả trong chương trình Kikai Sentai Zenkaiger VS Hyakujuu Sentai Gaoranger: Battle Stage.Sakai Kazuyoshi, nam diễn viên đóng vai Gao Đen, chính là người đứng ra tổ chức chương trình. Sự kiện diễn ra ở sân khấu kịch tại Wakayama Marina City."Vé được bán với giá 1.900 yên. Khán giả cần lưu ý buổi diễn có thể bị hủy do điều kiện thời tiết và lượng khách mời giới hạn", trích thông báo từ chương trình.Chuỗi chương trình trực tiếp Battle Stage diễn ra thường niên ở thành phố của Vịnh Wakaura từ năm 2003. Sau thời gian trì hoãn vì dịch Covid-19, lần này hứa hẹn sẽ trở lại hoành tráng hơn.Bộ phim Siêu nhân Gao là phần ký ức khó quên của khán giả. Ảnh: Kayou-center.Nguồn tin cho biết thêm Sakai đích thân đi tiền trạm địa điểm và làm việc với ban quản lý địa phương về công tác phòng chống dịch cho sự kiện. Anh cũng kiêm vai trò giám sát kịch bản và đạo diễn.Ngoài ra, nhân dịp kỷ niệm 20 năm sản xuất Siêu nhân Gao, vào ngày 15/8 tại Wakayama Marana City sẽ diễn ra chương trình Gaofes - talk show để các thành viên trong đoàn phim ôn lại kỷ niệm và giao lưu cùng người hâm mộ.5 diễn viên chính là Noboru Kaneko (Kakero Shishi/Gao Đỏ), Horie Kei (Washio Gaku/Gao Vàng), Takeru Shibaki (Samezu Kai/Gao Xanh), Sakai Kazuyoshi (Ushigome Soutarou/Gao Đen) và Takeuchi Mio (Taiga Sae/Gao Trắng) cùng khách mời Kiuchi Mika đã xác nhận tham dự. Chương trình cũng đang mời thêm một số ngôi sao khác.Dàn diễn viên Siêu nhân Gao của hiện tại. Ảnh: Kayou-center.Hyakujuu Sentai Gaoranger - Siêu nhân Gao là phim truyền hình Nhật Bản phát hành năm 2001. Bộ phim xoay quanh câu chuyện 5 anh em siêu nhân chiến đấu chống lại thế lực xâm lăng thế giới của quỷ Oroku, đã trở thành ký ức khó quên đối với khán giả thế hệ 8X, 9X.Sau 20 năm, 5 diễn viên chính đi theo những con đường riêng. Ngoại hình của họ đều thay đổi, chỉ có nam diễn viên thủ vai Gao Đỏ được khen trẻ trung, không khác nhiều so với trước.