https://zingnews.vn//dan-wags-viet-khuyen-moi-nguoi-binh-tinh-chong-dich-covid-19-post1056208.html
Dàn WAGs Việt khuyên mọi người bình tĩnh chống dịch Covid-19
Được dân mạng nhắc đeo khẩu trang để bảo vệ sức khỏe, Mai Hà Trang - bạn gái Hà Đức Chinh - khuyên mọi người giữ bình tĩnh. Cô chia sẻ: “Chúng ta đã xử lý rất tốt dịch bệnh trong thời gian qua rồi thì việc duy nhất cần làm lúc này là tự bảo vệ bản thân, nghiêm túc tuân thủ những biện pháp và cập nhật thông tin kịp thời từ các ban ngành có liên quan. Tuyệt đối không phát tán tin tức chưa được kiểm chứng gây hoang mang dư luận vào thời điểm này nhé”.