https://zingnews.vn//dan-sao-hollywood-goi-cam-tren-tham-do-oscar-post1208235.html
Dàn sao Hollywood gợi cảm trên thảm đỏ Oscar
Lễ trao giải Oscar lần thứ 93 diễn ra sáng 26/4 (giờ Việt Nam). Do đại dịch Covid-19, nhiều ngôi sao, khách mời không đến dự nhưng sẽ ăn diện thật đẹp để chụp ảnh gửi về cho ban tổ chức. Đối với các ngôi sao tới trực tiếp thảm đỏ, họ đã được phóng viên ảnh ghi lại khoảnh khắc đẹp. Trong ảnh là Youn Yuh Jung, ngôi sao 74 tuổi người Hàn Quốc có tên trong đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc với phim Minari.