https://zingnews.vn//dan-thien-than-noi-y-lam-gi-sau-khi-show-victoria-s-secret-giai-tan-post1181278.html
Dàn thiên thần nội y làm gì sau khi show Victoria's Secret giải tán
Vì không còn phải vất vả ép cân để diễn show nội y thường niên, Gigi Hadid cùng nhiều người mẫu Victoria's Secret đã lập gia đình và sinh con.Tháng 11/2019, Victoria's Secret tuyên bố hủy bỏ show thường niên vô thời hạn sau hàng loạt bê bối chấn động. Hãng buộc phải đóng cửa 250 cửa hàng ở Mỹ, Canada, và tuyên bố "không thể định ngày mở lại".Les Wexner - CEO của L Brands (công ty mẹ của Victoria's Secret) - nói: "Chúng tôi nhận thấy tổ chức show trên sóng truyền hình không còn phù hợp. Từ năm 2019, hãng sẽ tìm kiếm những nội dung, sự kiện và cách kết nối mới tới khách hàng".Hai năm sau phát ngôn này, công chúng vẫn thấy thương hiệu nội y hồi phục một cách ì ạch. Giới chuyên môn dự đoán hướng đi của hãng khó mang lại kết quả khả quan, nhất là trong thời dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp có vốn mạnh hơn đã tuyên bố phá sản.Victoria's Secret trước nguy cơ sụp đổ sau những scandal kéo dài. Ảnh: Fashionista.Cũng suốt từ giai đoạn Victoria's Secret bắt đầu "đóng băng", người hâm mộ thắc mắc những thiên thần kỳ cựu, người mẫu quen mặt của hãng đã làm gì?Candice Swanepoel chuyển hướng kinh doanhTrong số dàn thiên thần gạo cội còn sót lại của Victoria's Secret, mỗi Candice Swanepoel là được quan tâm nhất.Sau show thường niên năm 2018, siêu mẫu Nam Phi bị chê bai hết thời, ngoại hình xuống sắc vì mang bầu bé thứ hai. Người đẹp đã nỗ lực lấy lại số đo chuẩn để trở lại sàn diễn một năm sau.Nhưng rất tiếc show diễn năm 2019 đã bị hủy.Trước tình huống đó, Swanepoel nhanh chóng đẩy mạnh hướng kinh doanh. Cô mở thương hiệu áo tắm Tropic of C và đích thân làm mẫu quảng cáo. Các thiết kế swimsuit có họa tiết hoang dã, chất liệu gần gũi với thiên nhiên được chân dài mô tả là "tôn vinh triệt để vẻ đẹp của phụ nữ".Thương hiệu vẫn còn non trẻ so với mặt bằng chung trên thị trường, song vẫn giúp Swanepoel có doanh thu ổn định.Candice Swanepoel tự làm mẫu cho các bộ nội y để giảm chi phí thuê người mẫu. Ảnh: Instagram NV.Theo Daily Mail, người đẹp sinh năm 1988 hiếm khi xuất hiện trên diễn thời trang hai năm qua. Cô tập trung hoàn toàn vào sự nghiệp kinh doanh, chăm sóc gia đình. Sau khi chia tay hôn phu, một mình Swanepoel kiếm tiền và nuôi dạy các con.So với hai thiên thần thế hệ cũ còn hoạt động là Behati Prinsloo và Lily Aldridge, Swanepoel vẫn hot nhất. Cô được 15 triệu người theo dõi Instagram và có sức ảnh hưởng đến ngành công nghiệp thời trang.Theo công bố của hãng đồ lót Anh quốc đầu 2018, mẫu nội y được yêu mến nhất gọi tên Candice Swanepoel. Trung bình mỗi bức ảnh cô đăng tải nhận hơn 300.000 lượt "like", giúp siêu mẫu có thể kiếm số tiền hơn 63.000 USD /bài đăng.Chưa bàn đến doanh thu kinh doanh hãng nội y riêng, tổng giá trị tài sản ròng từ công việc làm mẫu đến năm 2020 của Swanepoel là 25 triệu USD .Nhiều người mẫu lập gia đình, sinh conGiữa bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến khó lường, Victoria's Secret hủy show, một số người mẫu quyết định tìm đến bến đỗ hạnh phúc cho riêng mình.Trong năm qua, loạt tên tuổi bước ra từ hãng nội y Mỹ đã mang thai, kết hôn khiến khán giả bất ngờ.Tháng 9/2020, thiên thần Elsa Hosk đăng lên trang cá nhân loạt ảnh hậu trường thời trang. Trong ảnh, cô khỏa thân táo bạo với bụng bầu to vượt mặt.Chân dài Thụy Điển nói về niềm hạnh phúc khi sắp lên chức mẹ: "Tôi giữ bí mật về thiên thần nhỏ được một thời gian rồi. Tôi thấy mình thật may mắn và phấn khích khi có thể sinh con, bắt đầu chương mới của cuộc đời với người đàn ông đời mình, Tom Daly".Để chuẩn bị cho tổ ấm mới, Hosk và hôn phu đã rao bán căn hộ ở New York, Mỹ trị giá 3,5 triệu USD , tìm kiếm chỗ ở mới tiện nghi và rộng hơn. Đôi uyên ương sẽ đón con đầu lòng trong tháng này.Elsa Hosk, Gigi Hadid và nhiều mẫu Victoria's Secret thông báo mang bầu, sinh con. Ảnh: Instagram NV.Trước cả người đồng nghiệp, Romee Strijd - người mẫu xinh đẹp của Victoria's Secret - đã sinh con gái đầu lòng là bé Mint van Leeuwen vào cuối năm 2020.Ngôi sao 26 tuổi bị chẩn đoán mắc chứng buồng trứng đa nang (PCOS) nên lập kế hoạch sinh con sớm. Chồng cô là Laurens van Leeuwen sau khi biết chuyện đã ủng hộ quyết định này.Đôi uyên ương đã gắn bó với nhau 8 năm trước khi kết hôn vào tháng 10/2018. Vợ chồng Romee mong mỏi có con và sau nhiều năm nỗ lực, ước mơ của họ mới trở thành hiện thực.Gigi Hadid - người mẫu mới nổi lên gần đây của Victoria's Secret - cũng đã sinh con gái cho nam ca sĩ Zayn Malik.Trong khi đó người mẫu Jasmine Tookes thông báo đính hôn với bạn trai Juan David sau 4 năm hẹn hò. Cô được bạn trai tạo bất ngờ bằng chiếc nhẫn kim cương hình bầu dục 7 carat có giá 250.000 USD .Chân dài bày tỏ trong niềm hạnh phúc: "Khi tôi đang ngắm nhìn những chữ cái viết tắt, một chiếc máy bay điều khiển mang theo túi nhỏ màu đen hạ xuống trước mặt. Juan lấy ra hộp đựng nhẫn, quỳ xuống trao cho tôi. Tôi hoàn toàn không tin và ngay lập tức bật khóc. Sau nhiều giọt nước mắt hạnh phúc, tôi đã nói đồng ý".Jasmine Tookes chỉ mới được Victoria's Secret "cưng chiều" vài năm trở lại. Cô từng được diện bộ Fantasy Bra trị giá 3 triệu USD trong show diễn năm 2016.Josephine Skriver vẫn miệt mài làm người mẫu nội y cho các hãng nhỏ. Ảnh: Instagram NV.Josephine Skriver, Sara Sampaio, Leomie Anderson... thuộc lứa người mẫu kế cận Candice Swanepoel, Adriana Lima và Alessandra Ambrosio, song cũng sớm khẳng định được vị trí trên sàn diễn.Sau khi dừng sản xuất show Victoria's Secret, bộ ba người mẫu đều chuyển sang chụp ảnh quảng cáo bikini và dùng cát-xê cho những chuyến nghỉ dưỡng xa hoa.Trong khi đó, Winnie Harlow lâm vào tình trạng ế show nên chuyển sang công việc mẫu ảnh, tham gia sự kiện theo hình thức trực tuyến.Thông qua tài khoản Instagram, người mẫu bạch biến kể cô cho phép bản thân thoải mái ăn uống và lười vận động trong thời dịch. Hậu quả là Harlow đã tăng đến 11 kg. Hiện tại, cô cố gắng lấy lại số đo hình thể cũ.