https://zingnews.vn//dan-dien-gia-bom-tan-den-dai-hoi-dang-dan-chu-thach-thuc-tt-trump-post1120908.html
Dàn diễn giả ‘bom tấn’ đến đại hội đảng Dân chủ thách thức TT Trump
Đại hội Quốc gia đảng Dân chủ, từ 17-20/8, sẽ có hàng loạt diễn giả ngôi sao và chú trọng sự đoàn kết nhằm thuyết phục cử tri chọn ông Biden trong cuộc đua với Tổng thống Trump.Đại hội đảng Dân chủ, ban đầu định tổ chức ở thành phố Milwaukee, bang Wisconsin, phải chuyển sang hình thức trực tuyến vì dịch bệnh, và chương trình bị cắt ngắn lại.Theo lịch, ông Biden sẽ có diễn văn chấp nhận đề cử của đảng Dân chủ vào ngày 20/8. Đó sẽ là phát biểu gần như quan trọng nhất trong nhiều thập kỷ làm chính trị của ông, nhưng lại diễn ra ở một khán phòng trống, gần nhà ông tại Wilmington, bang Delaware.Ông Joe Biden tổ chức vận động tranh cử trực tuyến ngày 13/3. Ảnh: Getty.Mọi thăm dò nghiêng về ông Biden, bà HarrisChương trình chính, được phát trực tiếp trên Internet và truyền hình, sẽ kéo dài chỉ hai giờ từ 21-23h (giờ New York), và được thiết kế để thể hiện được liên minh chính trị mà ông Biden tạo được để chống lại Tổng thống Trump.Diễn giả sẽ lên phát biểu ủng hộ ông Biden gồm cả những nhân vật bất đồng với ông như cựu thống đốc bang Ohio John Kasich - người của đảng Cộng hòa, và Thượng nghị sĩ Bernie Sanders - người nghiêng xa về cánh tả, từng cạnh tranh với ông Biden.Trên lịch cũng sẽ có hai cặp đôi nổi tiếng nhất của chính trị Mỹ: nhà Clinton và nhà Obama.Ông Biden bước vào giai đoạn cuối cùng này của chiến dịch tranh cử ở vị thế mạnh mẽ, vượt trên ông Trump, mặc dù đảng Dân chủ chuẩn bị sẵn khả năng cách biệt đó sẽ thu hẹp. Trong các thăm dò toàn quốc và ở các bang chiến trường, ông Biden dẫn trên ông Trump với cách biệt đáng kể.Thăm dò của NBC News/Wall Street Journal công bố ngay trước thềm đại hội cho thấy ông Biden dẫn trước ông Trump 9 điểm trên toàn quốc, với hơn 60% người Mỹ nói cách chống dịch của chính quyền đã thất bại.Cùng lúc, việc ông Biden chọn bà Harris làm ứng viên phó tổng thống cũng khiến người ủng hộ hào hứng, và chiến dịch của ông nhận được 48 triệu USD chỉ trong 48 giờ sau khi tuyên bố chọn bà Harris. Đa số người theo đảng Dân chủ, thậm chí 1/4 người theo đảng Cộng hòa, và đa số người độc lập, đồng ý với lựa chọn của ông Biden, theo một thăm dò mới của ABC News/Washington Post.Đảng Dân chủ cho rằng đà hưng phấn về việc chọn bà Harris sẽ còn tăng lên. Bà Harris sẽ phát biểu trước khán giả trên cả nước vào ngày 19/8, đúng dịp kỷ niệm 100 năm thông qua Tu chính án số 19 của Hiến pháp Mỹ, bảo đảm quyền bầu cử của phụ nữ nước này.“Tôi nghĩ mọi người đang cảm thấy ý nghĩa lịch sử này”, Adrianne Shropshire, giám đốc điều hành BlackPac, một nhóm hành động chính trị tập trung vào người da đen theo đảng Dân chủ, nói với Guardian. “Tôi nghĩ đang có sự thở phào là giờ đây có cặp đôi tranh cử mà mọi người có thể tin tưởng, ủng hộ và giúp về đích”.Bà Kamala Harris và ông Joe Biden ở Wilmington, Delaware ngày 12/8 vừa qua. Ảnh: AP.Những tiếng nói từ vùng dịchGiữa lúc cả nước Mỹ vừa thêm một lần sục sôi vì vấn đề phân biệt chủng tộc sau cái chết của George Floyd, chiến dịch ông Biden đã dành nhiều thời lượng của đại hội cho các lãnh đạo da màu. Ông Obama sẽ phát biểu vào ngày 19/8, sau bà Harris. Cũng sẽ có phần tưởng nhớ lãnh đạo phong trào đấu tranh cho người da màu, cố nghị sĩ John Lewis.Sẽ có những người nổi tiếng trong giới giải trí như rapper Common, Billie Eilish, John Legend, cùng với các giáo viên, nhân viên nhà máy, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch và các chủ doanh nghiệp - họ được đề nghị chia sẻ câu chuyện của mình nhằm nhấn mạnh tầng lớp lao động bị ảnh hưởng thế nào do Tổng thống Trump không thể kiềm chế dịch Covid-19.Tất nhiên, việc chuyển một đại hội nhiều ngày, dày đặc sự kiện, ca nhạc, diễn văn, tiệc tùng, khẩu hiệu, và rất nhiều bóng bay... thành một cuộc họp qua Zoom là một thách thức lớn.Một số tên tuổi “bom tấn” của đảng Dân chủ sẽ đứng trước khán giả cả nước bao gồm cựu tổng thống Barack Obama, cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama, cựu tổng thống Bill Clinton, cựu ngoại trưởng Hillary Clinton hay Thượng nghị sĩ Bernie Sanders.Được chờ đón nhất lại không phải ông Barack Obama, mà lại là vợ ông, Michelle Obama, theo hãng tin AP. Thăm dò cho thấy vị cựu đệ nhất phu nhân còn được lòng người Mỹ hơn cả chồng mình. Bài phát biểu của bà được tán dương rầm rộ tại đại hội năm 2016, gián tiếp đả kích sự bặm trợn, xúc phạm của ông Trump - khi đó còn là ứng viên: “Khi họ chơi thấp hèn, ta chơi cao thượng”.Ứng viên phó tổng thống Kamala Harris sẽ phát biểu trước số lượng khán giả lớn nhất mà bà từng có từ trước đến nay. Ngoài ra, Jill Biden, vợ của ông Biden, cũng sẽ phát biểu, trước khi ông Joe Biden kết lại vào ngày 20/8 với diễn văn tiếp nhận đề cử của đảng.Về hình thức, đại hội vẫn được “đăng cai” ở thành phố Milwaukee, bang Wisconsin, nhưng các diễn giả sẽ phát biểu từ nhiều nơi ở xa - một số diễn văn được ghi hình trước. Các đại biểu các bang, vùng lãnh thổ của Mỹ sẽ bỏ phiếu từ xa.Đại hội đảng Dân chủ năm 2016. Ảnh: New York Times.Đại hội “ảo” lợi hơn cho ông Biden?Đại hội cũng được kỳ vọng là nơi để kêu gọi toàn bộ đảng Dân chủ đoàn kết, bốn năm sau khi xảy ra tranh cãi gay gắt giữa phe ôn hòa và phe cấp tiến của đảng này, dẫn đến biểu tình và la ó tại đại hội ở Philadelphia.Howard Dean, cựu chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC), từng dự mọi đại hội của đảng kể từ năm 1980, nói hình thức mới của đại hội có thể có lợi cho ông Biden.Không giống ông Trump, người mà càng có đám đông càng “tỏa sáng”, còn nếu đọc diễn văn viết sẵn thì nghe lại chán, ông Biden lại “trông hay hơn trên tivi thay vì khi đứng trên bục”, ông Dean nói với Guardian.“Như thế lợi cho ông vì ông sẽ xuất hiện trên tivi thể hiện sự bình tĩnh, phải chăng và thấu đáo”, ông Dean nói. “Đó là điều mà người Mỹ rất cần lúc này”.Đảng Dân chủ bắt đầu giảm quy mô của đại hội từ nhiều tháng trước, khi dịch bệnh có dấu hiệu sẽ kéo dài qua mùa hè. Vì vậy sự kiện vốn kéo dài suốt 24 giờ trong bốn ngày được giảm xuống chỉ còn 8 giờ tổng cộng, tức 2 giờ mỗi ngày trong bốn ngày.Ở phía bên kia, Tổng thống Trump cũng phải hủy phần gặp mặt trực tiếp của đại hội đảng Cộng hòa, khi mà bang tổ chức là Florida có dịch bệnh lan rộng. Giờ đây, ông Trump dự kiến đọc diễn văn nhận đề cử từ vườn của Nhà Trắng - động thái chưa từng có và có thể vi phạm luật, vì ông dùng ngôi nhà công của chính quyền liên bang cho một sự kiện chính trị mang tính đảng phái, theo Guardian.Đối với người xem từ nhà, đại hội “ảo” như vậy sẽ nhắc nhở họ về hậu quả của lá phiếu tháng 11 tới, về những thiệt hại mà Covid-19 đã gây ra, khi 170.000 người đã chết và nền kinh tế đang tê liệt, theo Leah Daughtry, người tổ chức đại hội đảng Dân chủ các năm 2016 và 2008.“Chúng tôi không muốn làm ai gặp nguy hiểm - không chỉ đại biểu, mà cả người làm việc trong khách sạn, nhà hàng, sân bay, những người sẽ phải trực để giúp đại hội suôn sẻ”, bà nói với Guardian.“Tôi nghĩ đó là điểm nổi bật để nêu ra, nhất là khi chúng ta có một tổng thống dường như không hiểu chiều sâu và bề rộng của dịch bệnh”.