https://zingnews.vn//dan-sao-quy-tu-tai-dai-nhac-hoi-truc-tuyen-co-vu-tinh-than-chong-dich-post1064186.html
Dàn sao quy tụ tại đại nhạc hội trực tuyến, cổ vũ tinh thần chống dịch
Trấn Thành, Đông Nhi, Quang Đăng, BinZ, Huỳnh Lập, Hoàng Thùy Linh… sẽ hội ngộ trong đại nhạc hội trực tuyến quy mô, mang đến bữa tiệc giải trí sôi động cho khán giả ngay tại nhà.Vào 20h ngày mai 26/3, đại nhạc hội trực tuyến Super Live “Ở nhà bỗng vui” với nhiều tiết mục giải trí đa dạng cùng sự góp mặt của dàn sao V-biz hứa hẹn là một trong những món quà tinh thần không nên bỏ qua, giảm tải không khí căng thẳng mùa dịch Covid-19.Đại nhạc hội Super Live “Ở nhà bỗng vui” của Lazada quy tụ dàn sao nổi tiếng. Ảnh: Bá Ngọc.Đại nhạc hội trực tuyến quy tụ dàn nghệ sĩ nổi tiếng của showbiz Việt như Trấn Thành, Đông Nhi, Binz, Hoàng Thùy Linh, Vũ Cát Tường, Erik, Phương Ly, Amee, Chillies, Uni5, danh hài Huỳnh Lập và chị Ca Nô. Các tiết mục biểu diễn đa dạng từ âm nhạc, dance cover đến hài tình huống sẽ phục vụ thiết thực cho nhu cầu giải trí tại nhà trong mùa dịch.Góp mặt tại chương trình, dancer Quang Đăng làm mới lại điệu nhảy từng gây bão mạng Ghen Cô Vy. Trong khi đó, bộ đôi Trấn Thành và Erik với ca khúc Có tất cả nhưng thiếu anh hứa hẹn đủ sức khuấy động khán giả đang theo dõi ngay tại nhà. Và lần đầu tiên, nhóm nhạc Uni5 trổ tài sáng tạo vũ đạo khi tham gia thử thách birthday dance thú vị. Ngoài các tiết mục âm nhạc sôi động, thử thách hài hước từ Huỳnh Lập và chị Canô dành cho các nghệ sĩ tham gia chương trình sẽ mang lại những tràng cười không ngớt.Tuy không thể gặp mặt thần tượng trực tiếp, đại nhạc hội Lazada Super Live “Ở nhà bỗng vui” vẫn giúp người dùng theo dõi, tương tác với những ngôi sao nổi tiếng qua hình thức livestream trên ứng dụng. Tất cả việc khán giả cần làm là mở ứng dụng Lazada vào khung giờ duy nhất 20h-22h30 ngày 26/3 tới để tận hưởng không khí sôi động, góp phần tăng dây cót tinh thần trong mùa dịch. Đây là hoạt động nằm trong chiến dịch “An tâm mua sắm tại nhà” và mừng sinh nhật 8 tuổi của Lazada.Dàn sao bảo chứng cho sự thành công của đại nhạc hội. Ảnh: Hải An, Duy Hiệu.Thời gian qua, Lazada là đơn vị tiên phong mang các nội dung giải trí lên nền tảng mua sắm trực tuyến và đã chứng tỏ thực lực với nhiều sự kiện livestream, đại nhạc hội quy mô. Trong bối cảnh mùa dịch hiện nay, thấu hiểu nhu cầu được giải trí, mua sắm tại nhà của khách hàng, nền tảng TMĐT này đã chủ động đưa đại nhạc hội tầm cỡ lên sóng trực tuyến để người tiêu dùng có thể tận hưởng giây phút thư giãn ngay tại nhà.Đồng thời, không chỉ chú trọng đến chất lượng chương trình, vấn đề đảm bảo sức khỏe và an toàn vệ sinh cho các nghệ sĩ cũng được Lazada đặt lên hàng đầu. Chương trình đặt ra các quy trình giám sát vệ sinh rất khắt khe, chủ động kiểm tra sức khỏe người tham dự, khử trùng sân khấu, sắp xếp trình tự biểu diễn nhằm hạn chế sự tiếp xúc gần giữa các nghệ sĩ. Nhờ vậy, người hâm mộ có thể yên tâm tận hưởng và cháy hết mình cùng mọi tiết mục.Ngoài ra, không chỉ theo dõi, người xem còn có thể tương tác qua các hoạt động, trò chơi thú vị để săn “cơn mưa voucher” được tung ra 3 lần xuyên suốt sự kiện, có tổng giá trị lên đến 8 tỷ đồng . Trong đó, không ít voucher giá trị cao như 8,8 triệu đồng, 880.000 đồng... Ngay khi MC công bố sắp có voucher rain (mưa voucher), khán giả chỉ cần ra trang chủ của app Lazada và chém voucher, tỷ lệ trúng là 100%, cơ hội dành cho mọi người.Nghiệp thị chị em Huỳnh Lập - Cano sẽ cùng MC giới thiệu về cách thức để người xem nhận ‘cơn mưa’ voucher mua sắm hấp dẫn nhân dịp sinh nhật Lazada.Chương trình giải trí kết hợp mua sắm và hướng dẫn phòng chống dịch cho thấy sự chủ động, tầm nhìn xa của một trong những nền tảng TMĐT hàng đầu Đông Nam Á trong việc đáp ứng nhu cầu, nâng cao trải nghiệm người dùng. Đây cũng được xem như giải pháp “cứu tinh” cho tinh thần trong mùa dịch.