https://zingnews.vn//dan-nghe-si-viet-tren-tham-do-le-trao-giai-phim-anh-post1284348.html
Dàn nghệ sĩ Việt trên thảm đỏ lễ trao giải phim ảnh
Diễn ra trong thời điểm dịch bệnh, lễ trao giải Ngôi sao xanh được tổ chức gọn gàng và giới hạn số lượng khách mời. Khách mời đều phải test Covid-19 trước khi vào khán phòng. Đây là sự kiện thảm đỏ hiếm hoi tại TP.HCM được tổ chức kể từ khi thành phố mở cửa trở lại sau nhiều tháng giãn cách. Trấn Thành cùng Lê Giang, Tuấn Trần cùng đến sự kiện. Năm nay, bộ phim Bố già do Trấn Thành sản xuất và đóng vai nam chính nhận 8 đề cử.