https://zingnews.vn//dan-sao-viet-dong-loat-gui-loi-co-vu-viet-nam-chien-thang-dich-post1120641.html
Dàn sao Việt đồng loạt gửi lời cổ vũ Việt Nam chiến thắng dịch
Sự ủng hộ của dàn sao Việt trong thời điểm hiện tại mang đến sự khích lệ tinh thần lớn cho cộng đồng cả nước trong làn sóng thứ 2 của Covid-19.Khi sự trở lại của Covid-19 làm đảo lộn trật tự cuộc sống của người dân tại thành phố Đà Nẵng, #StaytrongDaNang đã trở thành khẩu hiệu được nhiều người chia sẻ, tiếp thêm niềm tin cho người dân nơi đây. Từ đó, cả nước bắt đầu bước vào một cuộc chiến mới, lan rộng khắp Việt Nam.Cả nước đã bước vào một cuộc chiến mới. Các bác sĩ tuyến đầu lại nhập cuộc, các đoàn công tác chuyên môn được gửi từ Hà Nội, Sài Gòn đến Đà Nẵng để hỗ trợ ứng phó. Chính phủ tiếp tục chỉ đạo sát sao để đưa ra những đường hướng phù hợp cho công tác phòng dịch. Chúng ta hiểu rằng, để thắng dịch cần sự đóng góp của mỗi người dân, đôi khi đơn giản là lời động viên chia sẻ, nhắc nhở nhau giữ gìn vệ sinh, nghiêm túc thực hiện phòng dịch.Video dàn sao Việt gửi lời cổ vũ Việt Nam chiến thắng dịch Sự ủng hộ của dàn sao Việt trong thời điểm hiện tại mang đến sự khích lệ tinh thần lớn cho cộng đồng cả nước trong làn sóng thứ 2 của Covid-19.Không đứng ngoài cuộc, dàn sao Việt đã đồng loạt gửi lời chia sẻ, thể hiện niềm tự hào và khích lệ cộng đồng cùng nhau chống dịch. Đây là những khích lệ có giá trị tinh thần to lớn, giúp cộng đồng vững tâm hơn trước sự trở lại của Covid-19.Châu Bùi, cô nàng fashionista đình đám có ảnh hưởng tích cực đến giới trẻ cũng không thể đứng ngoài cuộc chiến này.Châu Bùi gửi lời khích lệ tinh thần đến cộng đồng trong mùa dịch.Châu Bùi nhắn nhủ: “Mọi người ơi, nhất định chúng ta phải bình tĩnh, mạnh mẽ, cùng nhau vượt qua, chiến thắng đại dịch lần này nhé” .Hàng loạt tên tuổi khác như Lou Hoàng, Phạm Đình Thái Ngân, Trang Hý, Trịnh Thảo cũng đem đến những thông điệp tích cực nhằm khích lệ cộng đồng cùng nhau vượt qua đại dịch.Nhìn nhận thực tế lạc quan, Lou Hoàng lan tỏa tinh thần chống giặc dịch máu lửa cho cộng đồng. “Việt Nam ơi cố lên, chúng ta đang gặp rất nhiều khó khăn nhưng Lou Hoàng tin rằng chúng ta sẽ vượt qua, chúng ta sẽ chiến thắng”, nam ca sĩ nhấn mạnh.Lou Hoàng lan tỏa tinh thần lạc quan đến cộng đồng.Vốn là cô gái nhẹ nhàng, dịu dàng, nhưng Trịnh Thảo cũng gửi lời động viên cương quyết đẩy lùi dịch bệnh đến cộng đồng: “Khó khăn nào rồi cũng sẽ vượt qua, chúng ta hãy cùng cố lên nha”.Trang Hý lại mang đến sự dí dỏm vốn có để làm liều thuốc tinh thần, cổ vũ mọi người vững vàng trước đại dịch: “Hổm rày tình hình ‘cô Vy’ lại có chuyển biến, thương cả nước mình cùng chống dịch. Để Chang làm thêm nhiều clip hài cho mọi người coi lấy tinh thần lạc quan, bảo vệ bản thân và sức khỏe cộng đồng nha”.Trịnh Thảo lan tỏa tinh thần chống dịch, lạc quan trong cuộc sống đến cộng đồng.Việt Nam bước vào cuộc chiến với Covid-19 lần này với một tâm thế khác khi kinh nghiệm, kiến thức đều được kế thừa từ cuộc chiến chống dịch tháng 4. Điều cần nhất bây giờ là niềm tin và tinh thần của mọi người. Mỗi người hãy trở thành một mắt xích quan trọng của cuộc chiến. Sự chung tay sát cánh, sẻ chia giá trị tinh thần của hơn 90 triệu con tim sẽ tạo nên làn sóng mạnh mẽ, giúp Việt Nam chiến thắng đại dịch một lần nữa.