https://zingnews.vn//dan-phu-dau-trong-dam-cuoi-primmy-truong-phan-thanh-post1177990.html
Dàn phù dâu trong đám cưới Primmy Trương - Phan Thành
Hội bạn thân gồm Ngọc Thanh Tâm, Chloe Nguyễn, Hoa hậu Hoàn vũ 2019 Nguyễn Trần Khánh Vân sẽ trở thành phù dâu của Primmy Trương trong đám cưới sắp tới.Ngày 28/1, Primmy Trương - vợ sắp cưới của thiếu gia Phan Thành - hé lộ loạt ảnh diện váy cưới bên dàn phù dâu toàn hoa hậu, hot girl.Trong bộ hình, Primmy Trương mặc váy cưới màu trắng nổi bật giữa 5 phù dâu diện váy xanh da trời - màu yêu thích của cô dâu. Một phần sân khấu đám cưới với tông màu chủ đạo trắng - xanh cũng được hé lộ thông qua loạt ảnh.Primmy Trương chia sẻ ảnh cưới.Bên cạnh vẻ ngoài kiều diễm của cô dâu, dàn phù dâu cũng nổi bật không kém khi quy tụ những cái tên nổi tiếng như Hoa hậu Hoàn vũ 2019 Nguyễn Trần Khánh Vân, diễn viên Ngọc Thanh Tâm, beauty blogger Chloe Nguyễn. Ngoài ra, còn có 2 người chị em họ của Primmy Trương.Trước đám cưới, Phan Thành và Primmy Trương liên tục "nhá hàng" loạt ảnh cưới lãng mạn chụp ở Đà Lạt cũng như thiệp cưới trên trang cá nhân. Tuy nhiên, đôi trẻ không tiết lộ ngày giờ, địa điểm tổ chức cụ thể. Nhiều người cho rằng cả hai muốn một hôn lễ riêng tư như lễ đính hôn trước đó.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số khách mời ở nước ngoài không thể về chung vui, đám cưới của Phan Thành và Primmy Trương sẽ được phát trực tiếp trên một group riêng tư.Dàn phù dâu toàn hot girl, hoa hậu của Primmy Trương.Phan Thành - Primmy Trương công khai hẹn hò vào tháng 11/2017. Trong hơn 1 năm mặn nồng bên nhau, đôi trẻ nhận được nhiều tình cảm yêu mến song cũng nhiều lần đối mặt với tin đồn rạn nứt. Tháng 11/2020, cả hai bất ngờ tổ chức lễ đính hôn.Nói với Zing, Primmy Trương từng khẳng định Phan Thành có thành công nhất định, nhận được sự tác thành của gia đình. Đối với những tin đồn tình cảm xung quanh chàng thiếu gia nổi tiếng đào hoa, cô khẳng định đều biết.“Mình ít chia sẻ chuyện riêng lên mạng xã hội, không quen việc yêu đương bị quan tâm quá nhiều. Nhưng người đó xứng đáng với những gì mình đã bỏ ra”.“Đối với mình, cái gì xảy ra ở quá khứ, hãy ngủ yên trong quá khứ. Ngoài ra, gia đình luôn yêu thương, dành những điều tốt đẹp nhất cho mình và chắc chắn sẽ ngăn cản nếu người đàn ông mình chọn không xứng đáng. Mình tin tưởng bạn trai, tin tưởng bản thân và cũng tin tưởng vào gia đình”, cô nói.Phan Thành (sinh năm 1989) là con trai của đại gia Phan Quang Chất - ông chủ trung tâm thương mại lớn tại TP.HCM. Anh được mệnh danh là thiếu gia số 1 tại TP.HCM bởi gia thế "khủng" cùng lối sống sanh chảnh, sở hữu nhiều siêu xe.Primmy Trương tên thật là Trương Minh Xuân Thảo (sinh năm 1992). Cô xuất thân trong gia đình danh giá, mẹ là hiệu trưởng trường Phát triển Cá Nhân & Đào tạo Tài Năng John Robert Powers Việt Nam (JRP). Hot girl là một trong những beauty blogger Việt thế hệ đầu nổi tiếng với diện mạo xinh đẹp cùng trình độ học vấn cao.