https://zingnews.vn//dan-sao-the-he-itaewon-livestream-buoi-hop-bao-post1053108.html
Dàn sao ‘Thế hệ Itaewon’ livestream buổi họp báo
Vai diễn chủ quán nhậu Danbam - Park Sae Roy - được khen là cú đột phá của Park Seo Joon, giúp anh thoát khỏi hình tượng quen thuộc và nhàm chán trước đây. Trong khi đó, Kim Da Mi tiếp tục nhận lời khen cho diễn xuất sinh động của mình. Cô từng giành được nhiều giải thưởng tân binh mảng điện ảnh vào năm 2018. Nhiều người kỳ vọng Itaewon Class sẽ trở thành bước đệm tốt để mỹ nhân người Hàn chuyển sang lĩnh vực truyền hình.