https://zingnews.vn//dan-sao-hollywood-dong-vien-vo-chong-tom-hanks-post1058498.html
Dàn sao Hollywood động viên vợ chồng Tom Hanks
Tin vợ chồng tài tử Tom Hanks nhiễm Covid-19 gây xôn xao Hollywood. Đông đảo nghệ sĩ gửi lời động viên, cầu chúc cặp sao sớm vượt qua bệnh tật.Ngày 12/3, Tom Hanks xác nhận trên trang cá nhân về việc ông và vợ - Rita Wilson - đã dương tính với virus corona trong quá trình quay phim tại Australia. Nam diễn viên cho biết ông và vợ đã được đưa đi cách ly theo quy định của bên y tế để đảm bảo an toàn, sức khỏe cộng đồng."Chúng tôi cảm thấy hơi mệt một chút, giống như bị cảm lạnh và đau nhức cơ thể. Rita thi thoảng bị các cơn ớn lạnh và sốt nhẹ. Chúng tôi đã làm điều đúng đắn, cần thiết lúc này, chúng tôi đã xét nghiệm virus corona và phát hiện dương tính”, tài tử 64 tuổi chia sẻ.Thông tin vợ chồng tài tử vợ chồng tài tử Tom Hanks nhiễm Covid-19 gây xôn xao làng giải trí Hollywood. Nhiều nghệ sĩ đã gửi lời động viên, cầu chúc cặp sao sớm vượt qua bệnh tật.Vợ chồng Tom Hanks và Rita Wilson bị nhiễm virus corona.Trên trang cá nhân, diễn viên Andy Ostroy xúc động bày tỏ: "Tôi và cô con gái 16 tuổi đã bật khóc khi biết tin vợ chồng Tom Hanks nhiễm virus corona. Ông và Rita nhất định phải bình an vượt qua mọi chuyện nhé"."Sớm khỏe nhé Tom. Chúng tôi cần ông", MC Brian Koppelman động viên tài tử 64 tuổi.Diễn viên gạo cội Donal Logue chia sẻ: "Mọi điều tốt lành sẽ đến với ông và Rita. Chúc hai vợ chồng sớm ổn định".Đông đảo khán giả cũng gửi lời chúc sức khỏe và cầu nguyện cho vợ chồng tài tử Forrest Gump nhanh chóng vượt qua dịch bệnh.Tài khoản Mary Bradley bình luận: "Chúa ôi. Tôi không tin vào mắt mình khi biết Tom Hanks bị nhiễm virus corona. Cầu nguyện cho ông và Rita sớm phục hồi và ổn định. Chúng tôi yêu quý ông"."Gửi đến vợ chồng ông những lời chúc tốt đẹp nhất. Cám ơn vì đã báo tin sớm để mọi người cùng biết và phòng tránh. Chúc vợ chồng ông sớm khỏi bệnh", một tài khoản khác chia sẻ.Tài tử 64 tuổi từng đoạt 2 giải Oscar cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump.Tom Hanks (tên đầy đủ là Thomas Jeffrey Hanks) sinh năm 1956 là diễn viên và nhà sản xuất nổi tiếng người Mỹ. Ông nổi tiếng nhờ loạt phim ăn khách như Splash, Philadelphia, Forrest Gump, Apollo 13, The Green Mile, Saving Private Ryan... Tài tử 64 tuổi từng đoạt 2 giải Oscar cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump.Hôm 11/3, Chính phủ Mỹ ban hành lệnh hạn chế nhập cảnh đối với người đến từ các nước châu Âu. Lệnh này có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày tới.Tổng thống Trump tạm thời để Anh là nước ngoại lệ với lệnh cấm này. Người đi từ Anh tới Mỹ vẫn sẽ được nhập cảnh bình thường.Lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện Chuck Schumer và nhiều nghị sĩ khác đã kêu gọi Tổng thống Trump ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để đối phó với dịch bệnh Covid-19.Việc tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia sẽ cho phép Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang sử dụng hơn 40 tỷ USD từ quỹ cứu trợ thiên tai để hỗ trợ các chính quyền địa phương trong việc đối phó với virus corona.