https://zingnews.vn//dan-nghe-si-hoi-ngo-tai-dem-nhac-quy-nhon-ngay-xanh-nang-post1167966.html
Dàn nghệ sĩ hội ngộ tại đêm nhạc 'Quy Nhơn ngày xanh nắng’
Chương trình nghệ thuật “Quy Nhơn ngày xanh nắng” tại Bình Định quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, lan tỏa thông điệp về thành phố biển đang trên đà bứt phá, phát triển ở tầm vóc mới.Quy Nhơn ngày xanh nắng là chương trình nghệ thuật đặc sắc chào đón năm mới 2021. Với hơn 20 ca khúc được trình diễn và dàn dựng công phu, các nghệ sĩ tên tuổi như Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Bằng Kiều, Quang Lê, Nguyễn Hưng… cùng hòa âm, chúc mừng sự phát triển mạnh mẽ của Quy Nhơn, Bình Định. Chương trình còn có sự góp mặt của Hoa hậu Đỗ Thị Hà, dưới sự dẫn dắt duyên dáng, chuyên nghiệp của MC Kỳ Duyên và MC Đức Bảo.Sân khấu được đầu tư quy mô với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ danh tiếng.Chương trình do UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo thực hiện và Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Bình Định tổ chức, với Tập đoàn Hưng Thịnh là nhà tài trợ chính. Ngoài kinh phí tài trợ cho đêm nhạc, nhân dịp này, mỗi đơn vị Hưng Thịnh và Phát Đạt cũng ủng hộ quỹ Vì người nghèo tỉnh Bình Định 1 tỷ đồng .Đặc biệt, với thành tích vô địch giải hạng Nhất quốc gia 2020 và góp mặt tại V.League, CLB bóng đá Bình Định được vinh danh trong đêm nhạc. Sáng 25/12, Binh Dinh FC nhận tài trợ 300 tỷ đồng trong 3 mùa giải V.League 2021-2023 từ Topenland và Hưng Thịnh Land, đổi tên thành CLB bóng đá Topenland Bình Định (Topenland Binh Dinh FC).Tập đoàn Hưng Thịnh trao thưởng 3 tỷ cho Binh Đinh FC và đại diện các nhà tài trợ trao tặng 2 tỷ cho quỹ Vì người nghèo của tỉnh.Năm qua, Bình Định đạt tốc độ tăng trưởng dương. Dù chịu ảnh hưởng chung của dịch Covid-19, tính đến cuối tháng 10, Bình Định thu hút 114 dự án đầu tư trong và ngoài nước ở nhiều lĩnh vực, cùng hàng trăm công trình đang xúc tiến triển khai. Riêng 2 năm qua, tỉnh dẫn đầu về giải ngân vốn đầu tư công với hơn 16.000 tỷ đồng , hoàn thành nhiều dự án hạ tầng giao thông trọng điểm như quốc lộ 19 mới nối cảng Quy Nhơn và quốc lộ 1A, quốc lộ 1D, đường trục kết nối khu kinh tế Nhơn Hội với Sân bay Phù Cát…Bên cạnh sự phát triển kinh tế nổi trội, Bình Định có thế mạnh về tài nguyên biển đảo với 134 km đường bờ biển. Giai đoạn 2016-2019, du lịch được xác định là ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, đạt nhiều thành tích ấn tượng. Nhờ sự tăng trưởng tốt trước đó, các chỉ tiêu du lịch tỉnh đặt ra năm nay cơ bản đạt và vượt. Trong đó, thành phố Quy Nhơn giữ vai trò đầu tàu kinh tế, đầu tư, khoa học kỹ thuật, định hướng là trung tâm du lịch của toàn tỉnh.Quy Nhơn, Bình Định đần trở thành điểm đến hấp dẫn khách du lịch và nhà đầu tư. Ảnh: Trần Bảo Hòa.Thu hút đầu tư mạnh mẽ ở nhiều lĩnh vực, Quy Nhơn được xem là thị trường tiềm năng cho các nhà đầu tư BĐS. Đơn cử, Tập đoàn Hưng Thịnh mang đến dự án Quy Nhon Melody, Grand Center Quy Nhon, khu Mũi Tấn, quần thể du lịch giải trí nghỉ dưỡng Merry Land Hai Giang…; Công ty Phát Đạt có dự án khách sạn tại số 1 Ngô Mây…; Công ty Kim Cúc với dự án khách sạn 5 sao Anya Premier Quy Nhon….Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh, chia sẻ: “Quy Nhơn, Bình Định phát triển với tốc độ nhanh dù năm 2020 Bình Định nói riêng và cả nước nói chung bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Với vai trò là nhà tài trợ chính cho chương trình nghệ thuật Quy Nhơn ngày xanh nắng, chúng tôi muốn truyền tải thông điệp về thành phố năng động ngày càng bứt phá vượt trội”.Ông Trung cho biết thêm sắp tới, Hưng Thịnh hợp tác với Tập đoàn FPT đầu tư, triển khai, vận hành nền tảng, giải pháp khu đô thị, thành phố thông minh cho các dự án của tập đoàn tại Quy Nhơn. Từ đó, tiến đến góp phần đưa Quy Nhơn thực hiện tham vọng trở thành thành phố thông minh đầu tiên của cả nước, nâng cao chất lượng cuộc sống, kinh tế, xã hội, văn hóa và môi trường bền vững. Ngoài ra, Hưng Thịnh sẽ đưa nhiều thương hiệu cao cấp trên thế giới trong ngành hospitality về đầu tư, phát triển tại thành phố nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của du khách.