https://zingnews.vn//dan-sieu-xe-tphcm-tu-hop-tai-ha-noi-post1117936.html
Dàn siêu xe TP.HCM tụ họp tại Hà Nội
Nổi bật nhất là chiếc Lamborghini Huracan được nâng cấp gói độ hầm hố. Siêu xe được khoác lên gói độ của Mansory, gồm các chi tiết bằng carbon như cản va trước, cánh gió trước, ốp sườn và bộ khuếch tán sau. Chi tiết đặc biệt nhất trên xe là bộ mâm PUR phiên bản giới hạn, chỉ có 25 bộ được sản xuất. Bộ mâm này có thiết kế 5 chấu hình cánh quạt, tương tự bộ mâm của siêu phẩm triệu USD Lamborghini Reventon. Tại Mỹ, bộ mâm này có giá khoảng 12.000 USD .