https://zingnews.vn//dan-dien-vien-giup-phim-cuop-nha-bang-tay-ban-nha-tro-thanh-hien-tuong-post1069842.html
Dàn diễn viên giúp phim cướp nhà băng Tây Ban Nha trở thành hiện tượng
Álvaro Morte sinh năm 1975, là diễn viên và đạo diễn phim truyền hình Tây Ban Nha. Tài tử được biết đến trong nhiều phim như Lola, la película, El secreto de Puente Viejo, El embarcadero... Ngoài diễn xuất, Morte còn sở hữu công ty có tên 300 pistolas (tên tiếng Anh: 300 khẩu súng lục), được thành lập vào năm 2012. Về chuyện đời tư, anh kết hôn với stylist Blanca Clemente và có cặp song sinh là Julieta và Leon.