https://zingnews.vn//dan-sao-khong-duoc-mac-do-ngu-quan-the-thao-tai-oscar-2021-post1197121.html
Dàn sao không được mặc đồ ngủ, quần thể thao tại Oscar 2021
Lễ trao giải Oscar 2021 gây tranh cãi khi thông báo những quy tắc thời trang mới trên thảm đỏ.Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh đã dời lễ trao giải Oscar lần thứ 93 sang ngày 25/4. Năm nay, do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên số lượng người tham dự có thể bị giảm đi.Theo thông tin từ trang Insider, lễ trao giải sẽ được tổ chức theo kiểu truyền thống như chương trình truyền hình trực tiếp, thay vì giống mô hình các sự kiện phát trực tuyến trước đó.Oscar lần thứ 93 sẽ diễn ra vào ngày 25/4. Ảnh: Insider.Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh cũng đưa ra quy định thời trang dành cho khách mời khi tham dự. Các nghệ sĩ không được phép lựa chọn quần thể thao, những kiểu đồ theo dạng pyjama bước lên thảm đỏ như từng mặc tại các sự kiện trước.Người nổi tiếng phải mặc trang phục mang tinh thần truyền cảm hứng kết hợp những khát vọng, đồng nghĩa với việc thể hiện cá tính của bản thân nhưng không phải các thiết kế giản dị.Tuy nhiên, quy định về trang phục tại lễ trao giải Oscar lần thứ 93 được nhiều báo nhận xét là sự "lạc lõng" trong thời điểm dịch Covid-19. Bởi họ không gửi thông báo yêu cầu các ngôi sao phải tuân thủ việc mang khẩu trang khi bước lên thảm đỏ trong buổi lễ trao giải trực tiếp.Theo trang Insider, việc các ngôi sao tên tuổi xuất hiện trên sóng truyền hình Oscar mà không đeo khẩu trang sẽ trở thành "tấm gương" xấu và người xem có thể học theo cách làm của họ, khiến những cố gắng chống chọi dịch bệnh của chính phủ trở nên vô nghĩa.Quy định mới về trang phục tham dự Oscar nhận nhiều tranh cãi từ các trang báo quốc tế. Ảnh: Vogue.Thậm chí, cách Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh đưa ra quy định khách mời không được mặc trang phục giản dị phần nào gây tranh cãi về sự xa hoa, phung phí tiền bạc cho những thiết kế chỉ có thể diện được một lần vào thời điểm nhiều người gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Thay vì yêu cầu khắt khe, ban tổ chức Oscar nên nới lỏng vấn đề trang phục để dàn ngôi sao có thể tiết kiệm được hàng triệu USD và ủng hộ vào các quỹ từ thiện phòng chống dịch.Trước đây, Oscar từng có nhiều quy định khắt khe trong vấn đề trang phục của khách mời. Tất cả nữ nghệ sĩ tham dự phải diện đầm dạ hội, mang giày cao gót thể hiện sự tôn trọng của bản thân giành cho lễ trao giải phim ảnh lớn nhất trong năm.Đàn ông phải diện trang phục chuẩn "black tie" gồm suit đen, áo sơ mi trắng kết hợp cùng nơ cổ đồng màu. Đây được xem như quy định thời tranh dành riêng cho nam giới khi tham dự lễ trao giải Oscar.