https://zingnews.vn//dan-nghe-si-quy-tu-trong-mv-co-vu-viet-nam-chien-thang-dai-dich-post1068236.html
Dàn nghệ sĩ quy tụ trong MV cổ vũ Việt Nam chiến thắng đại dịch
Mới đây, nhiều nghệ sĩ Việt tên tuổi kết hợp thực hiện MV “Việt Nam sẽ chiến thắng” để ủng hộ phong trào chống Covid-19 khiến dân mạng xúc động.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến cộng đồng hoang mang, cả ngành giải trí như “đóng băng”. Tuy nhiên, giới nghệ sĩ Việt vẫn khiến khán giả xúc động khi dùng sức ảnh hưởng của mình để trấn an và động viên mọi người.Mới đây, cộng đồng mạng “dậy sóng” với sự xuất hiện của MV Việt Nam sẽ chiến thắng có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ trẻ được yêu thích như: Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Đức Phúc, Han Sara, Trọng Hiếu, Trung Quân Idol, nhóm Uni5, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, nhóm Lip B. Ca khúc là sản phẩm kết hợp giữa nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Phúc Bồ.Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng góp mặt trong MV Việt Nam sẽ chiến thắng.Mở đầu MV Việt Nam sẽ chiến thắng là những dòng xúc động: “Một thông điệp về niềm tin, nơi trận chiến mà không ai bị bỏ lại phía sau. Cùng nhau, Việt Nam sẽ chiến thắng”.Trong MV, bên cạnh chất giọng tình cảm và mạnh mẽ của các nghệ sĩ, hình ảnh những cán bộ y tế, y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên từ những khu cách ly cũng được lồng ghép khéo léo, tạo nên bầu không khí ấm áp và nhân văn giữa đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, hình ảnh của họ không gắn liền với nỗi vất vả, cực khổ mà luôn thể hiện tinh thần lạc quan cùng nụ cười rạng rỡ.Video - MV 'Việt Nam sẽ chiến thắng' Sau hơn một ngày đăng tải, MV “Việt Nam sẽ chiến thắng” nhận được hơn 6 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.Hình ảnh của các y bác sĩ, tình nguyện viên còn đồng hành với các bệnh nhân đến lúc bình phục và rời khu cách ly gây xúc động với người xem. Những đoàn xe thay phiên chở công dân rời trại trong khi đội ngũ y tế luôn túc trực và ở lại vùng dịch. Đặc biệt, câu nói của bác sĩ Nguyễn Thị Sương gây ấn tượng: “Vì đây là nhiệm vụ của mình mà, nếu mình không đi thì ai đi?”.Ở phần cuối MV, ca khúc được đẩy lên cao trào với giai điệu sôi nổi đan xen niềm tự hào dân tộc. Nhiều nghệ sĩ như Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát vốn không phải ca sĩ chuyên nghiệp, vẫn hòa vào tiếng hát chung, đan xen hình ảnh nhiều cảm xúc khi người dân phố Trúc Bạch (Hà Nội) vui mừng hoàn thành thời gian cách ly. Chi tiết này như một lời cầu nguyện, hy vọng dịch bệnh sớm kết thúc, trả lại cuộc sống bình yên.MV truyền tải thông điệp ý nghĩa, cổ vũ mọi người đoàn chết chống dịch.Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, MV Việt Nam sẽ chiến thắng đã thu về hơn 6 triệu lượt xem cùng hàng nghìn phản hồi tích cực. Đa số ý kiến cho rằng ca khúc ra mắt đúng thời điểm, góp phần truyền đi sự lạc quan đến cộng đồng.Đông đảo khán giả đã gọi tên thần tượng trong MV kèm ghi chú “Top 1 trending is coming”, mong video lọt vào top thịnh thành trên YouTube. Những lời ủng hộ cũng xuất hiện nhiều trong phần bình luận MV: “Việt Nam cố lên. Mãi tự hào, yêu Việt Nam, yêu những chiến sĩ, những anh hùng đã và đang chiến đấu ở tuyến đầu”, “Đẩy lùi dịch bệnh, Việt Nam cố lên”, “Chúng ta sẽ làm được, cùng cố gắng nhé”, “Đoàn kết chắc chắn vượt qua”…MV Việt Nam sẽ chiến thắng mong muốn gửi đến khán giả câu chuyện về niềm tin và sự đồng lòng của người dân cả nước trong cuộc chiến chống dịch. Cuộc chiến này không của riêng ai, cùng với đó là sự đoàn kết, giữ vững tinh thần lạc quan với niềm tin “cùng nhau, Việt Nam sẽ chiến thắng”.MV là dự án của Sting và Yeah1 cùng chung tay kêu gọi cộng đồng tham gia chống dịch.