https://zingnews.vn//dan-sieu-xe-va-xe-the-thao-tu-hop-cuoi-tuan-tai-tphcm-post1275509.html
Dàn siêu xe và xe thể thao tụ họp cuối tuần tại TP.HCM
2 hội nhóm siêu xe có tiếng tại TP.HCM với nhiều mẫu xế hộp đắt tiền đã góp mặt trong chuyến đi tới Mũi Né vào dịp cuối tuần.Sáng 5/11, hơn 20 chiếc siêu xe, xe thể thao, xe siêu sang đủ chủng loại đã tụ họp tại TP.HCM. Tiếp đó đoàn sẽ tham dự một hành trình ngắn ngày, xuất phát từ TP.HCM đến Mũi Né, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Đây là hành trình siêu xe thứ 3 sau khi thành phố kết thúc giai đoạn giãn cách xã hội.Sự kết hợp giữa hai hội chơi siêu xe có tiếng tại TP.HCMĐây là hành trình do các thành viên của VietRally tổ chức. Đa phần những thành viên tham dự đều đã xuất hiện trong những chuyến đi trước đó.Bên cạnh đó, hội chơi siêu xe Evo Team gây bất ngờ khi lần đầu "hội quân" với sự xuất hiện của 4 chiếc supercar. Những cái tên xuất hiện bao gồm McLaren 765LT, Ferrari SF90 Stradale, Ferrari 488 GTB độ Liberty Walk, Lamborghini Aventador SVJ và Mercedes-AMG G 63.Những chiếc xe thuộc sở hữu của các thành viên hội Evo Team.Chia sẻ với Zing, anh Phương Ngô, hội trưởng Evo Team cho biết đây là cái "bắt tay" giữa hai hội nhóm nhằm phát triển và kết nối đam mê chơi siêu xe tại Việt Nam.Anh cũng cho biết trong thời gian tới, nếu thu xếp được công việc, hội Evo Team sẽ tiếp tục tham dự những sự kiện do VietRally tổ chức với số lượng thành viên đông đảo hơn.Anh Phạm Quang Minh (Minh Xí Muội), trưởng đoàn VietRally cũng chia sẻ những sự kiện do nhóm tổ chức luôn chào đón những chủ nhân sở hữu siêu xe tại Việt Nam, nhằm kết nối đam mê cũng như tạo ra một hành trình quy tụ siêu xe trên cả nước.Dàn siêu xe và xe sang góp mặt trong chuyến đi.Hành trình VietRally lần 2 dự kiến được tổ chức vào tháng 12, lịch trình dự kiến khởi hành từ TP.HCM, qua Nha Trang và kết thúc tại Đà Lạt.Cũng theo anh Minh, nếu được phép, hành trình siêu xe lần 2 sẽ được tổ chức với quy mô lớn hơn, quy tụ nhiều mẫu siêu xe cùng những gương mặt đình đám.Hủy bỏ một số hoạt động vì lo ngại dịchTheo như lịch trình từ BTC, đoàn sẽ có một số hoạt động tại Bàu Trắng vào ngày 6/11. Tuy nhiên, với việc số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại thành phố Phan Thiết đang tăng cao, BTC quyết định hủy bỏ hoạt động này.Các thành viên tham dự phải chích đủ 2 mũi vaccine. Số lượng xe cũng được giới hạn chỉ còn khoảng 20 chiếc.Hành trình vẫn khắt khe trong việc tổ chức cũng như yêu cầu với các thành viên tham dự.Hành trình cũng được tổ chức khá lặng lẽ, tránh tình trạng tụ tập đông người khi tình hình dịch vẫn còn đang diễn biến phức tạp.Trước đó, vào ngày 3/11, chính quyền TP Phan Thiết chính thức ban hành quyết định chuyển tất cả hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn từ cấp độ 2 (vùng vàng) sang cấp độ 3 (vùng cam) từ 0h ngày 4/11.Quá trình di chuyển từ TP.HCM đến Mũi Né, TP Phan ThiếtĐúng 7h30, những chiếc xe đầu tiên xuất hiện tại một bến du thuyền ở TP Thủ Đức, bao gồm Audi R8 V10 Plus, Lamborghini Aventador SVJ, Porsche 911 Targa, Ferrari California T, Rolls-Royce Ghost...Trong đó, anh Minh trưởng đoàn vẫn sử dụng chiếc Ferrari 458 Speciale độc nhất Việt Nam hiện nay để dẫn đoàn.Ngoài ra, hành trình còn quy tụ nhiều chiếc xe độ đình đám như Porsche 911 Carrera S độ TechArt, Mercedes-AMG G 63 độ Brabus, hai chiếc Ferrari 488 GTB độ Novitec Rosso, Ferrari 488 GTB độ Liberty Walk, Audi R8 V8 đời 2008 độ Regula Tuning và Lamborghini Urus độ TopCar Design.Sau khi quy tụ đủ thành viên, đoàn xe bắt đầu khởi hành từ TP.HCM đến Mũi Né, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận thông qua cao tốc Long Thành - Dầu Giây và quốc lộ 1.Với việc các tỉnh cho phép đi lại, mật độ xe cộ trên đường có phần khá đông đúc, khiến dàn xe chỉ duy trì vận tốc không quá cao.Sau hơn 4 tiếng di chuyển, đoàn có mặt tại resort tại Mũi Né, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Tại đây, đoàn sẽ nghỉ lại 2 đêm cũng như có một số hoạt động riêng trước khi trở lại TP.HCM vào ngày 7/11.