https://zingnews.vn//dan-nghe-si-tham-gia-chuoi-su-kien-gan-ket-tinh-anh-em-post1142643.html
Dàn nghệ sĩ tham gia chuỗi sự kiện gắn kết tình anh em
Sau thời gian nhiều hoạt động giải trí tạm hoãn do dịch, thông tin sự kiện âm nhạc quy tụ dàn nghệ sĩ nổi tiếng tổ chức vào tháng 10 đã thu hút sự quan tâm của cánh mày râu.Năm nay đánh dấu sự trỗi dậy của dòng nhạc rap/hip hop nhờ những cuộc thi tạo hiệu ứng lan tỏa mạnh. Bên cạnh đó, sau khi dịch Covid tạm lắng, những người yêu nhạc, đặc biệt cánh mày râu, mong chờ sự kiện âm nhạc để có cơ hội gặp gỡ người chung sở thích, hòa mình vào từng giai điệu cùng dàn nghệ sĩ tên tuổi.Dàn nghệ sĩ hứa hẹn khuấy động sự kiện.Hiểu được tâm lý này, sau chuỗi sự kiện Phiêu Zone với những âm hưởng indie sôi động, bắt tai và truyền tải thông điệp ý nghĩa về tình anh em, Vietnam Brothers Club tiếp tục mang đến chương trình “Bừng khám phá, khơi cảm hứng” thể loại hip hop, underground trong tháng 10. Sự kiện được kỳ vọng mang đến không khí cuồng nhiệt nhưng cũng đậm chất tình.Góp phần tạo nên sức hút của chương trình là dàn nghệ sĩ được yêu thích như Karik, Đạt Maniac, Táo, Huỳnh James, Pjnboys, Goku… Trong đó, Karik đang tạo dấu ấn với vai trò huấn luyện viên Rap Việt và sở hữu nhiều cái tên đắt giá. Bên cạnh danh sách ca khúc đã làm nên tên tuổi, những gương mặt nổi tiếng này hứa hẹn tạo ra nhiều bất ngờ cho khán giả.Video: 'Phiêu Zone' quy tụ dàn nghệ sĩ nổi tiếng "Phiêu Zone" chứng kiến sự góp mặt của Karik, Táo, Goku...Khán giả có cơ hội hòa mình vào không gian âm nhạc bay bổng, tận hưởng cảm giác “cháy” hết mình cùng chiến hữu. Sự kiện càng tăng sức hút với nhiều trò chơi giải trí thú vị và quà tặng hấp dẫn.Đặc biệt, Vietnam Brothers Club khởi động cuộc thi nhảy dành cho cánh mày râu mê vũ điệu. Thông tin được cập nhật thường xuyên tại fanpage Vietnam Brothers Club.Video 2: 'Phiêu Zone' mang đến nhiều giải thưởng hấp dẫn Bên cạnh những ca khúc được yêu thích, người tham gia có cơ hội tham gia trò chơi với giải thưởng hấp dẫn.