https://zingnews.vn//dan-my-nhan-danh-tieng-trong-bom-tan-goa-phu-den-post1238681.html
Dàn mỹ nhân danh tiếng trong bom tấn 'Góa phụ đen'
Sau 11 năm gắn bó với Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU), Scarlett Johansson cuối cùng có bộ phim cho riêng mình. Theo What Culture, cô từng bị đánh giá kém, không hợp vai siêu điệp viên người Nga chỉ vì giọng nói khá trầm. Cuối cùng, nữ diễn viên vượt qua định kiến và trở thành một phần không thể thiếu của MCU. Theo Digital Spy, Disney tạo cho Johansson cơ hội chứng tỏ khả năng diễn xuất. "Bộ phim ít nhất đã xây dựng cho Natasha Romanoff cốt truyện hoàn chỉnh hơn, cũng như đặt nhân vật vào vị trí trung tâm mà cô xứng đáng", cây bút Gabriella Geisinger nhận xét.