https://zingnews.vn//dan-cau-thu-chat-luong-phai-ngoi-du-bi-mua-nay-post1277200.html
Dàn cầu thủ chất lượng phải ngồi dự bị mùa này
Donny van de Beek (Manchester United): Hè vừa qua, Van de Beek không dự Euro. Anh tranh thủ thời gian để tập luyện nâng cao thể chất với hy vọng cạnh tranh vị trí chính thức trong đội hình MU. Tuy nhiên, nỗ lực của cầu thủ người Hà Lan vẫn không thể gây ấn tượng với HLV Solskjaer. Đến nay, Van de Beek mới có 15 phút ra sân tại Premier League. Thống kê này khiến CĐV MU tiếc nuối cho cầu thủ từng vào danh sách đề cử cho danh hiệu Quả bóng vàng năm 2019.