https://zingnews.vn//dan-sao-mac-dep-nhat-ben-le-lien-hoan-phim-venice-2020-post1128028.html
Dàn sao mặc đẹp nhất bên lề Liên hoan phim Venice 2020
Mới đây, lễ khai mạc Liên hoan phim (LHP) Venice lần thứ 77 diễn ra tại Lido di Venezia, Italy. Nhiều ngôi sao xuất hiện trên đường phố với bộ cánh sành điệu, thể hiện chất thời trang của bản thân. Theo tờ W, Tilda Swinton là nữ diễn viên để lại ấn tượng trước cánh phóng viên trong trang phục pyjama thoải mái với điểm nhấn màu sắc có sự ăn nhập giữa khẩu trang, áo khoác xanh và quần tông cobalt. Ảnh: W Magazine.