https://zingnews.vn//dan-dien-vien-cong-mat-troi-tu-hop-trong-tiec-ven-bien-cua-thuy-diem-post1099854.html
Dàn diễn viên 'Cổng mặt trời' tụ họp trong tiệc ven biển của Thúy Diễm
Nguyệt Ánh, Kha Ly đã có mặt tại tiệc ven biển mừng sinh nhật con trai Thúy Diễm - Lương Thế Thành. Nhóm diễn viên duy trì tình bạn thân thiết từ phim "Cổng mặt trời".Ngày 25/6, trên trang cá nhân, Thúy Diễm chia sẻ ảnh chụp trong buổi tiệc sinh nhật tròn 2 tuổi của con trai. "Vậy là con trai yêu của ba mẹ đã chính thức tròn 2 tuổi. Ba mẹ thương chúc chàng trai nhỏ bé sẽ ngày càng ngoan ngoãn, biết yêu thương và mạnh mẽ. Con luôn luôn là ngôi sao sáng nhất của cả gia đình mình", nữ diễn viên viết.Lương Thế Thành và Thúy Diễm tổ chức tiệc sinh nhật 2 tuổi cho con trai tại một resort ven biển.Buổi tiệc được tổ chức trong khu resort ven biển. Gia đình diễn viên Cổng mặt trời trang trí không gian đơn giản nhưng sang trọng.Ngoài người thân trong gia đình, các diễn viên viên Nguyệt Ánh, Kha Ly - Thanh Duy cũng góp mặt trong bữa tiệc này. Nhóm diễn viên duy trì tình bạn thân thiết từ khi hợp tác trong phim Cổng mặt trời (2009).Trong ảnh, Nguyệt Ánh và con trai cùng dự tiệc sinh nhật bé Bảo Bảo - con trai Lương Thế Thành và Thúy Diễm. Vợ chồng Kha Ly - Thanh Duy cũng có mặt trong dịp này. 11 năm sau khi phim lên sóng, dàn mỹ nhân trong phim vẫn thân thiết và luôn tụ họp trong các dịp quan trọng.Phía dưới bài đăng, người hâm mộ dành nhiều lời khen cho sắc vóc quyến rũ của 3 nữ diễn viên. Ở vào độ tuổi 34-35, Nguyệt Ánh, Kha Ly và Thúy Diễm vẫn duy trì được nhan sắc trẻ trung, thân hình săn chắc, thon thả.Dàn diễn viên phim Cổng mặt trời tụ họp tại bữa tiệc ven biển của vợ chồng Thúy Diễm - Lương Thế Thành.Trước đó, Thúy Diễm tiết lộ con trai không nhận ra cô sau 6 tháng vắng nhà. Nữ diễn viên bị kẹt ở phim trường Cát đỏ tại Bình Thuận vì diễn biến của dịch Covid-19.Cặp sao lên xe hoa ngày 12/4/2016 sau thời gian dài tìm hiểu. Nhân kỷ niệm 4 năm cưới, nam diễn viên chia sẻ cảm thấy may mắn vì cưới được Thúy Diễm làm vợ.Nguyệt Ánh cũng có cuộc hôn nhân hạnh phúc với ông xã người Ấn Độ. Cô là người kín tiếng, ít khi chia sẻ về đời sống cá nhân trên mạng xã hội. Nguyệt Ánh sinh con đầu lòng hồi tháng 9/2018.Kha Ly kết hôn với Thanh Duy năm 2016, cô từng chia sẻ được ông xã yêu chiều, Tết nào Thanh Duy cũng về quê vợ. Ngược lại, nam diễn viên khen vợ đảm đang, chịu khó làm việc và biết quan tâm mọi người. Hiện cặp sao vẫn chưa có con. Kha Ly tiết lộ cô từng bị bệnh u tuyến giáp, dẫn đến khó mang thai.