https://zingnews.vn//dan-my-nu-han-bi-chi-trich-vi-tiec-tung-giua-mua-dich-post1086839.html
Dàn mỹ nữ Hàn bị chỉ trích vì tiệc tùng giữa mùa dịch
Lee Min Jung sinh năm 1982, khởi nghiệp với tư cách diễn viên nhạc kịch. Năm 2009, cô nổi tiếng khi vào vai "Khỉ" Ha Jae Kyung trong phim Boy Over Flowers cùng Lee Min Ho, Goo Hye Sun... Sau đó, cô tham gia nhiều dự án phim nhưng không bật được lên. Đến nay, Ha Jae Kyung vẫn là vai diễn nổi bật nhất của nữ diễn viên. Hiện tại, công chúng chú ý tới cô nhiều hơn bởi vai trò vợ của nam tài tử Lee Byung Hun. Họ kết hôn năm 2013 và hiện có một con trai.