https://zingnews.vn//dan-hot-girl-dien-bikini-khoe-dang-goi-cam-khi-di-du-lich-dau-he-post1088281.html
Dàn hot girl diện bikini, khoe dáng gợi cảm khi đi du lịch đầu hè
Quỳnh Anh Shyn (tên thật Phí Quỳnh Anh, sinh năm 1996) cũng nhận được nhiều lời khen ngợi khi khoe dáng bên hồ bơi với bộ bikini nóng bỏng. Khá lâu người hâm mộ mới được thấy hình ảnh "đốt mắt" của Quỳnh Anh Shyn. Trước đó, hot girl từng gây tranh cãi khi mặc bikini đi boot chụp ảnh trên sa mạc hay diện trang phục bằng nylon trong suốt.