https://zingnews.vn//dan-ca-si-hot-streamer-cover-nhac-cam-on-y-bac-si-chong-dich-post1081056.html
Dàn ca sĩ, hot streamer cover nhạc cảm ơn y bác sĩ chống dịch
Trong dịp nghỉ lễ vừa qua, nhiều ca sĩ, hot streamer chọn âm nhạc để bày tỏ tình cảm và cổ vũ các “chiến sĩ áo trắng” ở tuyến đầu chống dịch.Không chỉ đạt hơn 1,4 triệu lượt xem sau 3 tuần ra mắt, bài hát cùng tên với chiến dịch do ví điện tử MoMo phát động- Điều nhỏ bé vĩ đại - được nhiều ca sĩ trẻ, hot streamer, hot Tik Tok hào hứng cover. Đây là thử thách “Dùng âm nhạc để lan tỏa yêu thương - Cover Điều nhỏ bé vĩ đại” được phát động trên mạng xã hội và nhanh chóng nhận sự ủng hộ nhiệt tình của các nghệ sĩ trẻ.Dàn ca sĩ trẻ cover ca khúc “Điều nhỏ bé vĩ đại” thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng.Theo đó, người đưa thử thách sẽ cover ca khúc và yêu cầu 2 người bạn trên mạng xã hội thực hiện. Nếu chấp nhận cover, người thử thách sẽ quyên góp cho Quỹ phòng chống dịch Covid-19 trên ví điện tử này thay họ. Ngược lại, nếu không cover, người nhận thử thách sẽ trực tiếp quyên góp.Bên cạnh niềm vui giải trí dịp lễ, dễ thực hiện, thử thách giúp mọi người thêm gắn kết qua âm nhạc. Đồng thời, “Dùng âm nhạc để lan tỏa yêu thương - Cover Điều nhỏ bé vĩ đại” nhân rộng thông điệp ý nghĩa và tạo thêm nhiều hành động thiết thực tiếp sức đội ngũ y tế.Đôi bạn thân Nguyễn Kiều Oanh và Fanny Trần cover “Điều nhỏ bé vĩ đại”theo phong cách trẻ trung.Sau vài ngày phát động, nhiều phiên bản Điều nhỏ bé vĩ đại xuất hiện trên mạng xã hội. Có người vừa đàn vừa hát, thu âm quy mô hay múa minh hoạ bằng những phụ kiện bắt trend như lược đỏ, cây bông đánh phấn...Hot streamer Fanny Trần kết hợp cùng nữ ca sĩ Nguyễn Kiều Oanh - chủ nhân bản gốc Điều nhỏ bé vĩ đại - quay clip cover theo phong cách “hồng cả tông” dễ thương. Đoạn video trên trang cá nhân của cô nhanh chóng thu hút hơn 1.600 lượt tương tác, 150 bình luận và hơn 54 chia sẻ sau vài giờ.3 ca sĩ nhóm The Wings hoà giọng trong bản cover.Các nam ca sĩ nhóm nhạc The Wings - Á quân Nhân tố bí ẩn 2016, Quán quân Phiên bản hoàn hảo 2017, Quán quân Giai điệu chung đôi 2018 - mang đến bản tam ca với chất giọng khỏe. Bản thu âm chất lượng này khiến nhiều người không tiếc lời khen.“Nhóm The Wings muốn gửi lời cảm ơn đến mặt trận y tế trong cuộc chiến chống dịch. Chúng tôi hy vọng sự góp sức này có thể lan tỏa thông điệp ý nghĩa đến mọi người”, trưởng nhóm Bùi Duy Ngọc chia sẻ.Hot Tik Tok Trương Trần Anh Duy vui nhộn trong clip cover “Điều nhỏ bé vĩ đại”.Hot Tik Tok Trương Trần Anh Duy - top 4 Tuyệt đỉnh song ca - cover bài hát với phiên bản đáng yêu khi dùng lược đỏ thay micro, cùng 2 người bạn phụ hoạ hài hước phía sau. Anh Duy chia sẻ, đây là món quà anh gửi tặng đến mọi người, đặc biệt là “chiến sĩ áo trắng” nhân nhiều ngày cả nước không ghi nhận thêm ca nhiễm mới.Nữ ca sĩ 9X N Ly (Đỗ Hồng Nhung) - chủ nhân hit Yếu đuối cho ai xem, anh nên yêu cô ấy - đầu tư video bằng hình ảnh sống động theo trend cover trên xe ôtô. Người xem như được tiếp thêm năng lượng tích cực, lạc quan khi theo dõi đoạn hát của nữ ca sĩ trẻ.N Ly - chủ nhân hit Yếu đuối cho ai xem có bản cover trẻ trung trên ôtô.Trước sự kêu gọi của Nguyễn Kiều Oanh, loạt ca sĩ trẻ như Đào Kỳ Anh, Mộc Tiên Nhi, Vũ Hồng Quang, Phạm Gia, Nguyên Dũng, Như Mai, Lê Đức, Bùi Tuấn Anh đồng lòng tham gia, tạo nên hiệu ứng tích cực cho thử thách.Bên cạnh những gương mặt nổi tiếng, một số bạn trẻ cũng cover lại Điều nhỏ bé vĩ đại theo phong cách riêng, mộc mạc và sinh động không kém. Từ học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng đến cô giáo lần lượt trổ tài ca hát. Các video đăng tải trên mạng xã hội nhận được phản hồi tích cực, lan rộng tinh thần ý nghĩa của ca khúc.