https://zingnews.vn//dan-hoa-hau-viet-nam-trong-loat-anh-dang-quang-va-hien-tai-post1079681.html
Dàn Hoa hậu Việt Nam trong loạt ảnh đăng quang và hiện tại
6 năm kể từ ngày đăng quang, nhan sắc của Kỳ Duyên thay đổi rõ nét. Cô gợi cảm và chăm đăng ảnh sexy hơn trước nhiều lần. Năm 2018, cô thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ nâng vòng một. Chuyện đời tư của cô cũng nhận được sự quan tâm. Sau cuộc tình với một doanh nhân giàu có, Kỳ Duyên hiện không chia sẻ về đời sống riêng. Thay vào đó cô dành thời gian bên Minh Triệu, người mẫu có vẻ đẹp khỏe khoắn và bốc lửa. Cô né tránh khi bị hỏi về chuyện tình cảm đồng tính. Hiện tại, người đẹp quê Nam Định không còn nhiều hành động gây tranh cãi như trước.