https://zingnews.vn//dan-dien-vien-gio-vang-vtv-bay-to-tinh-yeu-voi-da-nang-post1114339.html
Dàn diễn viên giờ vàng VTV bày tỏ tình yêu với Đà Nẵng
Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Phương Oanh chia sẻ nhiều kỷ niệm từng có ở Đà Nẵng và bày tỏ tình yêu với thành phố này trước sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 trở lại, nhiều nghệ sĩ chia sẻ với Zing câu chuyện riêng và gửi gắm tình cảm đến Đà Nẵng. Trong khi Thu Quỳnh lo lắng vì có người thân từ vùng dịch trở về, Phương Oanh vẫn phải cẩn trọng, tiếp tục công việc vì dự án Lựa chọn số phận đang trong quá trình bấm máy. Bảo Thanh đang thực hiện tự cách ly khi có mặt ở Đà Nẵng thời gian gần đây."Tôi và gia đình luôn giữ tinh thần phòng dịch suốt thời gian qua. Tuy nhiên, lần này, tôi cảm thấy lo lắng vì có người thân từ Đà Nẵng về. Gia đình tôi phải cẩn thận, đề phòng hơn, đồng thời, tuân thủ đầy đủ yêu cầu phòng chống dịch của Bộ Y tế", Thu Quỳnh chia sẻ.Thu Quỳnh lo lắng khi người nhà từ Đà Nẵng trở về trong mùa dịch. Ảnh: Phạm Thắng.Được biết, Thu Quỳnh tiếp xúc với người thân về từ vùng dịch ngày 13/7. Người nhà của nữ diễn viên đã khai báo qua cổng trực tuyến của Bộ Y tế, cũng như báo cáo với cơ quan quản lý tại địa phương. Sau khi được theo dõi và xét nghiệm, người thân của Thu Quỳnh cho kết quả âm tính với Covid-19. Dù không bị yêu cầu, nữ diễn viên Quỳnh búp bê cũng quyết định tự cách ly tại nhà 14 ngày cùng con trai.Với câu chuyện của Phương Oanh, cô cho biết ê-kíp Lựa chọn số phận phải gạt đi nỗi lo để hoàn thành tốt công việc. Tuy nhiên, các thành viên trong đoàn phim đều đề cao trách nhiệm để bảo vệ an toàn của bản thân và những người xung quanh.Phương Oanh vẫn đóng phim trong mùa dịch. Ảnh: Tùng Đoàn."Chúng tôi hạn chế tiếp xúc xã hội. Chỉ khi có lịch quay hoặc công việc quan trọng tôi mới ra ngoài. Từ đợt dịch trước, tôi đã hình thành bản năng phòng bệnh để hành xử có trách nhiệm với người xung quanh", nữ diễn viên chia sẻ.Nói về Đà Nẵng, cả Thu Quỳnh và Phương Oanh đều chia sẻ tình cảm sâu đậm cho thành phố này. Hai nữ diễn viên luôn lựa chọn Đà Nẵng là nơi du lịch số một."Đối với tôi, Đà Nẵng là thành phố đáng sống và là nơi tôi có nhiều kỷ niệm. Ngoài ra, tôi cũng có người nhà ở Đà Nẵng. Vậy nên, tình cảm dành cho Đà Nẵng là rất lớn", nữ diễn viên đảm nhận vai My "Sói" bày tỏ.Thu Quỳnh cũng gửi lời chúc: "Tôi mong Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung kiên cường để vượt qua dịch bệnh. Chúng ta hãy tự bảo vệ bản thân, gia đình và những người xung quanh, đồng lòng sát cánh cùng Đà Nẵng".Còn Phương Oanh, cô cho biết gia đình năm nào cũng du lịch Đà Nẵng và hình thành thói quen này từ khi thành phố biển còn hoang sơ. "Năm nay nếu không bận công việc, tôi chắc chắn tới Đà Nẵng du lịch. Khi biết tin thành phố này trở thành tâm dịch, tôi rất rất lo lắng. Bởi vì, tôi yêu quý con người và khí hậu nơi đây. Họ gần gũi và mộc mạc lắm", Phương Oanh thổ lộ.Nữ diễn viên Quỳnh "Búp Bê" mong cộng đồng sẽ giữ vững được tinh thần tích cực khi dịch Covid-19 trở lại. Cô nói: "Điều quan trọng nhất là phải có đề kháng tốt và tinh thần tích cực, lạc quan để đầy lùi dịch bệnh từ bên trong. Chúng ta sẽ làm được và sẽ vượt qua".Trước đó, trên trang cá nhân nữ diễn viên Bảo Thanh cũng chia sẻ nhiều kỷ niệm về Đà Nẵng và bày tỏ tình cảm với thành phố này.“Có những năm hai vợ chồng đi Đà Nẵng tới tận 4-5 lần, đi lại như về quê. Chúng tôi đi nhiều tới mức gần như thuộc hết đường phố của Đà Nẵng. Mấy ngày nay chỉ dám đọc báo mà không dám xem thời sự vì cứ nghe ‘Đà Nẵng xuất hiện Covid, bao nhiêu ca dương tính’ là cổ họng lại nghèn nghẹn”.Được biết, Bảo Thanh đang tự cách ly do có mặt ở Đà Nẵng thời gian qua.Ngày 25/7, Việt Nam ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng - bệnh nhân 416 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk và Thái Bình. Đa số liên quan tới các bệnh viện ở Đà Nẵng. Tính đến 6h ngày 2/8, Việt Nam ghi nhận 3 ca Covid-19 tử vong. BN428 (70 tuổi, ở Quảng Nam) không qua khỏi vì nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19. BN437 (61 tuổi, ở TP Đà Nẵng) không qua khỏi do sốc nhiễm trùng, suy đa tạng, ngừng tuần hoàn hô hấp trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19. Hai ca bệnh này tử vong vào ngày 31/7. Trường hợp còn lại là BN499 (68 tuổi, ở TP Đà Nẵng), tử vong sáng 1/8 do ung thư đường máu không đáp ứng hóa chất giai đoạn cuối, viêm phổi nặng và Covid-19.