https://zingnews.vn//dan-sao-tranh-dich-trong-biet-thu-xa-xi-trieu-usd-post1068983.html
Dàn sao tránh dịch trong biệt thự xa xỉ triệu USD
Dịch bệnh Covid-19 đã khiến các hoạt động giải trí gần như tê liệt. Brad Pitt cũng thực hiện lệnh tự cách ly tại nhà trong nhiều ngày. Thông tin từ The Sun, Pitt đã lâu không ra khỏi biệt thự riêng ở Los Feliz, Los Angeles. Đây là căn hộ sao phim Once Upon a time in Hollywood mua từ năm 1995 với giá 1,7 triệu USD . Sau nhiều năm, bất động sản đã lên giá gấp nhiều lần.