https://zingnews.vn//dan-my-nhan-van-kiem-hang-trieu-usd-nam-2020-post1160185.html
Dàn mỹ nhân vẫn kiếm hàng triệu USD năm 2020
Kylie Jenner ( 590 triệu USD ): Không chỉ là sao nữ giàu nhất, em út nhà Kardashian - Jenner còn là người đứng đầu trong danh sách 100 người nổi tiếng kiếm tiền giỏi nhất năm 2020 của Forbes. Từ ngôi sao truyền hình thực tế, cô gái 23 tuổi nhanh chóng thành công với Kylie Cosmetics. Trong năm nay, việc bán 51% cổ phần cho công ty Coty giúp bà mẹ một con bỏ túi 540 triệu USD . Số tiền còn lại chủ yếu kiếm được từ quảng cáo, bản quyền và doanh số bán mỹ phẩm.