https://zingnews.vn//dan-rich-kid-dung-khau-trang-chanel-louis-vuitton-de-phong-dich-post1055361.html
Dàn rich kid dùng khẩu trang Chanel, Louis Vuitton để phòng dịch
Khi dịch Covid-19 lan rộng ở nhiều nơi trên thế giới, hội con nhà giàu đã bảo vệ mình bằng khẩu trang đắt đỏ của các thương hiệu như Chanel, Fendi hay Louis Vuitton... Tair Marassulov - chàng thiếu gia đến từ Kazakhstan - chọn khẩu trang da của nhà mốt Louis Vuitton để bảo vệ sức khỏe. Đáng chú ý, anh còn kết hợp với áo da và giày đồng điệu. Tổng giá trị của set đồ lên đến 8.000 USD . Ảnh: @tair_marassulov.