https://zingnews.vn//dan-sao-bong-ro-ung-ho-hang-trieu-usd-chong-covid-19-post1060748.html
Dàn sao bóng rổ ủng hộ hàng triệu USD chống Covid-19
Nhiều ngôi sao tại giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA) đã đồng loạt thực hiện những hành động quyên góp giúp khắc phục hậu quả của Covid-19.Giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA) từng lên kế hoạch thi đấu trên sân không có khán giả, dẫu vậy, việc Rudy Gobert dương tính virus corona khiến Chủ tịch Adam Silver bắt buộc tuyên bố tạm hoãn vô thời hạn.Sự đồng lòng từ các ngôi saoRudy Gobert, cầu thủ đầu tiên tại NBA nhiễm virus corona, thuộc biên chế đội bóng Utah Jazz. Anh bị lên án khi thực hiện những hành động coi thường dịch bệnh, trước khi được xác định dương tính virus corona 2 ngày sau đó.Gobert chi mạnh tay để ủng hộ sau hành động coi thường virus corona.Ngôi sao người Pháp lên tiếng để thể hiện sự hối hận vì hành động chạm tay vào các thiết bị ghi âm trong phòng họp báo và đồ đạc của các đồng đội ở Utah Jazz. Gobert cụ thể hóa sự ăn năn của mình bằng cách ủng hộ 500.000 USD để giúp đỡ Mỹ, và một số tổ chức ở quê nhà chống dịch.Các ngôi sao tại NBA chuyền tay nhau thông điệp cùng góp sức chống virus corona. Ngôi sao Kevin Love của đội Cleveland Cavaliers tuyên bố ủng hộ 100.000 USD cho nước Mỹ. Ngay sau đó, Blake Griffin, Giannis Antetokounmpo đồng ý ủng hộ số tiền tương tự. Một phần trong những khoản kể trên được dùng để ủng hộ cho các nhân viên làm việc tại NBA.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, Chủ tịch Adam Silver của NBA lên kế hoạch tổ chức trận đấu trên sân không có khán giả. Thế nhưng việc Gobert, Donovan Mitchell lần lượt nhiễm bệnh khiến NBA bắt buộc tạm hoãn, và quyết định đưa ra chỉ trong 24 tiếng.NBA mùa giải 2019/20 đột ngột dừng lại khi regular season (chặng đấu thường xuyên) đang đến giai đoạn cuối cùng. Giải bóng rổ hấp dẫn nhất thế giới bị xáo trộn về kế hoạch tổ chức, doanh thu từ việc bán bản quyền truyền hình và hàng nghìn nhân viên không có việc làm trong giai đoạn này.Ngôi sao đang lên Zion Williamson tuyên bố trả lương cho toàn bộ nhân viên phụ trách nhiệm vụ tại nhà thi đấu Smoothie King, sân nhà của đội New Orleans Pelicans. Stephen Curry chi tiền nhằm cung cấp một triệu bữa ăn cho trẻ xem khi các trường học tạm đóng cửa vì Covid-19.Đội bóng rổ Golden State Warriors thông báo ủng hộ một triệu USD cho quỹ Cứu trợ Thiên tai của thành phố Oakland. Trường học I Promise của siêu sao LeBron James tiếp tục mở cửa nhằm giúp đỡ trẻ em nghèo tại bang Ohio. James tuyên bố những học sinh có điều kiện khó khăn sẽ được hỗ trợ miễn phí về giáo dục và y tế trong thời gian chống dịch Covid-19.Mùa giải của những bất ổnDịch Covid-19 đẩy cao trào cho mùa giải bất ổn chưa từng có của NBA. Ở chặng preseason (khởi động), trận động đất xảy ra vào ngày 6/7/2019 ở miền Nam California. Ảnh hưởng của cơn động đất ảnh hưởng tới Las Vegas, địa điểm diễn ra trận đấu New York Knicks đối đầu New Orleans Pelicans. Sau 15 phút, ban tổ chức quyết định hoãn để tránh rủi ro.Những biến động ở mùa giải này khiến NBA thiệt hại nặng về doanh thu.Đến tháng 10, NBA chịu thiệt hại nặng nề do phát ngôn từ Giám đốc đội Houston Rockets liên quan vấn đề chính trị ở Hong Kong. Trung Quốc nổi giận, thực hiện hành động đáp trả bằng cách đình chỉ phủ sóng truyền hình các trận đấu NBA trên lãnh thổ nước này.Chủ tịch Adam Silver tuyên bố việc các trận đấu NBA không phát sóng ở Trung Quốc gây thiệt hại tới hàng trăm triệu USD.NBA 2019/20 cũng là mùa giải của sự tang thương. Tháng 12/2019, cựu chủ tịch NBA, ông David Stern qua đời vì xuất huyết não. Sau đó, huyền thoại Kobe Bryant cùng cô con gái tuổi Gianna Bryant đột ngột qua đời sau một vụ tai nạn trực thăng đáng tiếc ở California.Việc NBA bị hoãn vì Covid-19 khiến giải đấu nói chung và các đội bóng nói riêng ảnh hưởng nghiêm trọng. Theo ESPN, mỗi đội bóng tại NBA có thể kiếm hàng triệu USD sau mỗi trận, chỉ riêng tiền bán vé. Những nguồn thu tiếp theo, từ việc bán áo đấu, đồ lưu niệm, thức ăn, nước uống cũng mang về số tiền lớn.Tổn thất nặng nhất của NBA nằm ở bản quyền truyền hình. Từ đó, doanh thu của 30 đội bóng rổ tại NBA cũng ảnh hưởng nghiêm trọng.Các cầu thủ đáng bước vào giai đoạn khốc liệt nhất, cũng là sự chuẩn bị trước thềm play-offs. Dẫu vậy, việc NBA bị hoãn vô thời hạn khiến kế hoạch tập luyện, tính toán điểm rơi phong độ của đội bóng, huấn luyện viên và mỗi cá nhân cầu thủ bị xáo trộn.Hành động coi thường dịch bệnh của cầu thủ nhiễm virus corona Trong buổi họp báo tại giải bóng rổ NBA hôm 10/3, Rudy Gobert thực hiện hành động chạm tay vào tất cả thiết bị ghi âm để chứng minh anh không sợ dịch Covid-19.