https://zingnews.vn//dan-dao-nha-giau-my-cach-ly-xa-xi-xet-nghiem-virus-doc-quyen-post1073238.html
Dân đảo nhà giàu Mỹ cách ly xa xỉ, xét nghiệm virus độc quyền
800 hộ gia đình trên đảo Fisher Island, khu vực giàu nhất nước Mỹ, đang cách ly tại gia trong những căn nhà có giá trung bình 3 triệu USD.Fisher Island, hòn đảo ngoài khơi Miami, là khu vực giàu có nhất tại Mỹ với thu nhập trung bình của cư dân là 2,2 triệu USD một năm, theo Bloomberg. Khoảng 800 hộ gia đình ở Fisher Island đang cách ly tại gia, trong những căn nhà có giá trung bình 3 triệu USD .Theo Miami Herald, không giống phần lớn người dân Mỹ, cư dân tại Fisher Island - cũng như 400 người lao động đang làm việc trên đảo - được xét nghiệm kháng thể chống virus corona chủng mới (Covid-19) trong máu với bộ xét nghiệm chưa được sử dụng rộng rãi.Tương tự Fisher Island, một số khu nhà giàu khác tại Mỹ như thị trấn nghỉ dưỡng trượt tuyết Telluride (bang Colorado) cũng thực hiện xét nghiệm riêng cho cư dân. Trong khi đó, hàng triệu người Mỹ hàng ngày đang phải vật lộn để được xét nghiệm dù họ có triệu chứng nhiễm Covid-19.Những khu nhà cao cấp trên đảo Fisher Island. Ảnh: Business Insider.Xét nghiệm riêng trong 15 phútElena Bluntzer, một cư dân tại Fisher Island và là chủ sở hữu Tập đoàn bất động sản Bluntzer Group, cho biết người dân Fisher Island đang trú ẩn tại nhà và thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa một cách nghiêm túc. "Mọi người ở đây đều nhận thức rõ ràng đây là dịch bệnh vô cùng nghiêm trọng và thường xuyên cập nhật tin tức”, bà Bluntzer nói.Theo Miami Herald, Fisher Island mua hàng nghìn bộ xét nghiệm máu nhanh từ Đại học Hệ thống Y tế Miami (UHealth) để xét nghiệm Covid-19 cho từng người trong 800 hộ gia đình và 400 nhân viên làm việc trên đảo.Chỉ mất 15 phút để xác định một người có nhiễm virus hay không, bộ xét nghiệm này dùng máu ở đầu ngón tay. Việc xét nghiệm được thực hiện tại phòng khám của UHealth ngay trên đảo.“Chỉ cần trích máu ở đầu ngón tay. Bạn đến đây và xếp lịch cùng với những người khác. Mọi thứ được thực hiện theo quy chuẩn giãn cách xã hội”, bà Bluntzer nói với Business Insider.Toàn cảnh "đảo nhà giàu" Fisher Island. Ảnh: Shutterstock.Cuộc sống trên đảo Fisher Island - vốn đã là một cộng đồng biệt lập, nơi chỉ có thể đến bằng phà hoặc tàu riêng - hiện cũng trở nên tĩnh lặng hơn thường lệ.Hầu hết tiện ích trên đảo, gồm một câu lạc bộ biển, nhiều nhà hàng, một sân golf, hai bến thuyền nước sâu, một spa, 18 sân tennis, đều đã đóng cửa. Thậm chí các bãi biển, với cát trắng nguyên sơ được nhập về từ Bahamas, cũng giới hạn ra vào.Khu vực giàu có và biệt lậpNgười dân được yêu cầu đeo khẩu trang và găng tay tại tất cả khu vực công cộng vẫn mở cửa, như bưu điện, theo bà Bluntzer.Fisher Island có gần 30 chung cư xa xỉ, nơi được rao bán với giá từ 2- 30 triệu USD . Tuy nhiên, chỉ 30% những người sở hữu nhà trên đảo sống thường xuyên ở đây, theo Dora Puig, nhà môi giới bất động sản hàng đầu tại hạt Miami-Dade.Bà Puig cho biết cư dân trên đảo này gồm có các nhà kinh doanh địa ốc, luật sư nổi tiếng, CEO, chuyên gia tài chính... Theo bà Bluntzer, không dễ để xác định số lượng cư dân đang sống trên đảo bởi mọi người đều đang ở trong nhà và chỉ ra ngoài để mua đồ ăn.Họ có thể đặt đồ ăn tại các nhà hàng hoặc mua thực phẩm, đồ ăn chế biến sẵn tại chợ. Bà Bluntzer cho biết chưa thấy dấu hiệu thiếu hụt các nhu yếu phẩm như giấy vệ sinh hay bột mì.Mỗi căn hộ trên đảo Fisher Island có giá trung bình 3 triệu USD . Ảnh: Shutterstock.Cũng giống như nhiều cộng đồng biệt lập, nơi các gia đình tìm đến để tránh dịch bệnh, Fisher Island chứng kiến nhu cầu thuê nhà tăng vọt trước khi lệnh cách ly tại nhà có hiệu lực từ ngày 24/3 tại Miami."Chúng tôi nhận được nhiều yêu cầu, nhiều người muốn đến thuê nhà ở đây, nhưng Fisher Island đã đóng cửa ngay bởi chúng tôi thấy rằng đây là cách tốt nhất để giữ an toàn cho cả cộng đồng”, bà Bluntzer cho biết. Nhà trên đảo có giá thuê từ 6.600- 60.000 USD /tháng.Các giao dịch bất động sản tại Fisher Island cũng chững lại khi khách hàng chỉ có thể xem nhà qua Internet. Hiện tại, chỉ những cư dân chưa kịp về đảo trước khi lệnh cách ly có hiệu lực mới được phép lên đảo.