https://zingnews.vn//dan-los-angeles-phan-doi-to-chuc-tiec-mung-nam-moi-vi-dai-dich-post1167903.html
Dân Los Angeles phản đối tổ chức tiệc mừng năm mới vì đại dịch
Nhiều doanh nghiệp tại Los Angeles, Mỹ bị chỉ trích nặng nề vì quảng bá các sự kiện tụ tập đón năm mới trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành, Guardian đưa tin.Trước thềm năm mới 2021, thành phố Los Angles thuộc bang California của Mỹ đã trở thành điểm nóng của dịch Covid-19 với gần 2,2 triệu ca nhiễm, trong đó có hơn 24.000 trường hợp tử vong.Trung bình cứ 10 phút lại có một bệnh nhân Covid-19 ở Los Angeles qua đời. Dịch bệnh tại thành phố 12 triệu dân diễn biến phức tạp đã khiến hệ thống chăm sóc y tế nơi đây quá tải nghiêm trọng.Tuy nhiên, bất chấp những cảnh báo về viễn cảnh "suy vong" từ phía giới chức y tế, một số doanh nghiệp tại Los Angeles vẫn lên kế hoạch và báo cáo về những sự kiện họp mặt chào đón năm mới 2021.Nhà hàng La Scala ở khu đô thị cao cấp Beverly Hills đã phát thiệp mời nhằm quảng bá bữa tiệc dự kiến diễn ra vào đêm 31/12 với thông điệp: "Hãy giữ kín điều này, nhưng cứ kể cho toàn bộ bạn bè của bạn nhé".Thông báo của nhà hàng La Scala nhấn mạnh quan khách sẽ họp mặt và dùng bữa trực tiếp tại nhà hàng.Bức thiệp mời khiến La Scala bị chỉ trích. Ảnh: Instagram.Sau khi hình ảnh chụp lại tấm thiệp mời nói trên được lan truyền rộng rãi trong ngày Giáng sinh, ban quản lý Beverly Hills cho biết đã nhắc nhở nhà hàng về lệnh cấm tụ tập ăn uống đông người.Trong một bài đăng trên Instagram hôm 28/12, nhà hàng La Scala khẳng định họ chỉ muốn "làm tình hình bớt căng thẳng".Nhưng La Scala không phải doanh nghiệp duy nhất dự định tổ chức tiệc mừng năm mới bất chấp lệnh cấm. Nhà hàng Tinhon Flats ở khu đô thị Burbanks đã nhiều lần công khai phản đối việc đeo khẩu trang và các quy định an toàn mùa dịch do giới chức sở tại ban hành."Dù người dân trong vùng đồng cảm với những khó khăn của các doanh nghiệp địa phương và cố hết sức để hỗ trợ họ, việc không đeo khẩu trang và không tuân thủ giãn cách xã hội trong không gian hẹp như nhà hàng thực sự quá kinh khủng", bà Lisa Bessin sống ở Burbanks chia sẻ.Hiện Tinhon Flats từ chối bình luận về sự vụ.Trong bối cảnh đã "vỡ trận" vì không thể kiểm soát số ca nhiễm mới, chính quyền Los Angeles trông đợi khoảng 2 triệu liều vaccine Covid-19 được phân phối đến thành phố này trong giai đoạn cuối 2020 - đầu 2021 sẽ mở ra tia hy vọng dập dịch.Giám đốc y tế Los Angeles nghẹn ngào trong cuộc họp báo về Covid-19 Giám đốc y tế hạt Los Angeles, bà Barbara Ferrer, cố gắng kìm nước mắt trong cuộc họp báo về Covid-19. Kể từ ngày 9/11, số người tử vong trung bình mỗi ngày tăng 258%.