https://zingnews.vn//dan-sydney-do-ra-bai-bien-ngay-khi-noi-phong-toa-post1262491.html
Dân Sydney đổ ra bãi biển ngay khi nới phong tỏa
Chính quyền thành phố Sydney đã nới lỏng các biện pháp phong tỏa, bước đầu tiên trong lộ trình khôi phục cuộc sống bình thường.Sydney bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế phòng Covid-19 kể từ ngày 13/9. Người dân không nằm trong các khu vực có nguy cơ dịch bệnh cao được phép tham gia các hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời tụ tập không quá 5 người trở lên.Nới lỏng giãn cách cho người đã tiêm vaccineĐối tượng được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời là những người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Họ được phép gặp gỡ người không sống cùng hộ gia đình, tổ chức dã ngoại.Nhà chức trách Australia vẫn tiếp tục kiểm tra tình trạng tiêm chủng của những người này. Nếu không thể chứng minh đã tiêm vaccine, người dân có thể bị phạt tiền. Trẻ em dưới 12 tuổi không nằm trong phạm vi giới hạn.Tuy nhiên, các hoạt động tụ tập đông người chỉ được phép diễn ra ở khu vực hành chính mà người dân sống, hoặc trong vòng bán kính 5 km từ nơi cư trú.Người dân Sydney tụ tập tại bãi biển Bondi. Ảnh: ABC.Tại các khu vực có nguy cơ dịch bệnh cao, người dân vẫn được phép ra khỏi nhà tối đa 2 giờ đồng hồ mỗi ngày để giải trí.Tuy nhiên, những người này chỉ được phép tiếp xúc với người sống cùng trong một hộ gia đình, hoặc gặp người thân đã tiêm đủ liều vaccine và trên 16 tuổi. Bên cạnh đó, phạm vi di chuyển tối đa cũng chỉ là 5 km từ nơi cư trú.Trong ngày đầu nới lỏng phong tỏa, nhiều cuộc tụ tập đã diễn ra tại các công viên, bãi biển. Lần đầu tiên sau 11 tuần giãn cách do đợt bùng phát biến chủng Delta, các gia đình, bạn bè mới được tụ họp."Tôi nghĩ việc nới lỏng hạn chế ngày hôm nay, khi được ra ngoài và gặp gỡ người khác, giúp tâm trí tôi thư thái hơn nhiều", Lisa Doyle, một nhân viên điều dưỡng, cho biết.Ngay từ trước khi biện pháp hạn chế dỡ bỏ vào hai ngày cuối tuần, người dân nhiều khu vực tại Sydney đã đổ ra các bãi biển do thời tiết bắt đầu chuyển nóng.Trên bờ biển Bondi, phía đông Sydney, hàng trăm người phơi nắng, tắm biển, đa phần không đeo khẩu trang và không duy trì khoảng cách an toàn."Xin mọi người đừng bắt đầu tự mãn. Chúng ta đều biết thời tiết làm tất cả cảm thấy phấn chấn, cùng viễn cảnh sẽ mở cửa vào tháng 10. Vì thế ngay lúc này, điều quan trọng là tất cả đều tuân thủ quy định", Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian nói.Sydney sẽ sống chung với Covid-19Theo kế hoạch trở lại cuộc sống bình thường, chính quyền bang New South Wales sẽ dỡ bỏ hoàn toàn các biện pháp hạn chế ở Sydney, cũng như các nơi khác trên toàn bang, khi tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ đạt 70%. Mục tiêu này dự kiến đạt được vào tháng 10 nếu tốc độ tiêm chủng được duy trì.Trong trạng thái bình thường mới, đa phần các dịch vụ nhà hàng, khách sạn thể dục thể thao trong nhà, rạp chiếu phim, nhà hát, làm đẹp, sân vận động, bảo tàng sẽ mở cửa trở lại.Người dân sẽ được phép tham dự các sự kiện ngoài trời tối đa 500 khách. Tiệc cưới và đám tang tổ chức với không quá 50 người tham dự. Hạn chế di chuyển trong phạm vi bang cũng sẽ được dỡ bỏ.Từ ngày 13/9, Sydney cũng như các khu vực khác tại bang New South Wales bắt đầu mở rộng lứa tuổi được tiêm vaccine xuống nhóm 12-15 tuổi.Hiện nay, vaccine đang được sử dụng là Pfizer. Từ cuối tuần này, New South Wales sẽ tiếp nhận thêm vaccine Moderna.Một điểm tiêm chủng vaccine Covid-19 ở Sydney. Ảnh: Getty.Kerry Chant, Giám đốc cơ quan y tế bang New South Wales, cho biết mở rộng độ tuổi tiêm chủng là bước đi đúng hướng tiếp theo nhằm sớm khôi phục cuộc sống bình thường mới."Tôi lạc quan tin rằng người dân New South Wales sẽ chấp nhận tiêm vaccine cho trẻ vị thành niên", bà Chant nói.Tới ngày 12/9, New South Wales đã tiêm đủ 2 mũi vaccine cho khoảng 45,6% cư dân. Trong khi đó, số người trưởng thành đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 là 75%.Lúc này, dù nới lỏng một số quy định hôm 13/9 là điều "tuyệt vời", nhiều người dân Sydney đang rất nóng lòng chờ tới khi có thêm các biện pháp hạn chế được dỡ bỏ."Tôi có thể gặp gỡ và tán gẫu với bạn bè, điều đó rất tuyệt. Nhưng tôi muốn gặp các con mình. Tôi đã không thể gặp được chúng từ hơn 2 tháng nay. Con gái tôi sống cách nhà tôi 10 km", Damien Carr, một cư dân Sydney, cho biết.Người dân Sydney hy vọng quyết định nới lỏng một số hạn chế sẽ là dấu hiệu khởi đầu cho việc chấm dứt 18 tháng liên tục phong tỏa rồi nới lỏng, dù rằng đa phần đều hiểu họ sẽ phải cẩn trọng bởi Covid-19 sẽ không sớm biến mất hoàn toàn.Tới nay, chưa có thời gian chính thức cho ngày mở cửa Sydney, bởi nhà chức trách không thể tính toán chính xác thời điểm đạt chỉ tiêu tiêm chủng.Tuy nhiên, Thống đốc Berejiklian đã ấn định ngày mở cửa lại các trường học là 25/10.