https://zingnews.vn//dan-anh-tuong-nho-hoang-than-philip-chinh-phu-nhac-bao-dam-phong-dich-post1202857.html
Dân Anh tưởng nhớ Hoàng thân Philip, chính phủ nhắc bảo đảm phòng dịch
Người dân tập trung bên ngoài Điện Buckingham sau khi cung điện phát thông báo về sự ra đi của hoàng thân. Hoàng gia cho biết Nữ hoàng Elizabeth II đang xem xét kế hoạch tổ chức tang lễ cho chồng, theo hướng dẫn của chính phủ trong bối cảnh dịch Covid-19. Theo đó, bà phải quyết định thành viên nào trong gia đình được phép dự lễ tang của Hoàng thân Philip. Bà cùng con, cháu cũng sẽ phải đeo khẩu trang và đứng cách xa 2 m. Ảnh: Reuters.