https://zingnews.vn//dan-van-phong-nhat-ban-nhe-ganh-tiec-tung-voi-sep-post1159856.html
Dân văn phòng Nhật Bản nhẹ gánh tiệc tùng với sếp
Dịch bệnh khiến các buổi tiệc tất niên trong công ty bị hủy bỏ, nhiều nhân viên văn phòng trẻ "thở phào" vì không còn cảnh phải miễn cưỡng tham gia với sếp.Tại Nhật Bản, bonenkai (nghĩa đen: quên hết cả năm đi) là một bữa tiệc phổ biến và quan trọng ở Nhật Bản diễn ra vào dịp cuối năm, thường được tổ chức giữa các đồng nghiệp.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, phần lớn bonenkai ở các công ty bị hủy bỏ. Một trong những đối tượng vui mừng nhất có lẽ là các nhân viên văn phòng trẻ tuổi, Japan Today nhận định.Giới lao động trẻ thích tiệc tùng với bạn bè hơn là đồng nghiệp, với người ngang hàng hơn với sếp. Trong một cuộc khảo sát với 400 nhân viên văn phòng nam ở độ tuổi 20-50 của tạp chí Playboy Nhật Bản, 45% người được hỏi nói không thích bonenkai, ngay cả khi đại dịch đã kết thúc.29,25% nói rằng họ thích các bữa tiệc riêng tư hơn các buổi tụ tập văn phòng. Trong khi đó, số ít vẫn ủng hộ hình thức tiệc tùng này.Dân văn phòng Nhật Bản thường tụ tập dịp cuối năm. Ảnh minh họa: Nippon.“Tôi luôn ghét bonenkai. Cuối năm là khoảng thời gian bận rộn nhất với chúng tôi. Giả sử, tôi đang ở một quán rượu và đột nhiên có cuộc gọi từ khách hàng: 'Hãy đến nhanh, tôi cần bạn!' Nhưng ông chủ lại say xỉn và không cho tôi rời đi. Đó là cách mà các hợp đồng bị vuột mất", một kỹ sư hệ thống 30 tuổi nói.Một nhân viên sản xuất thiết bị 29 tuổi than thở: “Tôi không thể uống rượu được. Ở những bữa tiệc nhậu văn phòng bình thường, tôi uống bia không cồn, nhưng tại một buổi tiệc rượu cuối năm thì sếp sẽ không cho phép điều đó. Vì vậy, tôi buộc phải uống, đôi khi đến mức ám ảnh nhiều ngày sau đó".Đối với một bộ phận khác, bonenkai lại là dịp "xõa" sau một năm làm việc vất vả.“Đó là cảm giác 'A, công việc trong năm đã hoàn thành!' Tất cả chúng tôi khoác tay qua vai nhau và cùng hát vang 'Năm sau chúng ta sẽ làm tốt hơn nữa!'", nhân viên công ty mỹ phẩm 33 tuổi hào hứng.Bonenkai là "ác mộng" với nhiều nhân viên văn phòng. Ảnh: Infocubic.Tương tự, nam nhân viên 27 tuổi làm việc cho một công ty sản xuất cũng rất mong đợi bonenkai.“Bộ phận của tôi toàn là đàn ông. Đây là cơ hội để tôi gặp gỡ một số phụ nữ ở các bộ phận khác. Tôi nghe những đồng nghiệp lớn tuổi hơn kể họ đã gặp vợ của mình như thế nào tại bonenkai. Nhưng năm nay có lẽ điều này hơi khó".Việc không còn bonenkai mùa cuối năm cũng đồng nghĩa với việc các nhà hàng, quán bar mất đi nguồn doanh thu đáng kể.“Vào mùa thu, mọi thứ dần trở lại bình thường. Chúng tôi đã có 10 đơn đặt chỗ cho các bữa tiệc từ 30 người trở lên. Sau đó vào tháng 11, khi làn sóng dịch thứ 2 ập đến, thành phố lại rơi vào tình trạng báo động. Tất cả đơn đặt trước đã bị hủy bỏ. Số lượng đặt trước cho các bữa tiệc năm mới, tính đến thời điểm hiện tại, bằng 0", quản lý 33 tuổi của một quán rượu ở Tokyo cho biết.