https://zingnews.vn//dan-mang-trung-quoc-trut-gian-len-vo-tong-lanh-su-my-o-thanh-do-post1111634.html
Dân mạng Trung Quốc trút giận lên vợ tổng lãnh sự Mỹ ở Thành Đô
Bà Tzu-I Chuang, người sinh ra ở Đài Loan và là vợ của Tổng lãnh sự Mỹ tại Thành Đô, ông Jim Mullinax, đã phải hứng chịu sự công kích của cư dân mạng Trung Quốc trên Weibo.Theo South China Morning Post, bà Tzu-I Chuang, phu nhân của Tổng lãnh sự Mỹ tại Thành Đô Jim Mulliax, sở hữu một tài khoản Weibo (Twitter của Trung Quốc) với 590.000 người theo dõi, nơi bà chia sẻ hình ảnh về tài ca hát và review ẩm thực của mình.Sau khi Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô bị Bắc Kinh yêu cầu đóng cửa, động thái nhằm trả đũa việc Washington ra lệnh đóng cửa Lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston, một loạt cư dân mạng Trung Quốc đã lên Weibo để công kích chính quyền Mỹ. Và bà Chuang cũng trở thành nạn nhân của làn sóng phẫn nộ này.Hôm 21/7, bà Chuang đăng lên Weibo một dòng trạng thái, bày tỏ sự thất vọng vì phải huỷ cuộc gặp mặt gia đình. Những ngày vừa qua, nội dung này nhận được gần 7.000 lượt bình luận, chủ yếu là những lời công kích.Bà Tzu-I Chuang là phu nhân của Tổng lãnh sự Mỹ ở Thành Đô Jim Mulliax. Ảnh: Facebook nhân vật.Một trong những bình luận nhận được 13.000 lượt thích có nội dung: "Rời khỏi đây đi, các gián điệp...".Một bình luận khác nói: "Biến khỏi đây đi đồ gián điệp. Tôi sẽ đánh bà nếu quay trở lại".Bà Chuang trước đó đã quay về Mỹ từ tháng 2 cùng 2 con trai, sau khi Washington yêu cầu tất cả thành viên gia đình của các nhân viên ngoại giao sơ tán khỏi đại lục vì đại dịch Covid-19. Hồi tuần trước, phu nhân của tổng lãnh sự Mỹ ở Thành Đô chia sẻ rằng Bộ Ngoại giao yêu cầu bà ở lại Mỹ trong khi chồng bà tiếp tục làm việc ở Trung Quốc.Bà Chuang, 46 tuổi, đã là tác giả của nhiều cuốn sách dạy nấu ăn, và cũng có một cuốn sách về nhân chủng học - ngành bà theo học và làm việc.Mẹ của bà là Fan Yuwen, một ca sĩ nổi tiếng của Đài Loan, một trong những nghệ sĩ hiếm hoi của hòn đảo được mời tham dự siêu chương trình Gala mừng năm mới của đài CCTV.Bản thân bà Chuang cũng là một ca sĩ, từng ra album ở Đài Loan và biểu diễn trên đường phố Thành Đô. Nhiều nội dung mà bà chia sẻ trên Weibo về cuộc sống ở thành phố gấu trúc nhận được nhiều tương tác, khiến bà trở thành người vợ nổi tiếng nhất của một nhà ngoại giao Mỹ ở Trung Quốc.