https://zingnews.vn//dan-new-york-len-lut-tu-tap-mung-nam-moi-giua-dich-benh-post1169314.html
Dân New York lén lút tụ tập mừng năm mới giữa dịch bệnh
Phớt lờ các quy định giãn cách xã hội, hàng trăm người Mỹ vẫn lén lút tụ tập uống rượu, hát hò dịp năm mới.Trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa được kiểm soát, hàng triệu người Mỹ không thể đến các địa điểm nổi tiếng như Quảng trường Thời đại để cùng đếm ngược đón giao thừa. Tuy nhiên, thay vì tuân thủ các quy định giãn cách xã hội, vẫn có không ít người lén tụ tập, coi thường cảnh báo.Hàng trăm người tụ tập uống rượu trong một tòa nhà ở New York vào rạng sáng 1/1.Sáng sớm 1/1, cảnh sát New York ập vào một tòa nhà 3 tầng ở Maspeth và phát hiện gần 300 người đang tụ tập hát hò, uống rượu, theo New York Times."Những căn phòng nhỏ trong tòa nhà đều có người, thậm chí có nơi chật cứng người chen chúc", cảnh sát trưởng Joseph Fucito cho biết.Tại Soho, cảnh sát cũng tìm thấy một câu lạc bộ bất hợp pháp trên tầng 6, phục vụ rượu cho khoảng 145 khách khiêu vũ. Khung cảnh này được cảnh sát trưởng Fucito mô tả là "quá đông".Tại công viên Sunset ở Brooklyn, sau khi nhận được lời phàn nàn về tiếng ồn, cảnh sát cũng giải tán một bữa tiệc tại khoảng 80 người đang uống rượu và hút thuốc.Trong các vụ việc, nhiều người bị buộc tội vi phạm lệnh tụ tập trong nhà, điều hành quán bar bất hợp pháp và các tội danh khác.Cảnh sát giải tán bữa tiệc rượu ở Soho.Tại nhiều nơi khác ở Mỹ, các quy định phòng chống dịch Covid-19 lây lan được thực hiện nghiêm ngặt. Các hoạt động chào đón năm mới được biến tấu, thay thế để phù hợp với tình hình chung.Đi cùng với đó, doanh số bán pháo hoa cũng được ghi nhận tăng nhanh trong dịp cuối năm. Anthony LoBianco, chủ cửa hàng Intergalactic Fireworks ở New Jersey và Pennsylvania, cho biết doanh số bán hàng đã tăng khoảng 20 đến 25% so với trước đại dịch."Nhiều gia đình muốn tạo ngạc nhiên và niềm vui cho bọn trẻ", anh cho biết.