https://zingnews.vn//dan-trung-quoc-do-xo-mua-xe-da-ngoai-post1161829.html
Dân Trung Quốc đổ xô mua xe dã ngoại
Một mạng lưới các “khách sạn” cho xe RV mọc lên khắp Trung Quốc. Những cánh đồng hoặc công viên này cung cấp nguồn điện, nước, WiFi, nhà tắm, cửa hàng tiện lợi và bếp nướng.Nhờ phong tỏa kịp thời, Trung Quốc đã kiểm soát được dịch Covid-19, trở lại cuộc sống bình thường kể từ tháng 6. Tuy nhiên, quốc gia này vẫn đóng cửa biên giới nghiêm ngặt.Trước tình hình này, người dân Trung Quốc đổ xô du lịch nội địa, vừa để phần nào nguôi ngoai những chuyến xuất ngoại, vừa thúc đẩy nền kinh tế nước nhà. Số lượng xe dã ngoại RV được bán ra hoặc thuê lại cũng từ đó tăng mạnh.Xe RV trở thành phương tiện đi du lịch ưa thích tại Trung Quốc trong thời kỳ Covid-19. Ảnh: China Daily.Zhou Ziyan cho biết cô đã dành 3 ngày cùng với bạn trai đi khám phá một số địa danh bên ngoài thành phố Bắc Kinh như Vạn Lý Trường Thành, núi Miaofeng và công viên Hương Sơn. Họ thuê một xe RV với giá 140 USD /ngày.“Đặt phòng nghỉ khách sạn rất phức tạp và rắc rối. Hơn nữa, tôi muốn được tận hưởng cảm giác cắm trại. Chúng tôi có thể rời xe để tận hưởng những đêm đầy sao bất cứ khi nào chúng tôi muốn”, cô nói.Phong cách du lịch tự do thưởng ngoạn ngày càng hấp dẫn đối với người Trung Quốc trong thời kỳ Covid-19, khi mà mọi người thực hiện giãn cách xã hội. Theo dữ liệu từ nền tảng Qichacha, 849 công ty liên quan đến dịch vụ cho thuê xe dã ngoại được thành lập trong quý 2 năm nay, tăng 36% so với cùng kỳ năm 2019.Khách hàng hoặc sẽ trả xe theo quy định thời gian, địa điểm của công ty cho thuê, hoặc sẽ đi theo lộ trình mà công ty đó thiết kế.Các bãi đỗ cung cấp đầy đủ tiện nghi cho khách du lịch bằng xe RV ngày càng nhiều. Ảnh: Getty.“Chúng tôi hợp tác với cả các nhóm du lịch địa phương để thiết kế chương trình”, Yao Liwan, Chủ tịch của SAIC Maxus RV Technology, một bộ phận của công ty SAIC Motor Company, cho biết.Một mạng lưới các “khách sạn” cho xe RV mọc lên trên toàn quốc. Những cánh đồng hoặc công viên này cung cấp nguồn điện, nước, WiFi, nhà tắm, cửa hàng tiện lợi và bếp nướng.“Chúng tôi có thể tự lái xe đến những địa điểm xa xôi, vắng vẻ nằm ngoài lộ trình mà công ty sắp xếp. Tôi không còn muốn đến những danh lam thắng cảnh nổi tiếng kể từ lúc đại dịch bùng phát vì nơi đó quá đông người”, Zhou chia sẻ.Loại hình du lịch này cũng ngày càng thu hút nhiều người tìm mua xe RV. Ông Yao cho biết công ty của ông đã bán được hơn 50 ôtô RV, với mức giá trung bình từ 60.000- 76.000 USD /xe, chỉ trong một buổi triển lãm ở Bắc Kinh.“Kể từ đầu tháng 5, khi thị trường du lịch khởi sắc trở lại, khách hàng thường gặp khó khăn để thuê một chiếc RV tại các thành phố như Bắc Kinh, Quảng Châu và Thượng Hải do quá đông người thuê”, ông nói. Do vậy, nhiều người chọn mua luôn xe mới.Mặc dù Bắc Mỹ và châu Âu vẫn là những thị trường tiêu thụ xe RV lớn nhất, khoảng 500.000 ôtô dã ngoại mới được lăn bánh ngoài đường mỗi năm, Yao khẳng định Trung Quốc sẽ bắt kịp sau 6 năm tới.Một người phụ nữ xem xe tại một triển lãm ôtô RV ở Quảng Châu. Ảnh: Sipa.Sự bùng nổ du lịch nội địa cũng giúp các khách sạn phục hồi sau đại dịch. Dai Bin, Giám đốc Học viện Du lịch Trung Quốc, cho biết du lịch trong nước trong kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng hồi tháng 10 đã phục hồi tới 80% doanh thu đạt được cùng kỳ năm ngoái.TrueGo Hotel, một chuỗi khách sạn tầm trung, đã mở thêm 20 cơ sở mới chỉ từ tháng 5 đến tháng 10.“Trong thời kỳ Covid-19, chúng tôi đẩy mạnh thương hiệu của mình bằng cách quảng bá không gian lành mạnh, sạch sẽ cho khách hàng. Chẳng hạn, chúng tôi cho lắp đặt hệ thống khử trùng của Nhật Bản trong nhà vệ sinh, cũng như hệ thống lọc không khí”, đại diện của TrueGo Hotel cho biết.