https://zingnews.vn//dan-trung-quoc-khong-dam-san-sale-black-friday-vi-so-nhap-khau-virus-post1157645.html
Dân Trung Quốc không dám săn sale Black Friday vì sợ 'nhập khẩu virus'
Nhiều tín đồ mua sắm Trung Quốc ngậm ngùi nói "không" với đồ giá rẻ mùa Black Friday vì lo sợ hàng hóa mang theo virus qua đường vận chuyển.Zing trích dịch bài đăng trên Inkstone, đề cập đến mùa Black Friday ảm đạm ở Trung Quốc khi người tiêu dùng nước này sợ những gói hàng từ nước ngoài gửi về sẽ mang theo mầm bệnh Covid-19.Những năm trước, Judy Shen (Thượng Hải, Trung Quốc) chi hàng nghìn nhân dân tệ để mua sắm trên trang thương mại điện tử Amazon của Mỹ. Năm nay, cô không hề đặt mua bất cứ món đồ nào từ nước ngoài.Không phải vì hết hứng thú với săn đồ siêu giảm giá, bà nội trợ này lo ngại các thùng hàng sẽ mang theo virus corona chủng mới, nhất là khi chính quyền vừa đưa tin về những ca nhiễm mới tại địa phương.“Tôi cũng không mua thực phẩm nhập khẩu nữa. Giờ tôi không dám dùng hoặc ăn những thứ từ bên ngoài biên giới”, cô nói.Người Trung Quốc thích săn sale ở nước ngoài e dè trong mùa Black Friday năm nay. Ảnh: Huff Post.Kêu gọi không săn đồ Black Friday ở nước ngoàiShen là một trong 155 triệu người mua sắm trực tuyến Trung Quốc sử dụng thương mại điện tử quốc tế để tìm kiếm sản phẩm giá rẻ và chất lượng tốt hơn. Nhóm người này thường được gọi dưới cái tên haitao.Năm ngoái, haitao đã chi 2,64 nghìn tỷ nhân dân tệ ( 400 tỷ USD ) để mua hàng hóa nước ngoài trên mạng.Nhưng cũng giống như Shen, những tín đồ mua sắm này hạn chế hoặc từ chối đặt hàng từ nước ngoài về vào mùa Black Friday năm nay vì lo sợ mắc Covid-19.Sự nhiệt tình của hội săn đồ sale Black Friday giảm sút sau khi Wu Zunyou, trưởng nhóm dịch tễ học tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, cảnh báo rằng người tiêu dùng có thể nhận được các bưu kiện mang theo virus từ nước ngoài khi các ca bệnh mới gia tăng ở châu Âu và Bắc Mỹ.“Khi mùa đông đến ở Bắc bán cầu, vận chuyển hàng hóa có thể tạo điều kiện cho virus đi từ nơi này qua nơi khác. Nếu muốn giảm rủi ro, bạn nên lau bưu kiện bằng cồn khi nhận và sau đó rửa tay. Tránh chạm vào miệng, mắt hoặc mũi sau khi tay bạn động vào thùng hàng”, ông Wu nói trên kênh truyền hình nhà nước.Suy nghĩ nguy cơ virus từ nước khác theo đường vận chuyển sẽ tiến vào Trung Quốc khiến nhiều người nước này không dám săn hàng giảm giá Black Friday ở nước ngoài. Ảnh: SCMP.Trên mạng xã hội Weibo, nhiều người dùng kêu gọi không mua sắm xuyên biên giới, dừng đặt đồ từ nước ngoài về trong ngày thứ sáu đen.“Bạn có thể tiết kiệm 100% tiền nếu không mua gì cả. Bên cạnh đó, điều đó cũng giúp giảm thiểu rủi ro cho người giao hàng và chính bản thân”, một người dùng cho biết.Nhiều người khác chuyển sang chọn các sản phẩm kỹ thuật số để tránh sự phức tạp của việc vận chuyển, chẳng hạn như mua sách điện tử và phần mềm.Sợ mang mầm bệnh vào nhàTrong thời gian gần đây, hai thành phố lớn ở Trung Quốc đã báo cáo các trường hợp nhiễm virus tại địa phương bắt nguồn từ hàng hóa nhập khẩu.Sau nửa năm không ghi nhận ca nhiễm mới, ngày 9/11, Thượng Hải xác nhận 6 công nhân tại một số ga hàng hóa ở sân bay quốc tế Phố Đông mắc Covid-19.Tuần qua, chính quyền thành phố công bố hai công nhân đầu tiên bị phát hiện nhiễm bệnh đều cùng tiếp xúc một thùng hàng vận chuyển từ Bắc Mỹ vào ngày 30/10.Thành phố Thiên Tân, miền Bắc Trung Quốc, ghi nhận hai trường hợp dương tính với virus sau khi tiếp xúc với đầu lợn nhập khẩu.Cơ quan y tế của hai địa phương này thông báo các mẫu xét nghiệm thu thập được cho thấy sự tương đồng rất lớn với chủng virus đang lây lan ở Mỹ và châu Âu.Chính quyền Thượng Hải tuyên bố các trường hợp mới nhiễm virus do có tiếp xúc với hàng nhập khẩu từ Mỹ. Ảnh: Inkstone.Trong 10 năm qua, Trung Quốc đã chứng kiến tăng trưởng đều đặn ở mức 2 con số về khối lượng hàng thương mại điện tử nhập khẩu vào nước này. Lý do chủ yếu đến từ việc tầng lớp trung lưu ngày càng tăng và có xu hướng tìm kiếm các sản phẩm chất lượng được sản xuất ở phương Tây cũng như hàng xa xỉ với mức giá rẻ hơn.Theo báo cáo của công ty tư vấn iMedia Research có trụ sở tại Quảng Châu, mức tăng trưởng này ước tính sẽ giảm xuống còn 1 con số trong năm nay do ảnh hưởng của đại dịch.Số lượng người dùng gia tăng cũng chậm lại, với ước tính khoảng 3 triệu người dùng mới trong năm nay, so với con số 53 triệu vào năm ngoái.Mo Daiqing, nhà phân tích tại Trung tâm Nghiên cứu Thương mại Điện tử Trung Quốc có trụ sở tại Hàng Châu, cho biết nhu cầu đối với hàng hóa nhập khẩu đã giảm xuống do thu nhập của nhiều người bị ảnh hưởng, cộng thêm những lo ngại về an toàn.Shen cho biết cô thường háo hức mua nhiều đồ trang điểm, túi xách hàng hiệu và giày dép từ nước ngoài. Nhưng dịp Black Friday này, cô chỉ còn biết chờ đợi tình hình khả quan hơn.“Tôi chắc chắn sẽ trở lại mua sắm từ nước ngoài khi đại dịch được kiểm soát. Tôi có thể mua những thứ chất lượng hơn với cùng một số tiền, vậy tại sao không?”, cô nói.