https://zingnews.vn//dan-dau-tu-van-do-tien-vao-nha-cho-thue-post1134237.html
Dân đầu tư vẫn đổ tiền vào nhà cho thuê
Dù giá thuê căn hộ dịch vụ giảm mạnh, nhiều nhà đầu tư có nguồn tài chính vững chắc vẫn xem phân khúc này là nơi bảo toàn tài sản.Trong khi dịch Covid-19 thời gian qua như cơn ác mộng đối với người kinh doanh nhà, phòng trọ cho thuê thì không ít nhà đầu tư lại đánh giá đây vẫn là cơ hội tốt.Ngay từ khi dịch Covid-19 lần đầu bùng phát, công ty dịch vụ cho thuê nhà của chị NT. (32 tuổi) tại TP.HCM đã phải đối mặt với tình trạng khách trả phòng do tài chính khó khăn."Nhìn nhận được tình hình chung, chúng tôi buộc phải đưa ra giải pháp giảm giá thuê để thuyết phục khách ở lại. Do tập trung chủ yếu ở phân khúc dưới 10 triệu đồng, công ty quyết định giảm 15-30% giá thuê. Ví dụ một phòng giá 8 triệu đồng/tháng, nay giảm xuống còn 6 triệu", chị T. giải thích.Chấp nhận giảm giá 50% để giữ kháchSau hơn nửa năm duy trì phương án này, hiện tại gần 80% trên tổng số hơn 300 căn do công ty chị quản lý đã có khách thuê ổn định.Tương tự, một số người đầu tư căn hộ cho thuê ở phân khúc 15-22 triệu đồng/tháng cũng buộc phải mạnh tay hạ giá đến 50% cho khách thuê, đặc biệt là nhóm khách nước ngoài đang sống và làm việc tại TP.HCM.Một căn phòng gần 30 m2 có đầy đủ dịch vụ và tiện ích tại khu vực trung tâm TP.HCM có giá trong dịch khoảng 6-7 triệu đồng/tháng. Ảnh: Hà Bùi."Đây là phân khúc cho thuê chủ yếu hướng đến khách nước ngoài có thu nhập cao tại thành phố. Một bộ phận khách thuê đã thủ động thanh lý hợp đồng và về nước tránh dịch, những khách còn lại chủ yếu là giáo viên dạy tiếng Anh với thu nhập sụt giảm đáng kể. Chính vì vậy, với những khách ở lại, tôi sẵn sàng giảm 50% tiền thuê tạm thời", một chủ nhà cho thuê khác cho biết.Theo đánh giá của ông Lê Quốc Kiên, chuyên đầu tư và phát triển bất động sản cho thuê tại TP.HCM, dịch Covid-19 đã sàng lọc thị trường một cách rõ rệt. Với những người có thể nắm bắt thị trường, đây là thời điểm tốt để mở rộng quy mô. Tuy nhiên, nhiều người kinh doanh tiềm lực không tốt đã phải rời bỏ cuộc chơi.Chị HV. có 28 căn hộ cho thuê tại TP.HCM, trong đó 26 căn là đi thuê lại và làm nội thất."Trong đợt dịch vừa qua, mỗi tháng trung bình trống 10-12 căn. Với 26 căn đi thuê, tôi đang cân nhắc đến việc tặng lại toàn bộ nội thất cho chủ nhà để xin lại 2 tháng tiền cọc và rút toàn bộ vốn về để tránh lỗ thêm", chị V. chia sẻ."Giai đoạn 2015-2018 là thời điểm bùng nổ các mô hình phòng trọ cho thuê. Không ít nhà đầu tư giai đoạn đó thực hiện mô hình thuê hoặc mua cả một căn nhà lớn và sang lại nguyên căn cho người đầu tư tiếp theo. Những người đi sau thường chỉ có thể duy trì trong 2-3 tháng do bị mua giá cao", ông Kiên phân tích.Ngược lại, đối với những người có tài chính mạnh và mô hình tốt, đây lại là cơ hội lớn.Chị NT. cho biết công ty mình đang phát triển thêm một tòa nhà 74 phòng tại quận 2 và sẽ đưa vào giao dịch cuối tháng 9 tới đây.Một ngôi nhà tại trung tâm quận 1 giảm giá 50% cho khách thuê. Ảnh: Hà Bùi."Mặc dù thị trường chung khó khăn, những nhà đầu tư có sẵn tiền lại tranh thủ lúc giá tốt để thuê hoặc mua lại mặt bằng, mở rộng quy mô", chị T. giải thích.Một nhà đầu tư khác cũng cho biết mới thuê lại căn nhà 17 phòng ngủ trên đường Bùi Viện, quận 1 với giá 60 triệu đồng/tháng.Trước đó, căn nhà này được dùng để kinh doanh khách sạn cho khách du lịch nước ngoài, giá thuê nguyên căn hàng tháng là 98 triệu đồng. Tuy nhiên, do hoạt động ngành du lịch quá khó khăn, khách thuê cũ buộc phải trả lại mặt bằng khiến căn nhà bị bỏ trống hơn nửa năm nay."Hồi tháng 4, tôi đặt vấn đề với chủ để thuê lại căn nhà này là 80 triệu đồng/tháng và ký hợp đồng 10 năm, tuy nhiên chủ nhà không đồng ý do họ không có áp lực quá lớn về tài chính. Tuy nhiên, đến tháng 9, người này liên lạc lại hỏi tôi còn có nhu cầu thuê hay không", nhà đầu tư này kể."Lúc này, chủ nhà đã chấp nhận ra giá 50 triệu đồng/tháng cho 3 tháng đầu tiên, sau đó tăng dần lên 60 triệu đồng/tháng trong năm thứ nhất, 70 triệu/đồng năm thứ hai và 80 triệu đồng/tháng cho năm thứ 3", nhà đầu tư này cho biết.Dân đầu tư tìm đến để "trú ẩn"Chia sẻ với Zing, ông Lê Quốc Kiên cho rằng, không ít người đầu tư bất động sản "thắng trận" ở phân khúc đất nền tại TP.HCM và khu vực vùng ven trong những năm gần đây đang xem căn hộ cho thuê là một kênh trú ẩn an toàn."Trước khi thị trường bất động sản đóng băng, họ đã kịp bán hết tài sản và tìm một kênh đầu tư mới để đảm bảo dòng tiền, tránh để tiền mất giá. Với tầm nhìn thị trường cần 3-5 năm để trở về trạng thái sôi động, các nhà đầu tư tìm đến kênh đầu tư này như một nơi trú ẩn an toàn trong vài năm", ông Kiên giải thích.Vị này cũng cho biết khách thuê đang có sự thay đổi về nhu cầu nhà ở. Những người làm thuê tại TP.HCM đều có thu nhập bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nên muốn cắt giảm chi phí cho khoản thuê nhà.Cụ thể, nhóm người trước đây thuê phòng 6 triệu/tháng nay giảm tiền thuê xuống còn 5 triệu/tháng, người thuê 5 triệu/tháng giảm xuống còn 4 triệu/tháng...Tuy nhiên, phân khúc phòng trọ cho thuê giá 1,5-2 triệu đồng/tháng đang thiệt hại khá nặng nề do khách thuê chủ yếu là người lao động thu nhập thấp đã mất việc. Tương tự, nhóm phòng cho thuê mức giá trên 7 triệu đồng/tháng lại bị cạnh tranh mạnh mẽ bởi loại hình căn hộ chung cư đã giảm giá."Chính vì vậy phân khúc phòng cho thuê 3-7 triệu đồng tỏ ra khá an toàn trong thời điểm dịch do nhu cầu thuê vẫn có", ông Kiên đánh giá.Nhà đầu tư này cho biết, trung bình với một tòa nhà 15 phòng, người đầu tư mất khoảng 800 triệu để đầu tư lại trước khi cho thuê, tương đương 50 triệu đồng/phòng. Với thời gian đầu tư đủ dài và cân đối mức lợi nhuận kinh doanh khoảng 30%/năm thì đây là một kênh trú ẩn khá an toàn trong lúc thị trường bất động sản nói chung trầm lắng.