https://zingnews.vn//dan-bali-tuc-gian-vi-minh-ngoi-nha-chong-dich-du-khach-van-tiec-tung-post1076184.html
Dân Bali tức giận vì mình ngồi nhà chống dịch, du khách vẫn tiệc tùng
Bali là hòn đảo đặc biệt trong số 17.500 hòn đảo của Indonesia, với cộng đồng Hindu lớn, thời tiết như thiên đường. Nhưng lúc này, Bali còn đặc biệt vì có số ca nhiễm virus thấp.Indonesia có 7.000 ca nhiễm, còn Bali chỉ ghi nhận 140 ca nhiễm, 3 ca tử vong. Đặc biệt hơn, ngày 14/4, tờ Jakarta Post đưa tin lãnh đạo của Bali Wayan Koster “không có ý định gì về việc triển khai rộng rãi giãn cách xã hội”, tin rằng lây nhiễm trong cộng đồng vẫn thấp.Theo South China Morning Post, dù Indonesia ban bố tình trạng khẩn cấp vào tháng 3, và sang tháng 4, chính phủ cấm mọi người nước ngoài (trừ nhà ngoại giao, nhân viên cứu trợ, hay người có giấy phép cư trú) nhưng nhiều du khách nước ngoài vẫn ở lại Bali. Và vì không có chính sách rõ ràng giãn cách xã hội, mâu thuẫn giữa du khách và người bản xứ đang gia tăng.Điểm mâu thuẫn nằm ở hành vi của du khách, vẫn tiếp tục ăn uống, thưởng ngoạn, tiệc tùng, như thế giới chưa hề có khái niệm “giãn cách”. Thiên đường vẫn là thiên đường đối với họ, không có gì khác.Nhưng người Bali lại chấp nhận trách nhiệm công dân của mình, cũng như nhiều tỷ công dân các nước khác, là ở nhà hoàn toàn.Một số du khách ở Bali không tuân thủ giãn cách khiến dân địa phương tức giận. Ảnh: AP.Vậy nên khi một video tiệc sinh nhật của các du khách được chia sẻ lên mạng ngày 12/4, các bình luận mang đầy sự thất vọng và bức xúc.“Chúng tôi cố hết sức không ra khỏi nhà... họ lại tiệc tùng sôi động”, “Bali có nhiều vị khách man rợ... Người bản xứ thì tuân thủ, du khách thì như rác rưởi”. Thậm chí còn có bình luận so sánh du lịch như thực dân hóa, theo trang Coconuts Bali.Người phi công Ai Cập tổ chức tiệc đã phải xin lỗi, giải thích rằng anh không ngờ nhiều người tới dự như vậy.Trong vụ việc khác, trang Indonesia Expat đưa tin cảnh sát tới kiểm tra khi nghe tin nhiều người nước ngoài lướt sóng ở bãi biển, và một người đàn ông Litva bị bắt giữ.Tuy vậy, người bản xứ hay du khách đều có chung một điểm - đó là sự hoài nghi về số ca nhiễm trong thống kê chính thức. Hơn 110.000 du khách từ đại lục tới Bali vào tháng 1, trước khi nguy cơ từ Covid-19 trở nên rõ ràng. Dù có những ca nhiễm từ đại lục xuất hiện ở Hong Kong, Nhật Bản, Thái Lan và nhiều nơi khác ngay sau đó, Indonesia không phát hiện ca đầu tiên cho đến ngày 2/3.