https://zingnews.vn//dan-texas-gian-du-vi-mat-dien-thieu-nuoc-post1185062.html
Dân Texas giận dữ vì mất điện, thiếu nước
Sự cố mất điện khiến hàng triệu người dân tại bang Texas phẫn nộ, trong khi nguồn nước cũng khan hiếm vì đường ống đóng băng hoặc vỡ.Amber Nichols, một cư dân tại thành phố Austin, bang Texas, đã không có điện sinh hoạt từ ngày 15/2. Bà Nichols cho biết: “Chúng tôi đều tức giận. Không có lý do nào khiến cả khu dân cư phải chết cóng trong thời tiết này”.Lưới điện bang Texas bị quá tải giữa mùa đông giá rét kỷ lục. Hàng triệu cư dân trên toàn bang tiếp tục sống trong bóng tối. Họ không biết điện và nhiệt có được cung cấp trong 36 giờ tới hay không.Thị trưởng thành phố Houston, ông Sylvester Turner, phát biểu hôm 17/2: “Tôi biết mọi người đang tức giận và thất vọng. Tôi cũng vậy”.Người dân xếp hàng trước một cửa hàng tạp hoá ở thành phố Austin. Ảnh: AP.Sự cố mất điện là hệ quả của trận bão tuyết lịch sử vào cuối tuần trước. Khi nhiệt độ xuống thấp, nhu cầu sưởi ấm tăng vọt, gây quá tải cho mạng lưới điện trên toàn bang. Đến nay, khoảng 2-3 triệu người dân tại Texas vẫn chưa có điện sinh hoạt.Bà Jasmine Mabute, một cư dân ở vùng ngoại ô Bridgeland, thì lo lắng vì đường ống nước bị vỡ. “Hôm qua mẹ tôi mới gọi điện và dặn tôi nên đổ đầy các xô nước dự phòng. Tôi thắc mắc tại sao phải làm như vậy. Chỉ 30 phút sau, chúng tôi không còn nước sinh hoạt”.Thời tiết khắc nghiệt càng khiến nguồn nước thêm khan hiếm. Nhà chức trách tại khu Kyle, thành phố Austin, đã yêu cầu người dân ngừng sử dụng nước cho đến khi có thông báo mới. “Ở thời điểm này, nước chỉ nên dùng để duy trì sự sống. Chúng tôi sắp cạn kiệt nguồn nước”, dẫn thông báo từ giới chức.Nhiệt độ xuống thấp cũng cản trở nỗ lực tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Mỹ. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) hôm 17/2 cho biết các bang sẽ nhận vaccine chậm hơn dự kiến do tắc nghẽn giao thông và mất điện.