https://zingnews.vn//dan-lao-dong-trung-quoc-duoc-tra-tien-de-khong-ve-que-an-tet-post1173297.html
Dân lao động Trung Quốc được trả tiền để không về quê ăn Tết
Ngoài siết chặt biện pháp phòng dịch, chính quyền các thành phố ở Trung Quốc đang đưa ra nhiều ưu đãi để thuyết phục cư dân, người lao động không tham gia mùa Xuân vận.Khi kỳ nghỉ Tết Nguyên đán chỉ còn cách chưa đầy một tháng, chính quyền nhiều thành phố tại Trung Quốc đang tìm nhiều cách thuyết phục người dân hạn chế đi du lịch, còn dân lao động không về quê ăn Tết, theo Sixth Tone.Tình trạng bùng dịch hiện nay ở một số tỉnh phía Bắc Trung Quốc được coi là mối nguy hiểm đe dọa phần còn lại của đất nước, nhất là khi cuộc di cư thường niên "xuân vận" sắp đến. Ước tính, sẽ có khoảng 3 tỷ chuyến đi trong dịp này, khi những người cả năm sống xa nhà hy vọng đoàn tụ với gia đình và bạn bè trong dịp đầu năm mới.Tặng tiền mặt, phiếu mua hàng, tiền điện thoại là cách nhiều thành phố đang áp dụng để thuyết phục người dân lẫn dân lao động xa nhà ở lại địa phương vào dịp Tết. Ảnh: Reuters.Trước tình thế đó, chính quyền địa phương hiện đưa ra nhiều ưu đãi, quà tặng để thuyết phục người dân hủy bỏ các chuyến đi trong mùa lễ cao điểm.Hôm 11/1, chính quyền quận Wuxing ở phía đông thành phố Hồ Châu (tỉnh Chiết Giang) cho biết họ có kế hoạch dành 10 triệu NDT ( 1,5 triệu USD ) tiền phiếu quà tặng mua hàng cho ai ở nhà vào kỳ nghỉ năm mới. Người dân có thể nhận phiếu bằng cách quét mã QR, sau đó sử dụng tại các trung tâm mua sắm.Các nhà chức trách cho hay họ sẽ dành tổng cộng 20 triệu NDT cho các công nhân xây dựng ở lại làm việc trong kỳ nghỉ lễ. Mỗi người được trả 1.000 NDT/ngày.Ngoài ra, các lao động xa nhà cũng được hưởng các ưu đãi bằng tiền mặt. Đối tượng này mới chỉ được thống kê số lượng, chính quyền vẫn chưa quyết định sẽ chi ra bao nhiêu.Mùa Xuân vận mỗi năm của 50 triệu người dân Trung Quốc đang là mối lo với chính quyền nhiều nơi tại Trung Quốc bởi lượng người di chuyển từ nơi này đến nơi khác quá đông. Ảnh: AP.“Các phiếu chi đã được giao cho các bộ phận khác nhau và công việc thu thập dữ liệu vẫn đang tiếp tục. Chúng tôi dành tặng số tiền này với sự chân thành nhất, hy vọng sẽ giữ chân mọi người ở đây trong kỳ nghỉ”, Xu Zhoufei, người đại diện quận Wuxing, nói với Sixth Tone.Ngoài phiếu quà tặng, quận Wuxing dành 20 triệu NDT tiền mặt cho các công ty mở cửa trong ngày Tết, với mỗi doanh nghiệp đủ điều kiện nhận tới 100.000 NDT.Chính quyền địa phương cũng sẽ bồi thường thiệt hại do việc hủy vé tàu hoặc vé máy bay cho những người định đi du lịch và cung cấp phương tiện giao thông công cộng miễn phí cho họ đến cuối tháng 2.Thành phố Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, cũng triển khai kế hoạch trợ cấp cho dân lao động quyết định ở lại. Chính quyền địa phương cho biết sẽ chịu chi phí đi lại cho khoảng 10.000 lao động, những người chọn đi du lịch, về nhà trước hoặc sau Tết.Các cụm dịch ở các tỉnh phía Bắc Trung Quốc đang đe dọa đến kỳ nghỉ lễ năm mới của cả nước. Ảnh: Reuters.Những người ở lại nhận được thêm 20 NDT tiền điện thoại di động hoặc phụ cấp giao hàng.Chính quyền thành phố Phật Sơn ở phía nam tỉnh Quảng Đông tung ra “gói quà tặng” cho các công ty địa phương, bao gồm phiếu giảm giá và phiếu mua hàng để cổ vũ nhân viên làm việc trong Tết.Trước sự xuất hiện của các cụm Covid-19 ở các tỉnh như Hà Bắc, Hắc Long Giang và Liêu Ninh, chính quyền Bắc Kinh và Thượng Hải ra khuyến cáo người dân không nên ra khỏi thành phố trong ngày lễ trừ khi thực sự cần thiết.Tháng 1 năm ngoái, hàng triệu người dân Trung Quốc đã hủy kế hoạch du lịch dịp Tết sau khi bùng phát dịch. Theo số liệu của Bộ Giao thông Vận tải nước này, số chuyến đi trong dịp Tết Nguyên đán 2020 giảm 50% so với năm 2019.