https://zingnews.vn//dan-dia-phuong-lo-ngai-khi-phuket-don-khach-quoc-te-tro-lai-post1233296.html
Dân địa phương lo ngại khi Phuket đón khách quốc tế trở lại
Từ hôm nay 1/7, Phuket mở cửa đón khách quốc tế trở lại. Kế hoạch này khiến người dân địa phương lo lắng.Mô hình Phuket Sandbox (Hộp cát Phuket) chính thức khởi động đón khách quốc tế đến nghỉ dưỡng tại đảo Phuket sau một năm đóng cửa vì dịch Covid-19.Đối với nền kinh tế chủ yếu dựa vào du lịch, các doanh nghiệp mong đợi sự phục hồi này. Tuy nhiên, người dân địa phương lại lo ngại chương trình có thể làm bùng phát một đợt dịch mới.Trích dẫn kết quả từ cuộc khảo sát trực tuyến của nhóm y tế địa phương, Manot Saithong, người đứng đầu nhóm cho biết 1.112 cư dân tham gia khảo sát e ngại khách quốc tế quay trở lại có thể là nguyên nhân lây lan biến thể Covid-19 mới.Những người trả lời khảo sát cũng nghi ngờ liệu du khách có tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng Covid-19 khi họ đến Phuket. Theo ông Manot, nếu một ổ dịch mới bùng phát ở Phuket, những người trẻ tuổi sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất. Đây là nhóm dân cư duy nhất chưa được tiêm vaccine.Bãi biển Patong là điểm đến được nhiều du khách nước ngoài lựa chọn khi đến Phuket theo chương trình Phuket Sandbox.Khoảng 100.000 khách du lịch nước ngoài sẽ đến Phuket trong trong quý 3 năm nay. Doanh thu dự kiến từ du lịch đạt khoảng 8,9 tỷ baht.Trong tháng này, 426 chuyến bay sẽ phục vụ 8.281 du khách trong nước và 3.613 du khách nước ngoài. Phát ngôn viên của Chính phủ Thái Lan, ông Anucha Burapachaisri cho biết các tỉnh ở phía nam đảo sẽ đón khoảng 13 chuyến bay/ngày.Người phát ngôn CCSA (Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19) cho biết 249 khách du lịch theo chương trình Phuket Sandbox sẽ đến Thái Lan trên các chuyến bay từ Israel, Abu Dhabi và Qatar trong hôm nay.Những du khách này sẽ phải ở lại Phuket ít nhất 14 ngày nếu muốn đi đến các vùng khác của Thái Lan. Trong quá trính lưu trú, du khách được xét nghiệm Covid-19 2 lần.Chính quyền Phuket hy vọng có thể cân bằng giữa thúc đẩy phát triển du lịch với kiểm soát tốt việc lây lan dịch Covid-19, thống đốc tỉnh Narong Wunsiew cho biết.Bãi biển Patong là điểm đến được nhiều du khách nước ngoài lựa chọn khi đến Phuket theo chương trình Phuket Sandbox. 383 phòng đã được đặt trước tại các khách sạn xung quanh bãi biển này.Thủ tướng Prayut Chan-o-chan sẽ đến Phuket trong hôm nay để chào đón khách quốc tế trở lại hòn đảo này.