https://zingnews.vn//dan-an-do-noi-gian-vi-benh-vien-5-sao-danh-rieng-cho-tham-phan-post1209003.html
Dân Ấn Độ nổi giận vì bệnh viện 5 sao dành riêng cho thẩm phán
Người dân Ấn Độ nổi giận sau khi tòa án ở thủ đô New Delhi yêu cầu chuyển đổi một khách sạn hạng sang thành nơi điều trị Covid-19 dành riêng cho các thẩm phán và thân nhân.Tòa thượng thẩm ở thủ đô New Delhi hôm 26/4 yêu cầu nhà chức trách chuyển đổi một khách sạn hạng sang thành bệnh viện điều trị Covid-19 chỉ dành riêng cho thẩm phán Tòa thượng thẩm Delhi và thành viên gia đình, Reuters đưa tin.Nhà chức trách New Delhi sau đó đã dành riêng 100 phòng tại khách sạn Ashoka để phục vụ nhu cầu của các thẩm phán. Các phòng bệnh hạng sang này được một bệnh viện hàng đầu của New Delhi vận hành.Sau khi thông tin này được công bố, chính quyền New Delhi cùng Tòa thượng thẩm Delhi đã vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội từ người dân cũng như các đảng đối lập.Một bệnh nhân tại bệnh viện Guru Teg Bahadur ở New Delhi hôm 23/4. Ảnh: Reuters.Jaiveer Shergill, người phát ngôn đảng Quốc đại Ấn Độ đối lập, cho biết quyết định dành riêng phòng bệnh cao cấp cho quan chức tòa án là cái tát vào quyền bình đẳng được ghi trong hiến pháp của Ấn Độ."Vì công lý, sự liêm chính và niềm tin của người dân vào hệ thống tư pháp, Tòa thượng thẩm Delhi phải hủy bỏ yêu cầu này", ông Shergill nói.Sau đó, Tòa thượng thẩm Delhi cho biết đã yêu cầu chính quyền New Delhi "lập tức hủy bỏ" quyết định."Chúng tôi chỉ nói rằng nếu một quan chức tư pháp, hoặc một thẩm phán, hoặc gia đình họ bị nhiễm bệnh, họ nên được nhập viện. Quan tâm của chúng tôi là về các quan chức cơ quan tư pháp cấp dưới. Chúng tôi đã mất hai quan chức tư pháp", Tòa thượng thẩm Delhi cho biết.Trong khi đó, chính quyền New Delhi đổ lỗi cho truyền thông vì đã gây ra hiểu nhầm. Chính quyền thủ đô cho biết nhiều khách sạn ở thành phố đã được chuyển đổi thành các cơ sở điều trị Covid-19.Tuy nhiên, giải thích của chính quyền New Delhi tiếp tục vấp phải chỉ trích từ phía Tòa thượng thẩm Delhi."Các ông có tưởng tượng được rằng chúng tôi sẽ yêu cầu một điều như vậy? Người dân không thể đến bệnh viện mà chúng tôi lại yêu cầu giường bệnh ở khách sạn hạng sang. Truyền thông không sai, là quyết định của các ông sai", Tòa thượng thẩm Delhi cho biết.Các bệnh viện Ấn Độ đều đang trong tình trạng quá tải. Ảnh: Reuters.Thẩm phán không được Ấn Độ liệt vào danh sách đối tượng ở tuyến đầu chống dịch. Phần lớn hoạt động tại tòa án đã được tổ chức trực tuyến.Thủ đô New Delhi hiện là một trong những thành phố chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong làn sóng dịch bệnh thứ hai ở Ấn Độ. Với mỗi ba người được xét nghiệm, có ít nhất một người dương tính với virus corona.Các bệnh viện tại New Delhi hiện đã quá tải và phải từ chối tiếp nhận bệnh nhân. Cả giường bệnh và dưỡng khí đều không còn đủ để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Tại New Delhi, trung bình cứ 4 phút trôi qua có một người chết vì Covid-19.Trong ngày 27/4, Ấn Độ ghi nhận 323.144 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 17,6 triệu.Cảnh sát Ấn Độ dùng gậy quật người vi phạm phong tỏa Cảnh sát Ấn Độ ngồi trên môtô dùng gậy baton quật người vi phạm lệnh phong tỏa ở thành phố Mandsaur. Thành phố này đang đối mặt với cơn sóng dữ dội của dịch Covid-19.