https://zingnews.vn//dan-bali-phan-no-vi-khach-tay-vo-y-thuc-giua-dai-dich-post1215718.html
Dân Bali phẫn nộ vì khách Tây vô ý thức giữa đại dịch
Từ đầu năm 2021 tới nay, 346 du khách nước ngoài đã vi phạm quy định phòng dịch, và 60 người đã bị trục xuất khỏi Bali.Người dân cũng như nhà chức trách Bali ngày càng tức giận trước cách hành xử vô ý thức của khách du lịch nước ngoài, phớt lờ mọi quy tắc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Vài tháng qua, vô số trường hợp du khách nước ngoài hành xử bất chấp quy định về y tế ở Bali đã được chia sẻ trên mạng xã hội, khiến cư dân địa phương phẫn nộ, Guardian ngày 14/5 đưa tin."Đúng là người nước ngoài giúp tạo ra thu nhập. Nhưng hành động của họ đe dọa tới sức khỏe của dân địa phương, những người phục vụ khi họ ở đây. Chẳng lẽ họ không thể có một chút thông cảm nào sao?", Niluh Djelantik, một chính trị gia địa phương, cho biết.Bà Djelantik cho biết sự vô ý thức của khách du lịch nước ngoài có nguy cơ hủy hoại cơ hội khôi phục ngành du lịch của Bali.Hai du khách người Mỹ và Nga vẽ mặt hình khẩu trang và đi vào siêu thị ở Bali. Ảnh: News Australia.Robby Septiadi, cảnh sát trưởng Sở Cảnh sát Badung, cho biết người nước ngoài có ý thức tuân thủ quy tắc phòng chống dịch bệnh "thấp hơn rất nhiều" so với dân bản địa.Từ đầu năm 2021 tới nay, 346 du khách nước ngoài đã vi phạm quy định phòng dịch, và 60 người đã bị trục xuất khỏi Bali.Người nước ngoài bị phạt 70 USD nếu vi phạm hướng dẫn y tế, số tiền cao gấp 10 lần hình phạt dành cho dân bản địa. Nhà chức trách cho biết người nước ngoài có xu hướng vi phạm nhiều hơn, vì vậy cần hình phạt có tính răn đe nặng hơn.Bên cạnh đó, cảnh sát trong một số trường hợp thậm chí bắt người nước ngoài chống đẩy khi phát hiện họ vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh.Hai du khách Nga phóng xe máy lao xuống biển. Ảnh: News Australia.Mới đây, hai YouTuber là Josh Paler Lin (người Mỹ) và Leia "Lisha" Se (người Nga) đã thực hiện một đoạn video, trong đó Lin vẽ một chiếc khẩu trang lên mặt Se trước khi cô bước vào siêu thị ở khu vực Badung, đảo Bali.Trước đó, một cặp du khách người Nga ghi lại hình ảnh lái xe máy lao khỏi một cầu cảng và phi xuống biển ở Bali, khiến người dân địa phương bất bình.