https://zingnews.vn//dan-an-do-khan-cau-su-thuong-xot-cua-nu-than-corona-post1220082.html
Dân Ấn Độ khẩn cầu sự thương xót của 'nữ thần Corona'
Các tu sĩ Hindu giáo tại một ngôi đền Ấn Độ đang ngày ngày cầu khấn “nữ thần Corona” với ước nguyện đất nước họ sẽ chế ngự được đại dịch.Hai bức tượng "nữ thần Corona" đã được các tu sĩ dựng lên ở Coimbatore, một thành phố bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 ở miền Nam Ấn Độ.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, các tín đồ không thể đến Kamatchipuri Adhinam, một ngôi đền nổi tiếng của thành phố để cầu nguyện. Tuy nhiên, các tu sĩ bên trong ngôi đền đang ngày ngày tỏ lòng thành kính trước 2 bức tượng “nữ thần Corona”, một làm bằng gỗ đàn hương và một từ đá.Họ dâng lên thức ăn và các lễ vật khác, đọc kinh cầu nguyện chấm dứt đại dịch và tắm các bức tượng trong nước nghệ và sữa.Một tu sĩ thực hiện nghi lễ trước tượng "nữ thần Corona" tại đền Kamatchipuri Adhinam ở Coimbatore, Ấn Độ ngày 19/5. Ảnh: AFP.Anandbharathi K, người quản lý ngôi đền, cho biết: “Chúng tôi đã từng có những ngôi đền tương tự cho bệnh đậu mùa, thủy đậu và dịch hạch trong quá khứ. Chúng tôi đang tôn thờ virus dưới hình dạng một nữ thần và cầu khấn nữ thần hàng ngày để giảm bớt tác động của căn bệnh này”.Đất nước 1,3 tỷ dân này đã choáng váng bởi mức độ nghiêm trọng của đợt bùng phát dịch mới nhất, khiến các bệnh viện quá tải và dẫn đến tình trạng thiếu oxy và thuốc men nghiêm trọng.Ông Anandbharathi nói: “Ngay cả các bác sĩ cũng không thể làm gì để cứu vãn tình hình nghiêm trọng này. Vì vậy, chúng tôi hướng đến các vị thần như phương sách cuối cùng”.Các tu sĩ dự định tiếp tục cầu khấn “nữ thần Corona" trong 7 tuần nữa.Theo Straits Times, sáng 27/5, Ấn Độ đã công bố 211.298 trường hợp nhiễm Covid-19 mới, trong khi số ca tử vong tăng thêm 3.847 người trong 24 giờ qua. Theo số liệu của bộ y tế, tính đến nay tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 của quốc gia Nam Á này là 27,37 triệu người, trong khi tổng số ca tử vong là 315.235 người.