https://zingnews.vn//dan-trieu-tien-lo-lang-khi-ong-kim-jong-un-sut-can-post1231861.html
Dân Triều Tiên lo lắng khi ông Kim Jong Un sút cân
Truyền thông Triều Tiên mới phát sóng một cuộc phỏng vấn, trong đó một người dân bày tỏ lo ngại khi thấy nhà lãnh đạo Kim Jong Un giảm cân.“Hầu hết người dân đều đau lòng khi thấy tổng bí thư đáng kính gầy đi”, một người dân Triều Tiên trả lời phỏng vấn của đài truyền hình trung ương KCTV hôm 25/6, Korea Times dẫn lại. “Mọi người nói họ đều xúc động đến rơi nước mắt”, người dân này cho biết.Không lâu trước đó, trang tin NK News nhận định nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dường như đã "giảm cân đáng kể”. Trang này kết luận như vậy sau khi quan sát đồng hồ đeo tay của ông Kim được thắt chặt hơn trong một phiên họp hồi đầu tháng.Bộ Thống nhất Triều Tiên từng khẳng định sức khỏe của ông Kim không có dấu hiệu bất thường trong quá trình giảm cân.Người dân bày tỏ lo ngại khi thấy nhà lãnh đạo Kim Jong Un giảm cân. Ảnh: KCTV.Năm ngoái, tình báo Hàn Quốc từng ước tính cân nặng của ông Kim là 140kg và nhà lãnh đạo tăng trung bình 6-7 kg mỗi năm cầm quyền.Ông Kim được cho là một người hút nhiều thuốc lá và sức khỏe của ông thường là đề tài được quan tâm. Năm 2014, ông không xuất hiện trước công chúng suốt 6 tuần và phải chống gậy khi xuất hiện trở lại. Tình báo Hàn Quốc khi đó cho biết ông phải phẫu thuật chân.Năm ngoái, ông Kim cũng không công khai xuất hiện suốt 3 tuần, làm dấy lên nhiều lời đồn đoán rằng ông phải phẫu thuật tim. Song một số người cho rằng nhà lãnh đạo phải cách ly để phòng dịch Covid-19.Trước đó vào ngày 1/6, hãng tin Yonhap cho biết Triều Tiên đã thay đổi quy định, nhằm bổ nhiệm vị trí lãnh đạo thực quyền lớn thứ hai, chỉ sau ông Kim Jong Un.