https://zingnews.vn//dan-trung-quoc-o-chau-au-o-at-hoi-huong-gia-ve-may-bay-tang-174-post1060293.html
Dân Trung Quốc ở châu Âu ồ ạt hồi hương, giá vé máy bay tăng 174%
Vài ngày qua, rất nhiều người Trung Quốc sống ở châu Âu ồ ạt đặt chuyến bay về nước bất chấp tình trạng giá vé tăng vọt.Theo Bloomberg, James Shen, sinh viên Đại học Cambridge, không ngần ngại trả gấp đôi cho một vé hạng thương gia bay về Trung Quốc hôm 13/3 vì cho rằng quê hương mình giờ an toàn hơn Anh hay bất cứ nước châu Âu nào khác.“Tôi cảm thấy an toàn hơn ở đây. Ở Anh, khi tôi nói dịch Covid-19 rất nghiêm trọng, mọi người xung quanh đều cười phá lên, cho rằng tôi phản ứng quá đà với một bệnh cúm. Nhưng người Trung Quốc chúng tôi nhớ rất rõ dịch SARS và mới đây là những gì đã xảy ra tại Vũ Hán", Shen nói khi đặt chân đến quê nhà Tô Châu.Shen - một sinh viên 23 tuổi - cho biết anh trả tới 40.000 NDT (tương đương 5.700 USD ) cho một vé khứ hồi. Giá máy bay từ châu Âu tới Trung Quốc tăng chóng mặt những ngày gần đây so số lượng chuyến bay sụt giảm mạnh.Nhân viên an ninh mặc bộ đồ bảo hộ tại sân bay quốc tế Thượng Hải 10/3. Ảnh: Bloomberg.Trên trang Trip.com, không còn ghế trống nào trên các chuyến bay từ London (Anh) đến Thượng Hải từ nay cho đến ngày 13/4. Vé một chiều của hãng China Eastern Airlines Corp thời điểm hiện tại có giá hơn 3.000 USD .Theo dữ liệu của Qunar.com.Inc, giá vé một chiều, hạng phổ thông từ châu Âu đến Trung Quốc tăng tới 174%, từ 5.492 NDT ( 785 USD ) lên 15.021 NDT ( 2.147 USD ). Giá vé một chiều Mỹ đến Trung Quốc tăng 137%.Sự gia tăng đột biến này đánh dấu cú đảo chiều đáng ngạc nhiên so với vài tuần trước, khi Trung Quốc là tâm dịch Covid-19. Thời điểm đó, giá vé của các hãng máy bay Trung Quốc trên một số chặng bay chỉ tương đương giá một ly cà phê."Hiện, hành khách không có nhiều sự lựa chọn. Do đó giá vé tăng vọt. Tuy nhiên, các hãng hàng không sẽ chỉ có thể tận dụng được thời điểm này thôi", Bloomberg dẫn lời chuyên gia Shukor Yusof, CEO hãng tư vấn hàng không Endau Analytics tại Malaysia.Nhiều hãng hàng không đã cắt giảm số chuyến bay đến Mỹ, Anh và các nước châu Âu. Ảnh: Bloomberg.Korean Air Lines cũng cho biết "tăng nhẹ" giá vé khứ hồi sau khi cắt giảm 80% số chuyến bay. Hãng cũng giảm tần suất chuyến bay đến New York từ 2 xuống một chuyến mỗi ngày. Singapore Airlines hiện chỉ bán vé hạng thương gia trên các chuyến bay thẳng dài 19 giờ đến New York.Trong khi đó, Cathay Pacific thông báo đang khôi phục một số chuyến bay từ Mỹ và Anh để phục vụ nhu cầu đi lại của các sinh viên và những hành khách muốn quay lại Hong Kong trước kỳ nghỉ lễ Phục sinh.Hãng cũng sử dụng máy bay lớn hơn với một số chuyến bay từ Mỹ. Ngày 16/2, Cathay Pacific cho biết sẽ bổ sung thêm 3 chuyến bay từ London trong tuần này.Bloomberg dẫn lời một số quan chức ngoại giao cho biết các nước châu Âu trong khu vực Schengen đang xem xét hạn chế người nước ngoài và đóng cửa biên giới. Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire cũng thông báo chính quyền Paris đang xem xét phong tỏa cả nước.