https://zingnews.vn//dan-do-xo-mua-hang-tich-tru-chuoi-sieu-thi-my-thang-lon-post1057168.html
Dân đổ xô mua hàng tích trữ, chuỗi siêu thị Mỹ thắng lớn
Costco - chuỗi siêu thị bán lẻ nổi tiếng của Mỹ - thông báo doanh thu tháng 2 tăng đáng kể do người tiêu dùng nước này đổ xô đi mua hàng tích trữ vì sợ dịch virus corona chủng mới.Theo Business Insider, chuỗi siêu thị Costco cho biết doanh số tăng trong tháng 2 nhờ "mối lo ngại về dịch Covid-19". Nhu cầu mua sắm gia tăng đã "có tác động tích cực lên doanh số khoảng 3%"."Khách hàng tìm đến các siêu thị Costco để mua nhiều các sản phẩm như thực phẩm, đồ hộp, đồ khô, dụng cụ vệ sinh, khăn giấy, nước rửa tay, khăn lau khử trùng...", Giám đốc Tài chính Costco Richard Galanti cho biết.Ông mô tả nhu cầu mua sắm tăng đột biến của người tiêu dùng Mỹ là "hơi điên rồ". Ông cho biết một số siêu thị rơi vào cảnh thiếu hàng dù liên tục bổ sung các mặt hàng thiết yếu hàng ngày.Người tiêu dùng Mỹ đổ tới nhiều siêu thị Costco để mua hàng tích trữ. Ảnh: Reuters.Theo ông Galanti, chuỗi sẽ giới hạn số lượng mua đối với một số sản phẩm nhất định theo từng khu vực. Công ty cũng triển khai một số biện pháp phòng ngừa dịch bệnh tại các siêu thị, như lau tay cầm giỏ hàng bằng khăn lau khử trùng và khử trùng trong kho hàng.Tại Hàn Quốc, một số chi nhánh Costco đã đóng cửa trong vài ngày, Tại Thượng Hải siêu thị giới hạn số lượng khách hàng vào cùng một thời điểm. Costco cũng đang tìm phương án giải quyết việc các cơ sở ở Trung Quốc vẫn đóng cửa sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán do sự bùng phát của dịch bệnh.