https://zingnews.vn//dan-gaza-nua-dem-an-mung-sau-lenh-ngung-ban-hamas-israel-post1217849.html
Dân Gaza nửa đêm ăn mừng sau lệnh ngừng bắn Hamas - Israel
Các em nhỏ ăn mừng trước ngôi nhà bị tàn phá bởi các đợt không kích. Một người đàn ông cầm súng trường AK-47 nói với hãng tin Reuters: "Đôi tay chúng tôi lúc nào cũng sẵn sàng chiến đấu, nhưng bây giờ chúng tôi sẽ ăn mừng với người dân của mình". Cuộc xung đột 11 ngày đã khiến 230 người ở Dải Gaza thiệt mạng. Bên phía Israel, số người chết là 12. Ảnh: Reuters.