https://zingnews.vn//nhieu-dia-diem-tiem-bi-thieu-tren-trang-phan-anh-tiem-chung-post1262181.html
Dân khó cập nhật mũi vaccine vì website còn thiếu điểm tiêm chủng
Mục “Phản ánh thông tin” của Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia còn thiếu điểm tiêm, gây khó khăn cho người dân trong việc yêu cầu điều chỉnh chứng nhận tiêm chủng.Tuần qua, nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia triển khai tính năng "Phản ánh thông tin" trên nền tảng web, để người dùng bị thiếu hoặc sai Chứng nhận tiêm chủng có thể gửi yêu cầu điều chỉnh. Tuy nhiên, nhiều người dân chưa thể tìm được địa điểm tiêm của mình vì không có trong danh sách.Nhiều cơ sở y tế và điểm tiêm lưu động không có trong dữ liệu“Tôi được tiêm mũi một vaccine Covid-19 vào ngày 5/8 tại điểm tiêm Trường mầm non Thỏ Ngọc, phường Linh Xuân, TP. Thủ Đức. Đến nay trên app Sổ sức khỏe điện tử vẫn hiện thông báo ‘Chưa tiêm vaccine’. Tôi được hướng dẫn lên website Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 để cập nhật thông tin nhưng không thể tìm được địa điểm tiêm của mình”, ông Nguyễn Đạt, 45 tuổi ngụ TP. Thủ Đức, TP. HCM trả lời Zing.Có nhiều điểm tiêm vẫn chưa được cập nhật lên hệ thống Quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia.Cùng tình trạng với ông Nguyễn Đạt, anh Hoàng Quân (quận 12, TP.HCM) đã tiêm hai mũi vaccine nhưng trên ứng dụng vẫn đang báo “chưa tiêm vaccine”. Trong đó, điểm tiêm mũi thứ hai của anh không thể được tìm thấy trên Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia.“Tôi rất lo lắng vì còn vài ngày nữa là đến ngày 15/9, nhưng trên app chưa có Chứng nhận tiêm chủng nên tôi sợ mình không được cấp thẻ xanh. Làm việc trong ngành ngân hàng, nên tôi cần đủ điều kiện để di chuyển sớm”, anh Hoàng Quân nói.Ông Nguyễn Hậu, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM cũng không tìm thấy điểm tiêm của mình trên Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia. “Tôi được tiêm vaccine Covid-19 tại điểm tiêm trường mầm non Nhiêu Lộc vào ngày 6/8, tuy nhiên không thể tìm thấy điểm này trên trang phản ánh thông tin tiêm chủng”, ông Hậu chia sẻ.Trên các mạng xã hội và diễn đàn, việc không tìm được điểm tiêm của mình để phản ánh thông tin cũng là vấn đề bị phàn nàn. Nhiều người cho rằng đã nhập đúng tên bệnh viện hoặc trạm y tế mà mình tiêm nhưng không hiện lựa chọn. Một số cho biết mình tiêm ở các điểm lưu động, khi nhập tên địa điểm đó lên cũng không có.Địa phương phải cập nhật dữ liệu sót trước 20/9Chia sẻ với Zing, đại diện của Cục Công nghệ thông tin, Bộ Y tế cho biết thời gian đầu nhiều điểm tiêm không sử dụng công nghệ để quản lý, do vậy dữ liệu cũ vẫn đang trong quá trình nhập lại hệ thống. Bộ Y tế đã có văn bản đề nghị các tỉnh, thành phố hoàn thành nhập dữ liệu trước 20/9.Đại diện Viettel Solutions, đơn vị vận hành hệ thống quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia cũng cho biết đã ghi nhận việc các điểm tiêm chủng bị thiếu. Nguyên nhân là việc nhập các điểm tiêm chủng lên hệ thống do địa phương chịu trách nhiệm, và khi tốc độ tiêm chủng được đẩy nhanh thì quá trình cập nhật có thể chưa hoàn thiện."Thời gian qua, do hệ thống mới vận hành, chưa phải tất cả đơn vị tiêm đều tổ chức tiêm trên phần mềm, dẫn đến dữ liệu bị cập nhật chậm lên hệ thống", đại diện Viettel Solutions nói.Các tỉnh, thành phố cần hoàn thành thống kê về số mũi tiêm, dữ liệu đã nhập và chưa nhập lên hệ thống, báo cáo lại Bộ Y tế trước ngày 15/9. Ảnh: Đoàn Nguyên.Một số địa phương như TP.HCM có nhiều điểm tiêm lưu động, do vậy dữ liệu do địa phương đẩy lên chưa đầy đủ. Đại diện của đơn vị phát triển chưa đưa ra con số chính xác về số điểm bị thiếu và cho biết sẽ cập nhật sau.Thông qua cổng Quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia, số lượng điểm tiêm chủng đang hiển thị trên hệ thống tính đến chiều 12/9 đang là 15.822 điểm, chưa bao gồm các điểm tiêm lưu động.Đối với vấn đề thiếu dữ liệu, Bộ Y tế đã có văn bản đôn đốc các địa phương đẩy nhanh cập nhật dữ liệu hồi cứu, tức là dữ liệu của những người đã tiêm nhưng chưa được đưa lên hệ thống.Vào cuối tháng 8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã yêu cầu người dân điền dữ liệu chỉnh sửa vào một đường dẫn Google Form. Tuy nhiên, đến nay toàn bộ quy trình tiếp nhận, phản ánh thông tin tiêm chủng đã được đưa lên mục phản ánh của Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19.Viettel Solutions cũng cho biết đang làm việc với Sở Y tế TP.HCM và Sở TT&TT TP.HCM để có thể cập nhật đầy đủ các điểm tiêm trên địa bàn sớm nhất để người dân có thể phản hồi thông tin tiêm chủng.Vào ngày 31/8, Bộ Y tế có văn bản gửi các Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố đề nghị hoàn thành việc nhập mới, hồi cứu dữ liệu tiêm chủng trước ngày 20/9. Văn bản cũng đề nghị các địa phương hoàn thành thống kê về số mũi tiêm thực tế, đã nhập và chưa nhập lên hệ thống trước ngày 15/9.