https://zingnews.vn//dan-italy-tiec-tung-ngoai-khoi-de-tron-covid-19-post1200235.html
Dân Italy tiệc tùng ngoài khơi để trốn Covid-19
Nhân dịp lễ Phục sinh, một số người Italy bỏ tiền mua vé đi du thuyền hạng sang để được tận hưởng sự tự do, thoát khỏi lệnh phong tỏa trên đất liền.Dịp Lễ Phục sinh này, Italy có thể sẽ rơi vào tình trạng phong tỏa toàn quốc, bao gồm hạn chế đi lại giữa các khu vực và thực hiện giãn cách xã hội, theo AP.Tuy nhiên, cách đất liền khoảng vài dặm, những du khách trên con tàu du lịch MSC Grandiosa vẫn đang thoải mái lắc lư theo điệu nhạc latin và nhấm nháp cocktail bên hồ bơi.Bất chấp tình trạng phong tỏa khiến nhiều khách sạn và resort phải đóng cửa, du thuyền cao cấp MSC Grandiosa vẫn tổ chức các chuyển nghỉ dưỡng dài 7 đêm ngang qua biển Địa Trung Hải.Hành khách tại nhà ga trước khi lên tàu du lịch MSC Grandiosa ở Civitavecchia (Italy).Đón Lễ Phục sinh ngoài khơiSau khi những con tàu du lịch trở thành nguồn cơn của các đợt bùng phát Covid-19, Grandiosa cố gắng vạch ra một lộ trình di chuyển mới, bao gồm bộ quy tắc phòng chống dịch nghiêm ngặt được các nhà chức trách Italy phê duyệt, nhằm tạo ra “bong bóng sức khỏe” trên boong tàu.Hành khách và thủy thủ đoàn đều được xét nghiệm trước và trong chuyến du ngoạn. Họ bắt buộc phải đeo khẩu trang và vòng tay theo dõi truy vết, đồng thời kiểm tra thân nhiệt thường xuyên. Hoạt động khử trùng, vệ sinh tàu cũng được tiến hành để ngăn ngừa dịch bùng phát.Du khách ngoại quốc phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 48 tiếng trước khi khởi hành. Ngoài ra, chỉ có cư dân của các quốc gia thuộc khối Schengen, cùng Romania, Croatia và Bulgaria mới được đặt chỗ theo hợp đồng bảo hiểm Covid-19.Ngày 31/1, du thuyền Grandiosa rời cảng Civitavecchia (Italy) để thực hiện chuyến nghỉ dưỡng Phục sinh kéo dài một tuần. Mặc dù có sức chứa 6.000 người, tàu chỉ đón 2.000 hành khách. Dự kiến du thuyền sẽ ghé qua Naples, Valletta và Malta trước khi trở về cảng ở Genoa.Mặc dù virus SARS-CoV-2 vẫn còn là mối đe dọa, hành khách được phép tận hưởng sự bình thường trước đại dịch, bao gồm tự do ăn uống trong nhà hàng hoặc nghỉ ngơi bên hồ bơi mà không cần đeo khẩu trang.Khung cảnh du khách thoải mái tắm nắng, thư giãn bên hồ bơi đông đúc.“Sau một năm nghiêm túc thực hiện các quy tắc hạn chế, chúng tôi cho rằng mình có quyền nghỉ ngơi, thư giãn trong một tuần”, Stefania Battistoni (39 tuổi), một giáo viên ở Italy, nói với AP.Bà mẹ đơn thân này đã lái xe qua đêm để đưa 2 con trai và mẹ ruột từ vùng Bolzano để đến cảng, tham gia chuyến đi này.Trên tàu Grandiosa, các hành khách có cơ hội được tận hưởng các hoạt động hầu như đã đóng cửa tại Italy và châu Âu trong năm qua: rạp hát, nhà hàng, cửa hàng mua sắm miễn thuế và chương trình nhạc sống tại các quán bar.“Du ngoạn ngoài khơi là lựa chọn tốt nhất cho sức khỏe tâm thần của gia đình chúng tôi sau một năm đủ kiểu hạn chế, đóng cửa”, Federico Marzocchi, người tham gia chuyến đi cùng vợ và cậu con trai 10 tuổi Matteo, cho biết.Trong lúc đó, phần còn lại của Italy trở lại tình trạng đóng cửa hoàn toàn vào dịp Lễ Phục sinh này nhằm cố gắng giảm thiểu bùng phát dịch bệnh.Ngoài ra, chính phủ nước này áp dụng lệnh cách ly 5 ngày đối với những người nhập cảnh từ các quốc gia EU khác nhằm ngăn chặn các du khách muốn tới Italy xả hơi.Rắc rối từ những du thuyềnĐại dịch đã làm sụt giảm lượng hành khách trên tàu du lịch nghiêm trọng, từ mức kỷ lục 30 triệu người vào năm 2019 xuống còn khoảng 350.000 người kể từ tháng 72020, theo Cruise Lines International (CLIA) - hiệp hội du lịch biển lớn nhất thế giới.Hiện nay, có ít hơn 20 du thuyền đang hoạt động trên toàn cầu.MSC Grandiosa hiện là con tàu duy nhất đang hoạt động trên thế giới.Theo hãng tư vấn độc lập Bermello Ajamii & Partners, chỉ có 23 trường hợp mắc Covid-19 xuất hiện trên tàu kể từ khi ngành công nghiệp này khởi động trở lại từ mùa hè 2020, với tỷ lệ lây nhiễm cho hành khách là 0,006%.Ngành công nghiệp du lịch châu Âu đang tìm cách mở cửa hoạt động trở lại vào mùa xuân tới, tức từ tháng 4 trở đi.Tuy nhiên, một số nhà phê bình đánh giá rằng các công ty du lịch đáng lẽ nên tranh thủ thời gian nghỉ dài hơi này để giải quyết các vấn đề liên quan đến môi trường làm việc và lao động trong ngành.“Đáng lẽ các công ty du lịch có thể sử dụng ‘kỳ nghỉ Covid-19’ này để giải quyết các tác động tiêu cực của họ đối với sức khỏe cộng đồng và môi trường”, Jim Ace, đến từ nhóm hoạt động vì môi trường Stand Earth, cho biết.“Mọi du thuyền lớn đều sử dụng loại nhiên liệu đốt rẻ tiền nhất và bẩn nhất hiện có. Chúng lớn gây ô nhiễm không khí, nước và góp phần làm biến đổi khí hậu. Chúng gây độc hại đối với môi trường cảng và làm lây lan dịch bệnh. Chúng bóc lột công nhân và khiến các hành khách gặp nguy hiểm”, Ace khẳng định.