https://zingnews.vn//dan-my-mac-mat-me-xuong-pho-sau-thoi-ky-tu-tung-vi-covid-19-post1242421.html
Dân Mỹ mặc mát mẻ xuống phố sau thời kỳ tù túng vì Covid-19
Sau 16 tháng chôn chân ở nhà, nhiều người dân xứ cờ hoa đổ bộ xuống phố trong những trang phục táo bạo.Trước đây, việc bị bắt gặp khi mặc nội y là một điều đáng xấu hổ. Nhưng sau đại dịch, nhiều người Mỹ đang dạo phố với áo lót hoặc quần boxer họa tiết màu mè, theo New York Times.Tự tin khoe cơ thểDọc Đại lộ số 5 và Công viên Quảng trường Washington (New York, Mỹ), những chiếc bralette, áo ngực quây ngang và bikini đan móc hiện diện khắp nơi. Mọi người mặc quần shorts ngắn cũn, khoe đường cong của mông. Kiểu trang phục trên không giới hạn ở phái nữ."Tôi cảm thấy vui khi ăn mặc hở da thịt", Kae Cook (32 tuổi) nói về lựa chọn trang phục của mìnhTrong ngày oi bức, Cook mặc một bộ đồ mát mẻ: quần bike short dài tới nửa đùi cùng áo lót thể thao buộc dây."Sau đại dịch, mọi người đang thoải mái khoe cơ thể bất kể vóc dáng. Tôi thấy điều này rất tuyệt", anh nói.Những bộ trang phục mát mẻ trở nên phổ biến trên đường phố New York.Không phải ai đồng ý với Cook. Deniz Saypinar (26 tuổi), vận động viên thể hình kiêm influencer người Thổ Nhĩ Kỳ, đã bị chặn lên chuyến bay từ Texas đến Miami của hãng hàng không American Airlines.Lý do là chiếc áo ba lỗ bó cùng quần shorts siêu ngắn của cô có thể "làm phiền các gia đình" trên máy bay.Saypinar nhanh chóng kể với một triệu follower trên mạng xã hội rằng nhân viên hàng không đã xúc phạm mình khi bảo cô "gần như trần truồng".Trong tuyên bố của mình, American Airlines xác nhận rằng cô Saypinar đã bị từ chối lên máy bay và được đặt chuyến bay khác sau đó khi khoác lên mình trang phục kín đáo hơn."Như đã nêu trong điều kiện vận chuyển, tất cả hành khách phải ăn mặc phù hợp. Những người diện trang phục phản cảm không được phép lên chuyến bay của chúng tôi", hãng này cho biết.Tuy vậy, điều kiện vận chuyển trên luôn có thể thay đổi trong nền văn hóa đại chúng. Cách ăn mặc của phụ nữ vẫn luôn là vấn đề thu hút sự tranh cãi. Quy định về trang phục phù hợp sẽ khác đi, tùy vào môi trường chính trị, nhu cầu và thị hiếu.Mong muốn thoát khỏi thực tạiReina Lewis, giáo sư nghiên cứu văn hóa tại Đại học Thời trang London, cho rằng việc ăn mặc khoe da thịt bắt nguồn từ nhu cầu thực tế sau đại dịch hơn là mong muốn thay đổi quan niệm đạo đức thông thường.“Thoát khỏi lệnh đóng cửa của dịch Covid-19, mọi người muốn được giải phóng”, bà nói. Phần lớn thanh niên không thể hẹn hò. Nhiều người mong chờ những kỳ nghỉ mát trong tuyệt vọng. Du lịch ngày càng tốn kém và khó khăn.“Về cơ bản, đây là cách mọi người tạo ra kỳ nghỉ tại nhà”, Lewis nói. Những hoạt động vui chơi, vốn dành cho tiệc bể bơi hoặc tiệc thịt nướng ở sân sau, giờ bị giới hạn ở một vài điểm đến: công viên và đường phố.Việc ăn mặc khoe thân là cách thoát khỏi sự tù túng trong đại dịch."Với sự biến đổi khí hậu, thế giới đang ngày càng nóng lên. Thành phố thật oi bức và bẩn thỉu, nên tôi phải cố gắng giữ bản thân mát mẻ và thoải mái", Nefalfj Lewis (25 tuổi) nói khi mặc bộ đồ một mảnh chất cotton và kẹp khăn tắm biển dưới cánh tay.Nhưng chẳng phải ranh giới giữa trang phục mặc nhà và ra đường đã dần phai mờ trước khi đóng cửa vì Covid-19? Quần pyjama, dép bông, quần yoga, dép trong nhà tắm lần đầu trên các vỉa hè thành phố.Sự đứng đắn trở thành dĩ vãng trong thời đại kỹ thuật số, nơi chúng ta có thể giao tiếp với người khác qua Zoom khi không mặc quần hoặc đăng hình ảnh nhạy cảm lên những nền tảng như Tumblr.Dưới góc độ đó, việc diện nội y trên Đại lộ số 5 trở thành điểm cuối cùng của sự xóa nhòa ranh giới giữa nơi công cộng và chốn riêng tư. Cho đến khi một cô gái trẻ xuất hiện ngoài đường phố với quần shorts ngắn, mang sandal và hoàn toàn không mặc gì từ eo trở lên.