https://zingnews.vn//dan-van-phong-han-giai-phong-khoi-van-hoa-nhau-nhet-post1059117.html
Dân văn phòng Hàn 'giải phóng' khỏi văn hóa nhậu nhẹt
Văn hóa “hwaesik” (nhậu cùng đồng nghiệp) ở Hàn Quốc đang tạm ngừng lại, nhiều người có cơ hội dành thời gian hơn cho các sở thích cá nhân.Với sự bùng phát của dịch Covid-19, người lao động tại Hàn Quốc được khuyến cáo giữ khoảng cách với nhau ở nơi làm việc, nhất là khi ăn uống.Đặc biệt, tình trạng tụ tập nhậu nhẹt, ăn uống sau giờ làm - vốn được biết tới là văn hóa “hwaesik” (nhậu cùng đồng nghiệp) - ở xứ củ sâm cũng tạm biến mất, theo Koreabizwire.Trong những buổi “hwaesik”, nhân viên Hàn Quốc thường chọn “samgyeopsal” (thịt lợn nướng) – món ăn phổ biến bậc nhất nước này, cùng với rượu gạo hoặc rượu soju để liên hoan sau đó lui tới các quán karaoke để xả stress sau khi đã say mèm.Nhiều dân văn phòng Hàn Quốc có thói quen đi nhậu sau giờ làm.Ngoài việc tránh tụ tập lây lan virus corona, một số người coi đây là cơ hội để tạm thoát khỏi những bữa chè chén, nhậu nhẹt của giới văn phòng và dành thời gian cho các sở thích cá nhân.Trong xã hội vốn coi trọng thứ bậc như Hàn Quốc, việc này từ lâu đã trở thành một văn hóa, thậm chí bị biến tướng, ép nhân viên phải tham gia. Năm 2018, phụ nữ Hàn Quốc đã đồng loạt đứng lên đấu tranh chống lại nạn quấy rối tình dục nơi công sở và vạch trần một số nhân vật cao cấp vì lạm dụng tình dục thông qua các bữa nhậu nhẹt sau giờ làm.Về phía các công ty, chủ trương thực hiện phân khu ăn uống tại căng tin và yêu cầu mọi người ngồi riêng lẻ cũng đang được thực hiện như một nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus corona tại Hàn Quốc. Bên cạnh đó, nhân viên cũng được khuyến khích đem theo cơm từ nhà và ngồi ăn tại chỗ làm việc.Một số doanh nghiệp còn xếp lịch ăn cho từng phòng ban, khối nhân viên để hạn chế mọi người tụ tập, tiếp xúc."Chúng tôi nhận được hướng dẫn ngồi nối tiếp nhau theo một hàng khi ăn trưa, không quây bàn, tụ tập", một nhân viên tại Văn phòng quận Gangnam, Seoul, chia sẻ.Các doanh nghiệp xứ củ sâm yêu cầu nhân viên ngồi ăn riêng để tránh lây lan virus corona.Những biện pháp tạm thời này hiện nhận được nhiều sự ủng hộ của giới văn phòng. Một số còn bày tỏ muốn tiếp tục duy trì các quy định này sau khi dịch bệnh kết thúc.Tính đến 13/3, toàn thế giới ghi nhận 134.679 ca mắc Covid-19, trong đó Hàn Quốc có gần 8.000 ca nhiễm. Ở Việt Nam cũng ghi nhận 45 trường hợp dương tính virus corona, 16 người được chữa khỏi và chưa có ca tử vong.