https://zingnews.vn//dan-chung-cu-o-tphcm-gop-do-cho-muon-can-ho-ho-tro-chong-dich-post1238902.html
Dân chung cư ở TP.HCM góp đồ, cho mượn căn hộ hỗ trợ chống dịch
Từ bàn chải đánh răng, trái cây, phần cơm cho đến quạt máy, mền gối... được cư dân các chung cư quyên góp rồi gửi tặng những bệnh viện dã chiến ở TP.HCM.Gần một tuần nay, sảnh chung cư New City (TP Thủ Đức) chật kín những chiếc quạt máy đủ kích cỡ, mền gối, bánh kẹo..., để chuẩn bị tiếp tế cho Bệnh viện dã chiến số 8 đặt sau lưng chung cư.Từng dòng tin cập nhật việc đóng góp tiền để mua thực phẩm cho các bác sĩ và bệnh nhân khu cách ly hay việc cho mượn căn hộ để hỗ trợ cho lao công, bảo vệ tại chung cư Lexington Residence....Mỗi cư dân đều sẵn sàng chia sẻ tấm lòng, tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và những bệnh nhân đang điều trị Covid-19.Gửi cơm, nước mátTối 14/7, 200 phần cơm và 300 chai nước ép thanh long được đóng gói cẩn thận, vận chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 8 (phường An Khánh, TP Thủ Đức)."Nước có ngon không anh ơi?", chị Như Mỹ (cư dân New City, người điều phối giao hàng) nhắn vội cho anh Huy (bộ phận hậu cần của Bệnh viện dã chiến số 8), khi xe đã lăn bánh được một lúc."Một vòng hết trơn còn hỏi xin thêm đó em. Cảm ơn mọi người nhiều", anh Huy thông báo đã nhận đủ cơm và nước giao tới.Hàng hoá của cư dân New City (TP Thủ Đức) hỗ trợ bệnh viện dã chiến số 6. Ảnh: Như Mỹ.Từ hai hôm nay, các y bác sĩ và tình nguyện viên các Bệnh viện dã chiến số 6, 7, 8 đã nhận được những phần cơm và nước mát từ bếp ăn Hội quán các bà mẹ, nhà hàng chay Bông Súng,.. cùng sự góp công, góp của từ cư dân New City.“Mỗi lần đồ ăn đưa tới khu cách ly là tôi luôn hỏi thăm thức ăn có vừa vị hay không? Thịt hôm nay kho có mặn, nước có vấn đề gì không để báo bếp ăn điều chỉnh. Rất may, ai cũng khen ngon miệng khiến tôi cũng vui lây”, chị Mỹ kể.Chị Như Mỹ cho biết mỗi ngày mọi người cùng nhau chuẩn bị hơn 500 phần cơm và 1.000 chai nước trong thời điểm thực phẩm khan hiếm là điều khá khó khăn. Do đó, mọi người đã kết nối nhiều bếp ăn để chủ động nguồn cung và đa dạng thực phẩm.Bên cạnh đó, cư dân nơi đây còn góp nhu yếu phẩm cho các bệnh nhân đang điều trị Covid-19 để họ có thêm tinh thần."Của ít lòng nhiều"Không chỉ có New City, cư dân ở các chung cư khác cũng nhiệt tình hưởng ứng lời kêu gọi từ ban quản trị, “tích tiểu thành đại” để tiếp sức cho bác sĩ và bệnh nhân trong khu cách ly.- "Của ít lòng nhiều, chia sẻ chút tình cảm lúc khó khăn", anh Phan Long nhắn, kèm hình ảnh chuyển khoản 500.000 đồng.- "Góp gió thành bão để chiến thắng dịch bệnh", chị Hồ Vinh gửi gắm kèm 300.000 đồng.Đó là hai trong số nhiều lời chia sẻ chị Vân Anh (Ban quản trị chung cư Lexington Residence, TP Thủ Đức) nhận được khi kêu gọi mọi người ủng hộ hiện kim và hiện vật đến các bệnh viện dã chiến. Những tấm lòng không chỉ của cư dân mà còn từ bạn bè, người thân ở nơi khác chuyển đến.Chưa đầy 24 giờ kêu gọi, chị Vân Anh nhận về số tiền 47 triệu đồng cộng với nhiều hiện vật. Những kiện hàng đầu tiên đã nhanh chóng được trao tại Bệnh viện dã chiến số 3, vào chiều 13/7.Khu tái định cư Thủ Thiêm (phường An Khánh, TP Thủ Đức) vốn là các tòa chung cư bỏ hoang. Sau 72 giờ, hàng nghìn F0 lấp đầy các dãy nhà vừa được đặt tên gọi mới là Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 6. Ảnh: Duy Hiệu.Là người trực tiếp tiếp nhận sữa, trái cây,.. từ cư dân Lexington Residence, anh Nguyễn Trọng Thu (Trưởng phòng Điều dưỡng Bệnh viện dã chiến số 3) cho biết rất xúc động trước tình cảm của mọi người.Theo anh Trọng Thu, bệnh viện đang có khoảng 200 y bác sĩ và tình nguyện viên chăm sóc cho 2.000 bệnh nhân F0. Các y bác sĩ sẽ san sẻ thực phẩm nhận được cho các bệnh nhân để họ không cảm thấy bơ vơ, có thêm sức khoẻ chiến thắng bệnh tật.Ngay trong chiều 14/7, chuyến hàng thứ 2 từ Lexington Residence tiếp tục được đưa tới Bệnh viện dã chiến số 3 và số 6. Lần này, có 200 kg chôm chôm được vận chuyển từ nhà vườn ở Đồng Nai lên. Bên cạnh đó còn có kem đánh răng, mì tôm, cà phê của cư dân gửi tặng.Ban quản trị chung cư này còn dự tính tìm nguồn cung khẩu trang, bộ đồ bảo hộ, kim tiêm,… để tiếp sức cho đội ngũ thầy thuốc trong những ngày tới.Cho bảo vệ, lao công mượn nhà tá túcTrong những ngày TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, một số chung cư đã yêu cầu toàn bộ nhân viên ban quản lý, vệ sinh, kỹ thuật, bảo vệ ở lại toà nhà để đảm bảo phòng dịch.Nhận được thông báo, lực lượng này trở nên lúng túng vì thiếu vật dụng nấu ăn, chỗ ở và chỗ giặt giũ.Trong lúc cấp bách, Ban quản trị chung cư Lexington Residence ngỏ lời tới cư dân mong muốn mượn hoặc thuê căn hộ 3 phòng ngủ để mọi người ở lại làm việc.Lực lượng chức năng chuyển nhu yếu phẩm, đồ dùng thiết yếu vào bên trong các toà chung cư thuộc Bệnh viện dã chiến số 6,7,8. Ảnh: Duy Hiệu.“Các anh chị có quạt, chiếu hay thảm yoga,.. chưa dùng tới thì báo giúp. Ai cho mượn cần ghi lại tên và số căn hộ để chúng tôi vệ sinh và trả lại sau khi sử dụng”, chị Vân Anh thông báo qua mail tới toàn bộ cư dân.Tối 14/7, khoảng 60 người đã có thể ở lại Lexington Residence an toàn trong đêm đầu tiên phải làm việc tại chung cư. Những người lao động “mắc kẹt” tại chung cư tận dụng phòng cộng đồng, phòng gym, khu vực nhà chung và các căn hộ được cư dân cho mượn để tá túc. Mền gối, quạt điện cũng được tiếp tế đầy đủ để họ cảm giác như đang ở nhà mình.“Cảm ơn các anh chị. Cư dân Lexington Residence tuyệt vời”, chị Vân Anh bày tỏ.Trong các group của chung cư Masteri Thảo Điền, Vinhomes Central Park, Ban quản trị cùng cư dân cũng đang bàn bạc để đóng góp cho lực lượng hỗ trợ chống dịch.