https://zingnews.vn//dan-trung-quoc-do-xo-tich-tru-sieu-thi-thieu-hut-hang-hoa-post1275054.html
Dân Trung Quốc đổ xô tích trữ, siêu thị thiếu hụt hàng hóa
Trên các mạng xã hội ở Trung Quốc, người dân phàn nàn tình trạng mua hàng tích trữ những ngày qua dẫn đến sự thiếu hụt nguồn cung nhu yếu phẩm.Một người dân ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc, viết trên Weibo: “Ngay cả số lượng lớn gạo cũng không còn trên kệ”. Một số người dùng mạng xã hội khác cũng phản ánh tình trạng thu mua để dự trữ khiến siêu thị thiếu hàng hóa, Reuters đưa tin hôm 3/11.Một quầy bán rau củ trong siêu thị ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Tình trạng này bắt nguồn từ đợt bùng phát dịch Covid-19 mới nhất ở Trung Quốc. Ngày 3/11, nước này ghi nhận thêm số ca bệnh trong cộng đồng cao nhất trong vòng 3 tháng qua. Trong đó, thủ đô Bắc Kinh có 9 ca bệnh mới - tức mức tăng cao nhất trong năm.Tại Bắc Kinh, người dân bắt đầu đi mua hàng tích trữ cho mùa đông, bên cạnh cảnh báo về dịch. Một phụ nữ nói sau khi mua hàng ở siêu thị: “Chúng tôi sẽ có một mùa đông lạnh giá và chúng tôi muốn đảm bảo nhu cầu ăn uống”.Trước đó hôm 1/11, Bộ Thương mại của Trung Quốc cam kết đảm bảo nguồn cung nhu yếu phẩm và bình ổn giá thị trường trong suốt mùa đông. Song bộ này cũng khuyến nghị các hộ dân tích trữ nhu yếu phẩm phòng trường hợp khẩn cấp, vô tình gây ra tình trạng mua hàng tích trữ diện rộng.Truyền thông Trung Quốc tìm cách trấn an công chúng. Đài truyền hình quốc gia CCTV hôm 2/11 giải thích rằng Bộ Thương mại “diễn giải quá mức” khi đưa ra lời khuyến nghị về việc mua hàng tích trữ.Ông Zhu Xiaoliang, Cục trưởng Cục Xúc tiến Tiêu dùng của Bộ Thương mại, nói: “Hiện tại, nguồn cung nhu yếu phẩm hàng ngày ở nhiều nơi đã đủ và được đảm bảo hoàn toàn”.Đến nay, Trung Quốc có tổng cộng 97.423 ca mắc và 4.636 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.