https://zingnews.vn//dan-seoul-bi-cac-diem-du-lich-noi-dia-xa-lanh-post1264125.html
Dân Seoul bị các điểm du lịch nội địa xa lánh
Sống ở điểm nóng Covid-19 tại Hàn Quốc, người dân thủ đô Seoul không được nhiều địa phương khác trong nước chào đón khi có kế hoạch du lịch trong kỳ nghỉ lễ Chuseok.Trong thông báo trước kỳ nghỉ lễ Chuseok (trung thu) kéo dài 5 ngày (18/9 đến 22/9), nhiều địa phương có tình hình dịch ổn định cho thấy sự cảnh giác trước du khách đến từ thủ đô Seoul - điểm nóng Covid-19 tại Hàn Quốc. Họ lo sợ các vị khách sẽ đem theo virus khi đến du lịch, theo Korea Herald."Kỳ nghỉ dài có thể một lần nữa khiến số ca mắc Covid-19 gia tăng", thống đốc Jeju Koo Man-sub nói, kêu gọi người ngoại tỉnh không đến đây du lịch nếu chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine. Ông cho biết dựa trên lượng đặt vé máy bay và các dữ liệu khác, khoảng 200.000 người dự kiến đến thăm hòn đảo nổi tiếng vào dịp lễ Chuseok này.Tỉnh Gangwon, được biết đến với cảnh biển và núi đẹp, cũng không chào đón du khách thủ đô.“Đừng đến. Hãy tạm hoãn kế hoạch của bạn cho đến khi nhiều người trong chúng ta được tiêm phòng", thông báo từ các cơ quan y tế công cộng của tỉnh ghi.Nhiều người Hàn Quốc có kế hoạch du lịch trong kỳ nghỉ lễ. Ảnh: Yonhap.Dù giới hạn về việc tụ tập và một số quy định phòng dịch khác đã được chính phủ Hàn Quốc nới lỏng trước dịp lễ Chuseok, hoạt động tập trung hoặc đi du lịch vẫn "không được khuyến khích" với người chưa tiêm vaccine hoặc mới tiêm một mũi.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, tính đến 17/9, 69% trong số 51 triệu người dân nước này đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, 41% tiêm đủ 2 mũi.Trong cuộc họp báo ngày 17/9, Lee Ki-il, một quan chức cấp cao của Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc, nói rằng những người chưa tiêm phòng hoặc mới tiêm một mũi được khuyến nghị đi xét nghiệm Covid-19 và đảm bảo bản thân âm tính nếu quyết định đi du lịch."Hoạt động du lịch gia tăng trong kỳ nghỉ lễ Chuseok có thể khiến Covid-19 lây lan từ Seoul đến các khu vực khác của đất nước", ông nói, đặc biệt kêu gọi người chưa tiêm 2 mũi vaccine "không mạo hiểm".Hàn Quốc kêu gọi những người chưa tiêm phòng đầy đủ không nên đi du lịch. Ảnh: The Straits Times.Trong tuần trước, các ca mắc Covid-19 từ "vùng thủ đô", bao gồm 3 khu vực là Seoul, Incheon và tỉnh Gyeonggi, chiếm 75% trong tổng số trường hợp được ghi nhận trên toàn quốc. Riêng thủ đô Seoul có tỷ lệ mắc mới cao nhất với 6,7/100.000 người.Ngày 18/9, Hàn Quốc ghi nhận 2.087 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 284.022 ca kể từ khi đại dịch bùng phát. Để giảm gánh nặng cho hệ thống y tế, Hàn Quốc cho các bệnh nhân không có triệu chứng nghiêm trọng điều trị tại nhà thay vì tới bệnh viện hoặc các cơ sở y tế khác.