https://zingnews.vn//dan-my-bo-thanh-thi-chay-ve-vung-nong-thon-heo-lanh-de-tranh-dich-post1069661.html
Dân Mỹ bỏ thành thị, chạy về vùng nông thôn hẻo lánh để tránh dịch
Theo thống kê của hãng phân tích dữ liệu AirDNA, người Mỹ đang có xu hướng chạy trốn khỏi các đô thị đông đúc để tạm sống ở những vùng quê xa xôi, ít người.Theo Business Insider, sự lo lắng về dịch virus corona chủng mới của người Mỹ đã thúc đẩy dịch vụ cho thuê nhà ngắn hạn tại các địa phương ít người sinh sống.Nghiên cứu của AirDNA chỉ ra rằng người Mỹ ở các đô thị lớn đang di cư hàng loạt trong những tuần trở lại đây khi số ca nhiễm Covid-19 tại nước này gia tăng nhanh chóng.Đứng đầu bảng xếp hạng của AirDNA là khu vực Pacific Beach, bang Washington với số dân cư tăng đến hơn 378% trong thời gian gần đây.Những vùng dân cư thưa thớt đang hấp dẫn người Mỹ đến thuê nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona. Ảnh: Getty.Mặc dù chính quyền các tiểu bang liên tục nhắc nhở người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, làn sóng di cư ồ ạt để tìm nơi trú ẩn an toàn vẫn diễn ra mạnh mẽ.Báo cáo từ phía AirDNA chỉ ra số dân đang ở vùng nông thôn hẻo lánh, thưa thớt tại Mỹ tăng đáng kể so với năm ngoái. Công ty phân tích dữ liệu này cũng cho biết xu hướng trên thường chỉ được ghi nhận vào các kỳ nghỉ đông, nghỉ hè.Nhưng không phải ai cũng sẵn sàng chào đón du khách đến khu vực của họ. Sau khi nhận chỉ trích về những bãi biển đông đúc, Thống đốc bang Florida Ron DeSantis đã ra lệnh đóng cửa các dịch vụ cho thuê nhà ngắn hạn trong vòng 2 tuần.Những cư dân tại các địa điểm nghỉ mát nổi tiếng của bang Wisconsin cũng yêu cầu du khách nên tránh xa địa phương của mình.