https://zingnews.vn//dan-do-thi-tim-niem-vui-voi-cay-xanh-nhung-ngay-tphcm-gian-cach-post1236719.html
Dân đô thị tìm niềm vui với cây xanh những ngày TP.HCM giãn cách
Lượng người chơi cây, trồng cây trong nhà ở TP.HCM tăng mạnh. Họ không ngại chi số tiền lớn cho thú vui "xanh lá" từ các đợt giãn cách xã hội để "xa lánh" Covid-19.Những ngày này, anh Di Vỹ (27 tuổi) thường ngồi giữa khu vườn trên ban công căn hộ tại chung cư trên đường Ngô Tất Tố (quận Bình Thạnh) để thưởng thức cà phê sáng.“Diễn biến Covid-19 phức tạp, các hàng quán có thể sẽ còn đóng cửa nhiều lần trong tương lai, chi bằng tôi tự tạo không gian mát mẻ, thư thái để ngồi thưởng thức cà phê, bữa ăn tại nhà”, anh chia sẻ.Trong đô thị lớn như TP.HCM, nhu cầu tận hưởng không gian xanh của mọi người ngày càng nhiều, nhất là bộ phận người dân sống trong các khu chung cư cao tầng.Trào lưu chăm sóc cây xanh trong nhà được nhiều người lựa chọn, rộ lên từ đợt thành phố thực hiện giãn cách xã hội tháng 4/2020.Xua tan tâm lý bức bối khi ở nhàTrong một lần thành phố bùng dịch, phải nghỉ làm ở nhà, anh Vỹ mới biết nhà mình bị nắng chiếu rất nóng và bụi. “Sau đó tôi quyết định phủ kín cây xanh ở ban công cho mát mẻ, rồi phát hiện ngay cả tiếng ồn cũng giảm đáng kể”, anh Vỹ nói.Thế là anh Vỹ bắt đầu mua cây về trồng từ tháng 7/2020. Nhờ trồng cây, không gian sống của anh Vỹ được cải thiện.Không chỉ tản nhiệt, giảm bụi và tiếng ồn, giàn cây trên tầng 15 nhà anh Di Vỹ còn chắn ánh sáng phản chiếu từ cửa kính các tòa nhà xung quanh. Ảnh: Di Vỹ.Còn anh Lê Vũ sống ở chung cư River Gate (quận 4) bước chân vào thú vui trồng cây từ đầu tháng 6. Anh Vũ trước đây đi du lịch nhiều hơn ở nhà, nay cảm thấy căng thẳng khi suốt ngày ngồi trong bốn bức tường. Anh chọn cách mua cây về chăm để giải tỏa stress và mang lại cảm giác gần gũi thiên nhiên, thích hợp với người ưa thích những điểm đến ngoài trời hoang dã như anh.“Mỗi lần nhìn thấy cây thêm lá mới, tôi cảm nhận cuộc sống vẫn tiếp diễn, thêm hy vọng về những điều tốt đẹp sẽ đến, nhất là trong thời dịch này”, anh Vũ bày tỏ.Châu Yến Nhi cho biết việc chăm sóc cây giúp cô sinh hoạt điều độ và học tính kiên nhẫn hơn trong thời gian “bế quan”. Ảnh: NVCC.Sống trong tòa nhà bị phong tỏa thuộc chung cư Riverside 90 (quận Bình Thạnh), thay vì lo lắng, chị Châu Yến Nhi tìm đến sự thư thái nhờ góc xanh trong nhà.Tương tự anh Lê Vũ, trước đây cứ cuối tuần Nhi thường “đi trốn” phố thị đến những homestay thiên nhiên. “Bây giờ không đi đâu được, tôi tự hỏi sao không tự biến căn hộ của mình thành không gian tương tự, để có thể staycation (du lịch tại nhà) trong thời gian giãn cách, và sẵn luôn một góc chụp ảnh xinh xắn”, Yến Nhi nói.Bên cạnh đó, thú vui trồng cây thời dịch cũng giúp anh Di Vỹ, anh Lê Vũ, chị Yến Nhi hay nhiều người chơi cây khác có thêm nhiều mối quan hệ bạn bè mới từ những cộng đồng cây cối trên mạng xã hội.Lượng người quan tâm và mua cây về trồng tăng đến 90% trong mùa dịch. Đó là khảo sát của anh Lê Quốc Hùng (ngụ quận 8), người sưu tầm và kinh doanh kiểng lá 3 năm. Anh Hùng cho ví dụ điển hình là một hội nhóm cây trong nhà trực tuyến mà anh tham gia, từ vài trăm thành viên hồi đầu năm 2020, đến nay con số tăng đến 77.000 người.Sẵn sàng chi 100 triệu đồng cho không gian xanhNhững cây xanh mới trồng cần thời gian khoảng một tháng để quen với môi trường đất, nước, ánh sáng mới. Đây chính là lý do nhiều người chịu chi số tiền lớn mua một lượt nhiều cây và phụ kiện trồng trọt trong thời gian nghỉ dịch để tranh thủ chăm sóc.Sau khi tạm nghỉ việc vì giãn cách xã hội, chị Nguyễn Thanh Tâm ở chung cư Riverside Panaroma (quận 7) chi ngay 5 triệu đồng tạo một vườn cây nhỏ để chăm sóc cho bớt nhàm chán. Tận dụng ban công có nhiều nắng và đỡ tốn công vận chuyển, chị Tâm chọn trồng sen đá và xương rồng.Không chỉ mua cây, chị Thanh Tâm còn mua loạt chậu mới để đảm bảo tính thẩm mỹ cho vườn. Ảnh: NVCC.“Sen đá là loài có giá thành khá thấp và không khó chăm so với các loại cây cảnh trong nhà mọi người thường trồng hiện nay, và lỡ chúng không sống được thì tôi dễ mua bù cây khác”, chị Tâm cho biết.Như anh Lê Vũ luôn có khoản kinh phí để dành đi du lịch, nay không đi được, anh đã dành phần lớn cho thú vui chơi cây. Anh Vũ không trồng nhiều cây, nhưng mỗi cây có giá thành 3-5 triệu đồng, tổng chi phí anh chi cho cây trong một tháng nghỉ dịch là khoảng 100 triệu đồng.“Các loài kiểng lá đa số đều là cây nhập từ nước ngoài, có ngoại hình đẹp lạ, lại trồng bằng giá thể riêng nên giá hơi cao. Tuy nhiên chúng phù hợp với căn hộ của tôi, tôi không ngại chi tiền để tận hưởng không gian sống chất lượng”, anh Lê Vũ chia sẻ.Vườn cây của anh Di Vỹ cũng có đến 90% là các dòng kiểng lá thuộc các loài trầu bà Monstera, Philodendron, Alocasia… có giá vài trăm nghìn đến vài triệu đồng một cây. Tổng kinh phí đầu tư cả vườn hơn 100 triệu đồng. Số tiền bao gồm chi phí chữa trị cây bị bệnh, mua cây mới, thay cây đã chết, giá thể riêng mỗi loại, phân bón, máy tạo độ ẩm, đèn quang hợp cho cây…Một người chơi cây đã chi khoảng 150 triệu đồng và mất 2 tháng để tạo khu vườn trong nhà như hình, mục đích tận hưởng không gian sống. Ảnh: P.V.“Người mới thường chọn mua cây theo xu hướng, theo lời gợi ý của cộng đồng chơi cây trong nhà để dễ dàng trao đổi kinh nghiệm chăm sóc hoặc sang nhượng lại, nhằm tránh tối đa thiệt hại”, anh Lê Quốc Hùng, người đang kinh doanh cây kiểng lá, cho biết.Sau một thời gian, người chơi cây sẽ tìm ra những loài cây mình thích và phù hợp với môi trường của ngôi nhà.Anh Hùng cũng gợi ý một số bí quyết dành cho người mới trồng cây trong nhà đô thị là nên chọn những loại cây không quá đắt tiền (khoảng dưới 1 triệu đồng); nên bắt đầu từ những dòng cây bình thường rồi đến loại cao cấp độ khó tăng; phải tìm hiểu kỹ về mỗi loài cây, cũng như dự tính điều kiện chăm sóc chúng về thời gian, môi trường (ánh sáng, độ ẩm, gió).