https://zingnews.vn//dan-australia-can-quet-sieu-thi-nhung-bo-qua-mot-thu-post1115394.html
Dân Australia càn quét siêu thị, nhưng bỏ qua một thứ
Sau khi bang Victoria ban bố tình trạng thảm họa hôm 2/8, người dân lại đổ xô đến các siêu thị để mua đồ tích trữ. Tuy nhiên, họ có vẻ không chọn thịt kangaroo.Hồi đầu tuần, thủ hiến bang Victoria đã ban bố tình trạng thảm họa và áp đặt lệnh giới nghiêm đối với thành phố Melbourne. Các biện pháp phòng dịch mạnh tay đang khiến nhiều người hoang mang, tạo tâm lý mua sắm tích trữ.Nhiều bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy quầy thịt lợn tại các siêu thị lớn đều trống trơn. Dù vậy, người dân có vẻ không muốn thay thế thịt lợn bằng các loại thịt khác như kangaroo hay gà tây.Một bức ảnh của News Corp Australia cho thấy kệ thịt ở một siêu thị bị khách hàng "quét" gần sạch, trừ phần gà nguyên con vẫn còn khá dồi dào.Hình ảnh khác được chia sẻ trên mạng xã hội Instagram lại cho thấy kệ thịt trong siêu thị trống trơn, trừ chỗ để thịt kangaroo vẫn đầy ắp.Chỗ để thịt kangaroo vẫn đầy ắp trong siêu thị ở thành phố Melbourne. Ảnh: Instagram.News.com.au nhận định rằng người tiêu dùng đang "không có tâm trạng để quay (gà)".Chuyên gia quản lý chuỗi cung ứng tại Đại học Edith Cowan, ông Flavio Macau, nhận xét: “Người dân đổ xô đi mua thịt không phải vì cần thiết mà vì sợ hết thịt”.Theo giới chuyên gia ngành thực phẩm, các biện pháp hạn chế của bang Victoria sẽ khiến nhiều nhà máy sản xuất thịt phải cắt giảm nhân viên. Điều này đồng nghĩa với sản lượng thịt giảm, làm nghiêm trọng thêm tình trạng khan hiếm nguồn cung lương thực.Nhiều bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy quầy thịt lợn tại các siêu thị lớn đều trống trơn. Ảnh: ABC.Để giải quyết nhu cầu mua sắm không đồng đều, nhiều siêu thị đã giới hạn lượng thịt và loại thịt mà mỗi khách hàng được mua.Giám đốc điều hành của chuỗi siêu thị Coles, ông Matt Swindells, cho rằng giới hạn sức mua là giải pháp giúp bang Victoria không bị khan hiếm lương thực trong 6 tuần phong tỏa sắp tới.Kệ thịt bị càn quét trong một siêu thị ở thành phố Melbourne, song gà nguyên con vẫn còn nhiều. Ảnh: News Corp Australia.“Người dân sẽ dần lấy lại sự bình tĩnh và vượt qua cuộc khủng hoảng này. Khi dịch mới bùng phát, chúng ta cũng bị khan hiếm giấy vệ sinh song mọi thứ đều đã ổn thỏa”, ông Swindells chia sẻ.Thành phố Melbourne thuộc bang Victoria đang là điểm nóng về dịch. Bang này ghi nhận gần 12.000 ca nhiễm và hơn 136 ca tử vong vì Covid-19. Tính đến ngày 4/8, Australia có tổng cộng 18.300 ca nhiễm và 221 ca tử vong, theo Worldometers.