https://zingnews.vn//dan-mang-tq-van-tam-su-voi-ly-van-luong-bac-si-thoi-coi-ve-virus-post1072844.html
Dân mạng TQ vẫn 'tâm sự' với Lý Văn Lượng, bác sĩ thổi còi về virus
Họ vẫn tìm tới bác sĩ Lý Văn Lượng để nói “chào buổi sáng”, “chúc ngủ ngon”. Họ nói mùa xuân đã đến, hoa anh đào nở rồi. Họ tới tâm sự đang yêu, thất tình hay sắp ly hôn.Dân mạng Trung Quốc vẫn tiếp tục gửi lời nhắn trên mạng với bác sĩ Lý Văn Lượng. Bác sĩ Lý, 34 tuổi, đã dũng cảm lên tiếng, gióng hồi chuông báo động đầu tiên về dịch virus corona tại bệnh viện của mình ở Vũ Hán.Khi tử vong ngày 6/2 vì chính virus này, anh trở thành người hùng trong mắt cộng đồng mạng Trung Quốc. Họ còn gửi cho bác sĩ Lý hình ảnh đùi gà rán, vì đó là món ưa thích của anh. Họ nói họ nhớ anh.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đặt mẩu giấy vào trong kẽ tường tại Bức tường Than khóc, địa danh thiêng liêng của đạo Do Thái, trong chuyến thăm khu Thành Cổ thuộc Jerusalem ngày 22/1. Ảnh: AFP.Sau khi anh qua đời, dân mạng bắt đầu tìm đến bài đăng cuối của anh trên mạng xã hội Weibo. Đó bỗng nhiên thành nơi để họ tiếc thương và tâm sự.Nhiều người gọi đó là “Bức tường Than khóc” của Trung Quốc, liên tưởng đến “Bức tường Than khóc” ở Jerusalem, nơi mọi người viết lời cầu nguyện vào giấy và nhét vào kẽ tường, theo New York Times.“Nơi yên bình nhất trên Internet”“Bác sĩ Lý, thiên đường trông như thế nào?”, “Bác sĩ Lý, con mèo nhà tôi mất rồi”, “Chào buổi sáng, bác sĩ Lý, cho anh một chiếc đùi gà (kèm biểu tượng đùi gà)” là những dòng tâm sự để lại trên Weibo của anh.Đại dịch Covid-19 đã làm tử vong tổng cộng khoảng 120.000 người trên toàn cầu (đến sáng 14/4), và mỗi xã hội sẽ có cách riêng để đối mặt với thương vong, mất mát.Hàng trăm nghìn người dùng mạng Trung Quốc đã tìm đến tài khoản Weibo của bác sĩ Lý để tự an ủi trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn ở nước này, chia sẻ nỗi buồn, thất vọng hay hy vọng với người bác sĩ mà họ tin tưởng, yêu mến.“Đó có thể là nơi bình yên nhất trên Internet của Trung Quốc vốn có thể đầy chia rẽ và tranh cãi gay gắt”, cây viết Li Yuan của New York Times bình luận.“Mọi người viết lại suy nghĩ của mình rồi rời đi. Họ không tranh luận hay cáo buộc. Khi trả lời nhau, họ thường để lại biểu tượng ôm hoặc khích lệ. Tôi bật khóc khi đọc qua các bình luận. Tôi cảm thấy khuây khỏa”, bà Li Yuan nói thêm. “Đó là nơi tạm lánh cho nhiều người vẫn đang lo sợ, tôi tin nhiều người cảm thấy vậy”.Bác sĩ Lý dùng Weibo thường xuyên, kể từ năm 2011. Anh đăng lần cuối vào ngày 1/2 thông báo mình đã nhiễm virus: “Hôm nay xét nghiệm acid nucleic dương tính... Ngã ngũ rồi, chẩn đoán đã được xác nhận”.Anh tử vong chỉ 5 ngày sau đó.Dưới bài đăng, người dùng Weibo cho đến nay đã để lại hơn 870.000 bình luận.Một số người bình luận vài lần một ngày, tâm sự với anh một cách rất đỗi thường nhật, là họ đã có một buổi sáng, buổi chiều, buổi tối thế nào.Chỉ những bài đăng của các ca sĩ, diễn viên ở Trung Quốc đạt tới số bình luận đó, nhưng không có sự tâm huyết như trong các bình luận dành cho bác sĩ Lý.Coi bác sĩ Lý là "một người bình thường như họ"Những lời bình luận thân mật và bình dị đến mức như giữa những người thân quen. “Bác sĩ Lý, tôi đang thích một cô gái”, “Cuộc sống của tôi bùng nhùng quá, tôi có thể sẽ ly hôn”, “Chúng tôi sắp đi ăn lẩu ở Thành Đô, nhớ anh”, “Tôi mất việc vì dịch bệnh... 2020 khó khăn quá”, “Hai tháng rồi tôi chưa có lương, tôi sợ chủ nhà gọi điện quá”.“Cư dân mạng Trung Quốc dường như cảm thấy thoải mái khi bình luận cho bác sĩ Lý. Họ coi anh là người sẽ không đánh giá, phê phán. Dựa vào hơn 2.000 dòng trạng thái của bác sĩ Lý, họ biết anh là một người nhẹ nhàng và tốt tính, là một người bình thường như họ, thích đồ ăn ngon, thích vui chơi, đôi lúc mệt mỏi vì một công việc quá sức”, Li Yuan nhận xét.“Họ cảm thấy bác sĩ Lý sẽ cảm thông”.Bà Li cho biết hàng nghìn bình luận mới được để lại dưới Weibo của bác sĩ Lý riêng trong ngày 26/3, tức 49 ngày sau ngày mất của anh.Quan niệm về tâm linh phổ biến ở Trung Quốc, tương tự như ở Việt Nam, coi đó là ngày linh hồn rời khỏi cơ thể, được “đầu thai” thành con người mới.“Bác sĩ Lý, một số bình luận nói chắc anh đã được đầu thai thành em bé rồi. Nếu đúng vậy, hy vọng anh sẽ là một em bé xinh xắn”, một bình luận viết.Ngày 25/3 cũng là ngày Vũ Hán bắt đầu cho người dân đi lấy lại tro cốt của người thân. Họ tới xếp hàng dài ở các nhà tang lễ.Chia sẻ cả thất vọng lẫn hy vọngVì nhiều người coi bác sĩ Lý là người bình thường, nên họ tìm đến anh cũng để giải tỏa những bất công mà họ thấy bên ngoài.Có người cảm thấy nhẹ nhõm vì dịch bệnh ở Trung Quốc sắp qua, nhưng cũng có người chia sẻ nỗi sợ dịch bệnh quay lại hoặc nghi ngờ các con số chính thức.“Bác sĩ Lý, Vũ Hán sắp hết phong tỏa rồi, sắp rồi, sắp rồi!”, “Bác sĩ Lý, anh có thể nói dịch bệnh thực sự đang thế nào không?”, dân mạng Trung Quốc viết.Một số người nói một cách lo ngại và tuyệt vọng về dịch bệnh lây lan ở các nơi khác trên thế giới, và chán nản khi hai cường quốc là Mỹ và Trung Quốc liên tục tranh cãi vô nghĩa và nguy hiểm.Cũng giống bất cứ ai trên thế giới, họ cũng nói không biết bao giờ mọi chuyện sẽ kết thúc.Nhưng đa số người bình luận chỉ muốn nói họ nhớ bác sĩ Lý và chúc ông điều tốt đẹp nhất.“Bác sĩ Lý, gia đình của anh đã đến nhận tro cốt của anh chưa? Nhớ anh, và một lần nữa cảm ơn anh”.