https://zingnews.vn//dan-mang-tan-cong-instagram-nguoi-phu-nu-nhiem-ncov-o-ha-noi-post1056133.html
Dân mạng tấn công Instagram người phụ nữ nhiễm nCoV ở Hà Nội
Chưa đầy 1 giờ sau khi Hà Nội công bố ca nhiễm đầu tiên, cộng đồng mạng đã tìm được tài khoản cá nhân của người này và chửi bới.Ngày 6/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa ghi nhận một trường hợp ở Hà Nội dương tính với Covid-19, tên N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, ở 125 Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội).Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô này vào viện.Chỉ ít phút sau, cộng đồng mạng đã tìm ra tài khoản cá nhân Instagram được cho là của cô gái dương tính với Covid-19.Hàng nghìn bình luận chửi bới trong tài khoản được cho là của cô gái dương tính với Covid-19.Trong chưa đầy 1 giờ, hàng nghìn người đã bình luận vào các bài đăng của người được cho là N.H.N. Bức ảnh gần nhất của tài khoản trên được đăng cách đây 2 ngày tại London, Anh. Hiện bức ảnh nhận được 14.000 bình luận từ cộng đồng mạng.Đa phần bình luận là chửi bới, công kích chủ trang. Số khác phê phán cô gái dương tính với virus nCov quá ích kỷ khi không khai báo y tế lúc vừa từ vùng dịch trở về.Cư dân mạng tấn công tất cả bài đăng trên trang cá nhân của người này, kể cả bài đầu tiên đã đăng từ tháng 4/2016.Tài khoản Instagram được cho là của cô gái nhiễm Covid-19 hiện có 15.000 người theo dõi. Chỉ trong 1 giờ, tài khoản này tăng gần 10.000 lượt theo dõi mới.Đến 1h22 ngày 7/3, tài khoản Instagram của người được cho dương tính với virus gây bệnh Covid-19 đã bị khóa.Ngoài tài khoản Instagram, cộng đồng mạng còn tích cực tìm kiếm Facebook của N.H.N. Tuy vậy, hiện tài khoản này đã bị khóa. Một số trang cá nhân giả mạo đã được tạo. Tuy vậy, các hoạt động của những tài khoản này chỉ diễn ra vài giờ trước.Thậm chí, một vài tài khoản giả mạo còn lên tiếng xin lỗi thay cô gái dương tính với Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.Nhiều tài khoản Facebook mạo danh người dương tính với Covid-19 nhằm câu like, theo dõi được tạo chỉ vài giờ.Theo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô gái này vào viện. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa.Theo điều tra dịch tễ, ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh từ Nội Bài sang London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan khi nơi đây chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát.Đến 20/2, bệnh nhân quay trở lại London để sang Paris (Pháp) để gặp chị gái. Hiện có thông tin chị gái bệnh nhân cũng nhiễm Covid-19. Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London.Ngày 29/2, cô gái có biểu hiện ho nhưng không đi khám, hôm sau xuất hiện thêm triệu chứng đau mỏi người. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt).Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về 125 Trúc Bạch. Bệnh nhân đeo khẩu trang trong quá trình đi từ sân bay về nhà.Sau đó, cô gái này tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không ra khỏi nhà và vẫn đeo khẩu trang.Ngày 3/3, bệnh nhân xuất hiện sốt, vẫn tiếp tục ho, đau mỏi người. Hôm sau, cô gái thấy đỡ hơn tiếp tục ở nhà. Đến 5/3, bệnh nhân sốt 39 độ và được lái xe riêng đưa vào Bệnh viện bệnh nhiệt đới Trung ương (cơ sở Kim Chung) khám rồi cách ly.