https://zingnews.vn//dan-tiep-te-do-an-chan-man-ta-bim-cho-bac-si-da-nang-chong-dich-post1113379.html
Dân tiếp tế đồ ăn, chăn màn, tã bỉm cho bác sĩ Đà Nẵng chống dịch
Nước uống, mì gói, sữa, khẩu trang, nước súc miệng, chăn màn cho tới băng vệ sinh, tã bỉm đều được người dân mang đến tặng đội ngũ y bác sĩ đang chống dịch ở Đà Nẵng.Trong những ngày Đà Nẵng cách ly xã hội toàn thành phố, người dân liên tục chở hàng tiếp tế đến khu vực đầu đường Ngô Gia Tự, đối diện Bệnh viện C Đà Nẵng để tiếp sức cho các "chiến binh áo trắng" đang tham gia chống dịch.Những món đồ được đưa tới đây rất đa dạng, nhiều nhất là nước uống, mì gói, sữa, khẩu trang, chăn màn, đệm cho tới băng vệ sinh, tã bỉm, nước súc miệng...Nhiều nhu yếu phẩm được người dân gửi tặng các bác sĩ đang chống dịch ở Đà Nẵng. Ảnh: Trần Bá Toàn.Khi hay tin dịch Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng, chị Tống Hoàng Lan cùng gia đình đã kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp tiếp tế nước uống và các suất ăn, đồ dùng thiết yếu cho đội ngũ y bác sĩ.Trong chuyến tới bệnh viện tặng nước suối, chị Lan xót xa khi nghe một điều dưỡng nói các nữ y bác sĩ tại đây thiếu nhiều đồ dùng cá nhân như băng vệ sinh, đồ lót. Vì vậy, chị Lan dành cả ngày hôm đó để chạy đi khắp các chợ, cửa hàng ở Đà Nẵng mua từng món đồ gửi tặng họ.Chị Minh Hoa - chủ một tiệm ăn ở Đà Nẵng - cho Zing biết 3 hôm nay, ngày nào chị cũng tự tay nấu hàng chục suất cơm, kèm nước hoa quả mang tới cổng Bệnh viện C Đà Nẵng gửi tặng y bác sĩ.“Là một người con đang sống trên mảnh đất Đà Nẵng, tôi may mắn hơn khi được ở vòng ngoài, mạnh khỏe và an toàn. Hạnh phúc là cùng nhau sẻ chia, mong rằng hành động nhỏ của tôi sẽ tiếp thêm động lực cho các y bác sĩ, cũng như những người làm nhiệmm vụ chống dịch cùng nhau vượt qua cuộc chiến lần này”, chị Hoa nhắn nhủ.Sáng 29/7, chị Tường Vân (34 tuổi, Đà Nẵng) và những người bạn trong nhóm thiện nguyện An Vui chở nhiều nhu yếu phẩm tới hỗ trợ các bác sĩ và bệnh nhân đang cách ly tại 3 bệnh viện ở Đà Nẵng. Theo chị Vân, thực phẩm đã có lãnh đạo các nơi này chăm lo, nên nhóm của chị quyết định hỗ trợ bột giặt, nước rửa tay cùng xà phòng sát khuẩn cho mọi người.“Người dân Đà Nẵng sẽ cùng san sẻ khó khăn với chính quyền thành phố để vượt qua thời điểm này. Thành phố đáng sống của chúng ta sẽ không chịu khuất phục trước 'cơn bão' Covid-19", chị Vân khẳng định.Hàng hoá, vật dụng được tập kết trước cổng bệnh viện để tiếp sức cho đội ngũ chống dịch ở Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Lan.Trong khi đó, anh Vũ Thành - chủ nhà hàng ở Đà Nẵng - cũng kêu gọi bạn bè "tiếp sức" cho các y bác sĩ chống dịch Covid-19 tại 3 bệnh viện đang bị phong toả. Sau gần 1 ngày, anh Thành đã kêu gọi được 70 triệu đồng để quyên góp cho công tác chống dịch."Trong chuyến hàng đầu tiên, chúng tôi đã gửi tặng các y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng hơn 50 thùng sữa, 50 thùng nước suối và hàng trăm vật dụng nhu yếu phẩm hàng ngày. Tôi cũng vận động bạn bè mua thêm nhiều hoa quả tươi gửi vào cho các bác sĩ thêm sức khoẻ để chữa trị và chăm sóc cho các bệnh nhân", anh Thành cho biết.Trong lúc xếp hàng chờ tiếp tế đồ, anh Thành cảm động khi gặp nhiều tấm lòng hảo tâm cũng đến tận nơi để trao quà cho đội ngũ ở tuyến đầu chống dịch. Không ai bảo ai, mọi người đều xếp hàng trật tự, đeo khẩu trang, đứng cách nhau 1 m và tuân thủ những quy tắc phòng dịch để đảm bảo an toàn.Tính đến 6h ngày 1/8, Việt Nam có tổng cộng 558 người nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng từ ngày 25/7 đến nay là 116 người.Từ 13h ngày 28/7, thành phố biển miền Trung áp dụng cách ly 7/8 quận, huyện để thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Trên mạng xã hội, bên cạnh bài đăng kêu gọi người dân bình tĩnh, tuân thủ các hướng dẫn chống dịch của Bộ Y tế, những hình ảnh, thông điệp cổ vũ người dân thành phố biển và lực lượng nhân viên y tế chống dịch cũng liên tục được chia sẻ.