https://zingnews.vn//dan-mang-tq-choang-vang-vi-hang-chuc-nghin-nguoi-du-hoa-nhac-o-anh-post1061089.html
Dân mạng TQ choáng váng vì hàng chục nghìn người dự hòa nhạc ở Anh
Người dùng Internet Trung Quốc cảm thấy choáng váng khi nhìn thấy bức ảnh về những buổi hòa nhạc quy tụ hàng nghìn người ở Anh, trong bối cảnh virus corona tấn công châu Âu.Các buổi hòa nhạc, hay sự kiện tập trung đông người đã bị hủy bỏ Trung Quốc và nhiều quốc gia khác ở châu Á trong nhiều tháng. Nhưng đó là ở châu Á, ở phương Tây các lễ hội âm nhạc như Coachella, liên hoan South by Southwest vẫn diễn ra tại Mỹ.Ban nhạc Stereophonics vẫn tổ chức show diễn ở Manchester, Anh vào cuối tuần trước và tại Cardiff, với hàng chục nghìn người đã tham gia vào buổi hòa nhạc. Những gì đang diễn ra ở châu Âu khiến người dùng Internet ở Trung Quốc cảm thấy sốc, South China Morning Post cho biết.Đoạn clip ghi lại một phần trong buổi hòa nhạc ở Cardiff đăng trên Weibo đã thu hút hàng nghìn bình luận như “Tôi không còn lời nào để nói. Tôi chúc họ may mắn”, “Anh sẽ sớm bắt kịp Italy ngay lập tức và xin đừng cầu xin sự trợ giúp của Trung Quốc khi mọi thứ bắt đầu tồi tệ, bạn đã rơi vào mớ hỗn độn này”.Nhiều người hâm mộ tỏ ra ngạc nhiên khi các buổi biểu diễn vẫn được tổ chức, trong bối cảnh virus corona đã lây nhiễm cho gần 2.000 người và 60 người đã chết ở Anh. Trong một bức ảnh về sự kiện âm nhạc ở Manchester được đăng trên fanpage của bạn nhạc kèm theo tiêu đề “Cảm ơn Manchester” đã thu hút nhiều bình luận chỉ trích.Bức ảnh về buổi hòa nhạc của Stereophonics ở Manchester trên fanpage của họ đang hứng chịu sự chỉ trích dữ dội của người hâm mộ. Ảnh: Facebook/Stereophonics.“Tôi yêu Stereophonics nhưng điều này thật vô trách nhiệm”, một tài khoản Facebook bình luận. Một tài khoản khác bình luận “Những quốc gia tiến bộ này không tin rằng một cuộc khủng hoảng có thể xảy ra với họ”.“Tiền có quan trọng với bạn hơn cuộc sống của người dân”, tài khoản Laurie Monk bình luận. “Tôi sẽ không ủng hộ và nghe nhạc của bạn nữa” tài khoản Fendi NA bình luận.Tuy vậy, ban nhạc xứ Wales vẫn bảo vệ quyết định tổ chức sự kiện âm nhạc của họ trên tạp chí NME.“Cùng với phần còn lại của đất nước, chúng tôi đã theo dõi thủ tướng và người đứng đầu khoa học và y tế quốc gia tóm tắt về chính sách và lời khuyên của chính phủ về virus corona. Quan điểm của chính phủ Anh là trong giai đoạn này không cần cân nhắc các sự kiện tập trung đông người.Thực hiện theo hướng dẫn này, chúng tôi đã tiếp tục thực hiện 3 show diễn cuối cùng trong chuyến lưu diễn ở Anh vào ngày 13, 14 và 15/3, cũng như nhiều sự kiện khác trong ngành công nghiệp giải trí”, trích tuyên bố của ban nhạc về các show diễn bị chỉ trích.Ca sĩ, nhạc sĩ Lewis Capaldi, người Scotland cũng bị chỉ trích vì tổ chức một show diễn có truyền hình trực tiếp tại Aberdeen, Scotland vào tối 15/3. Người đại diện của ca sĩ này cho biết buổi biểu diễn cuối cùng trong tour diễn của Lewis ở Vương quốc Anh hoàn toàn tuân thủ các tài liệu tư vấn về cuộc tụ họp đông người do chính phủ Scotland ban hành lúc 13 giờ chiều cùng ngày.Tuy vậy, một số ban nhạc khác của Anh Blossoms và Idles đã hoãn các sự kiện và tour diễn trên khắp Vương quốc Anh do lo ngại đại dịch Covid-19.