https://zingnews.vn//dan-chau-au-voi-bay-toi-my-truoc-khi-lenh-cua-ong-trump-co-hieu-luc-post1058803.html
Dân châu Âu vội bay tới Mỹ trước khi lệnh của ông Trump có hiệu lực
Lệnh cấm của Tổng thống Mỹ Donald Trump ảnh hưởng đến kế hoạch di chuyển của hàng chục nghìn người.Anna Grace, một sinh viên Mỹ tại Đại học Suffolk, đang chuẩn bị cho một chuyến bay đầu tiên đến châu Âu - đã nhanh chóng thay đổi lịch trình đến sân bay Barajas (Madrid) thay vì đến Pháp.Trong khi đó, Cristina Elvira, một hưu trí có chuyến du lịch tới Miami bày tỏ sự “nhẹ nhõm” khi rời khỏi Tây Ban Nha. Quốc gia này ghi nhận các trường hợp nhiễm Covid-19 tăng theo cấp số nhân trong những ngày gần đây, và là một trong 3 khu vực tại châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch bệnh, sau Italy và Pháp.Dòng người chen chúc tại quầy bán vé Delta Airlines, bên trong nhà ga 2E tại sân bay ở Roissy, Pháp hôm 12/3. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, lệnh cấm di chuyển của Tổng thống Mỹ lại gây ra sự hoảng loạn tại các sân bay châu Âu.“Tôi đã phải đổi vé để kịp bay sang Mỹ trước khi lệnh cấm có hiệu lực”, Miguel Paracuellos, một lao động Tây Ban Nha làm việc tại Mỹ, cho biết.Cùng lúc đó, Jon Lindfors, người làm việc cho một công ty thiết bị thủy lực, sau khi kết thúc chuyến thăm 7 ngày tới Pháp, liên tục lặp lại những lời chỉ trích về Tổng thống Trump tại sân bay quốc tế tại thủ đô Paris.Động thái cấm bay nói trên được Tổng thống Trump đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại Mỹ. Lệnh cấm có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày."Đối với phần lớn người Mỹ, rủi ro là rất, rất thấp. Những người lớn tuổi nên hạn chế đi du lịch, giữ khoảng cách xa với người khác, tránh tụ tập đông người, tuân thủ những yêu cầu của chính quyền địa phương”, ông Trump cho biết.Cũng trong cuộc họp, ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh về quyết định quyết liệt của mình. "Nước Mỹ đã có động thái phản ứng kịp thời với Trung Quốc, giờ đây chúng ta phải làm điều tương tự với châu Âu", Tổng thống Trump cho hay.Ngoài ra, quyết định cấm di chuyển từ châu Âu của Tổng thống Mỹ sẽ khiến các hãng hàng không thêm lao đao. Lufthansa (Đức) và Air France KLM vốn là 2 ông lớn thống trị bầu trời giữa Mỹ và châu Âu sẽ chịu thêm nhiều tổn thất khi trước đó, các hãng nãy buộc cho hàng chục máy bay nằm đắp chiếu tại kho vì lượng khách giảm sút trong mùa dịch.