https://zingnews.vn//dan-hong-kong-rao-riet-tim-mua-nha-nuoc-ngoai-post1202283.html
Dân Hong Kong ráo riết tìm mua nhà nước ngoài
Nhu cầu rời khỏi xứ Cảng thơm tăng cao, nhóm người nhiều tiền ở Hong Kong đang tìm cách định cư lâu dài. Họ lùng mua các bất động sản ở châu Âu, Canada, Australia.Trước giá nhà đắt đỏ và tình hình nhiều bất ổn ở Hong Kong, một bộ phận người dân đang tìm cách chuyển ra nước ngoài sinh sống, theo South China Morning Post.Ireland và Bồ Đào Nha là hai trong những điểm đến phổ biến nhất cho những người dân Hong Kong có nhu cầu định cư. Bản thân hai quốc gia này cũng đang đưa ra những lời chào mời hấp dẫn, theo các nhà cố vấn đầu tư.Theo công ty Bartra Wealth Advisors, Ireland được dân Hong Kong yêu thích bởi môi trường sống tốt, các khoản đầu tư ít rủi ro.Dân đủ điều kiện tài chính ở Hong Kong đổ tiền vào các bất động sản ở nước ngoài. Ảnh: SCMP.“Chúng tôi nhận thấy nhu cầu định cư mạnh mẽ và khả năng cao sẽ tiếp tục tăng. Những người ở Hong Kong muốn chuyển ra nước ngoài ngay lập tức hoặc ít nhất trong một năm tới đang ráo riết tìm mua nhà”, Jeffrey King, Giám đốc khu vực của Bartra, cho hay.Chương trình Đầu tư Nhập cư Ireland (IIP) cung cấp quyền cư trú cho người nước ngoài nếu đầu tư 1,18 triệu USD vào một doanh nghiệp ở nước này, không yêu cầu người nộp đơn phải có thời gian lưu trú tối thiểu.Việc phê duyệt có thể mất 4-6 tháng, với cơ hội được chấp nhận cao hơn nếu khoản đầu tư được đổ vào ngành chính phủ đang ưu tiên.Từ năm ngoái, số lượng người Hong Kong tìm cách định cư ở nước ngoài tăng nhanh chóng. Ảnh: May Tse.Tại Australia, Canada và Anh, quy định nhập cư đối với người Hong Kong cũng được nới lỏng, song yêu cầu dài hơn về thời gian lưu trú. Năm ngoái, chính phủ Australia đã đưa ra chính sách thị thực mới, mở rộng với cả đối tượng sinh viên và người lao động lành nghề Hong Kong.Đối với những người vẫn muốn ở lại và làm việc tại Hong Kong trong thời điểm này để được hưởng mức thuế thấp hơn, họ có thể chọn các chương trình đầu tư nhập cư thông qua đổ tiền vào bất động sản ở các nước có quy định nới lỏng về thời gian tối thiểu ở lại nước đó.Người Hong Kong đủ điều kiện về mặt tài chính đang có xu hướng chuyển ra nước ngoài sinh sống, sau khi chính phủ Trung Quốc ban hành luật an ninh quốc gia vào mùa hè năm ngoái.Việc rút tiền lương hưu cho mục đích di cư đã tăng 72% trong quý ba năm ngoái - so với quý hai - lên mức cao nhất trong vòng 6 năm qua, tương ứng với 1,7 tỷ HKD, theo dữ liệu Cơ quan Quản lý quỹ thành phố cung cấp.Theo số liệu của cảnh sát Hong Kong, số lượng đơn xin cấp giấy chứng nhận không có tiền án, một dịch vụ có tính phí cần thiết cho các loại thị thực khác nhau, đã tăng 13,9% trong ba tháng đầu năm, lên hơn 8.400 đơn.Nhà ở Hong Kong vốn được biết đến có mức giá cao nhất thế giới. Ảnh: SCMP.Số đơn đăng ký trong quý đầu tiên cao hơn lần lượt 47,8% và 51,1% so với cùng kỳ năm 2019 và 2018, trước khi bất ổn xã hội, biến động chính trị và đợt bùng phát dịch Covid-19 xảy ra ở xứ Cảng thơm.Để nhanh chóng chuyển ra nước ngoài, một số người sẵn sàng bán nhà với giá thấp hơn.Chủ một căn hộ rộng 220 m2 ở khu vực Tsing Yi chấp nhận bán nhà với giá 13,5 HKD ( 1,74 triệu USD ), thấp hơn 5% so với giá thị trường, theo công ty Centaline. Người này vẫn lãi 7,63 triệu HKD sau 11 năm sở hữu căn nhà.Theo một cuộc khảo sát trực tuyến với 5.700 người vào giữa tháng 3 của chương trình ý kiến ​​công chúng, 21% người Hong Kong được hỏi cho biết họ có kế hoạch rời khỏi thành phố mãi mãi, trong khi 2% đã rời đi.“Chúng tôi dự đoán chính sách nhập cư thông thường sẽ có nhiều hạn chế hơn ở các nước châu Âu. Đó là lý do người Hong Kong chọn các chương trình đầu tư nhập cư thông qua mua bất động sản đang tăng lên nhanh chóng”, Tina Cheng, phó giám đốc của công ty về di cư Midland Immigration Consultancy, cho hay.