https://zingnews.vn//dan-lang-vay-kin-nha-hien-tuong-am-nhac-trung-quoc-post1075820.html
Dân làng vây kín nhà ‘hiện tượng âm nhạc Trung Quốc’
Nam ca sĩ Chu Chi Văn gần đây vướng lùm xùm liên quan đến dân làng ở quê, buộc cảnh sát phải can thiệp. Dẫu vậy, sức hút của anh trong mắt người dân bản địa vẫn không hề giảm sút.Ngày 21/4, Sina đưa tin một người hâm mộ chia sẻ video, ghi lại hình ảnh mới nhất của Chu Chi Văn sau vụ ồn ào bị người dân kéo đến làm phiền cách đây vài hôm.Trong đoạn video được đăng tải, rất đông người dân tại quê nhà của nam ca sĩ vẫn tụ tập đông đúc trước cổng để tận mắt được nhìn ngắm "niềm tự hào Sơn Đông" bằng xương bằng thịt ở ngoài đời thực.Người dân tiếp tục tụ tập đông đúc, chờ đợi trước nhà Chu Chi Văn với mong muốn được gặp mặt, chụp ảnh cùng nghệ sĩ.Khi Chu Chi Văn vừa xuất hiện, đám đông người hâm mộ đã vây kín giọng ca sinh năm 1969. Dù cách đây vài ngày, nam ca sĩ đã gặp "sự cố" bị hai người đàn ông quá khích đạp hỏng cổng nhà, bắt ra ngoài chụp ảnh giao lưu, nhưng Chu vẫn niềm nở đón tiếp những người dân đồng hương.Vài tháng qua, cuộc sống thôn quê dân dã trong lúc về quê tránh dịch của Chu Chi Văn nhận được sự quan tâm của nhiều khán giả. Anh hiện tại dù đã trở thành nghệ sĩ tên tuổi, song vẫn giữ sự bình dân, chân chất vốn có của mình. Trong thời gian sống tại Sơn Đông, nam ca sĩ thường xuyên cùng người dân làm các công việc tay chân như xây nhà, cuốc đất trồng rau cũng như chịu khó giao lưu, chụp ảnh lưu niệm cùng mọi người.Chính sự gần gũi, không khoảng cách giữa một ngôi sao và người bình thường ở Chu Chi Văn giúp anh chiếm trọn tình cảm của dân làng. Tuy nhiên, rắc rối cũng vì thế mà sinh ra từ đây khi anh bị chính người dân quê mình chọc phá. Hôm 19/4, gia trang của nam ca sĩ bị người dân kéo đến làm phiền, đập phá cửa và giành giật đồ uống chỉ để được gặp và chụp ảnh cùng Chu.Vụ việc lập tức nhận được sự chú ý và gây bức xúc dư luận Trung Quốc vì thói côn đồ của dân chúng nơi quê nhà Chu Chi Văn. Cảnh sát sau đó đã bắt tạm giam 10 ngày hai người đàn ông đạp hỏng cửa nhà nam ca sĩ để cảnh cáo.Sohu cho biết sau vụ việc nói trên, bậc hương thân phụ lão đã ra lệnh "phong ấn" toàn thôn làng, nội bất xuất ngoại bất nhập nhằm tránh tình trạng người ra vào hỗn loạn. Các địa điểm vui chơi giải trí ở khu vực trung tâm - nơi người hâm mộ thường lui đến chờ đợi giọng ca 51 tuổi xuất hiện bị cũng đóng cửa. Tuy nhiên, tình trạng tụ tập vẫn diễn ra. Địa điểm mới được chuyển đến trước nhà nam nghệ sĩ.Chu Chi Văn được yêu mến nhờ hình ảnh chất phác, hiền lành.Chu Chi Văn sinh năm 1969, có xuất thân là một người nông dân. Năm 2011, anh tham gia chương trình Ta là đại minh tinh, nhờ ca khúc Trường Giang cuồn cuộn chảy về đông (nhạc phim Tam quốc diễn nghĩa) đoạt ngôi quán quân, sau đó bước chân vào giới giải trí.