https://zingnews.vn//dan-phnom-penh-do-xo-tich-tru-thuc-pham-truoc-gio-phong-toa-thu-do-post1204483.html
Dân Phnom Penh đổ xô tích trữ thực phẩm trước giờ phong tỏa thủ đô
Kệ hàng trống không tại một siêu thị ở Phnom Penh sau khi người dân đổ xô đi tích trữ thực phẩm vào đêm 14/4. Lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và tỉnh Takhmao diễn ra sau khi số ca nhiễm Covid-19 mới ở Campuchia tăng vọt trong những ngày gần đây. Ngày 14/4, nước này ghi nhận thêm 178 ca nhiễm mới, trong đó 149 bệnh nhân ở Phnom Penh. Ảnh: Reuters.