https://zingnews.vn//dan-tphcm-tan-dung-ban-cong-san-thuong-de-trong-rau-post1240293.html
Dân TP.HCM tận dụng ban công, sân thượng để trồng rau
Từ sở thích cá nhân, vườn rau trở thành nguồn thực phẩm hữu ích của nhiều gia đình, giúp mọi người hạn chế ra ngoài mua sắm trong thời điểm dịch bệnh.Trong không gian vỏn vẹn 2 m2 ngoài ban công chung cư, Quỳnh Linh (28 tuổi, ngụ quận Tân Phú), chủ hệ thống chè bưởi, tự tay trồng nhiều loại rau xanh nhằm cung cấp thực phẩm sạch cho gia đình.Khu vườn nhỏ có đa dạng cây trồng, từ cà tím, ớt chuông, rau chân vịt, cải xanh cho đến một số loại rau gia vị như quế, hành lá... Bữa cơm những ngày giãn cách xã hội của vợ chồng chị cũng nhờ vậy mà luôn tươi ngon, đủ dinh dưỡng."Lúc nấu nướng mà thiếu gì, tôi chỉ cần bước ra ngoài ban công để cắt trái ớt, hái nắm rau là xong. Tôi cũng thấy may vì trồng cả rau xanh và rau gia vị, vì những loại này đang khan hiếm ở nhiều siêu thị, hoặc tăng giá chóng mặt", chị chia sẻ với Zing.Vườn rau vỏn vẹn 2 m2 nhưng đa dạng chủng loại của Quỳnh Linh.Tương tự Quỳnh Linh, nhiều hộ gia đình ở TP.HCM sở hữu "vườn rau mini" tại nhà cũng cảm thấy may mắn khi có sẵn nguồn thực phẩm tươi sạch ngay tại nhà, không cần mất công chờ đợi lâu trước các siêu thị trong mùa dịch.Thậm chí, có người còn đùa rằng cuối cùng, sở thích cá nhân cũng phát huy tối đa công dụng trong tình huống bất khả dĩ như hiện nay.Sở thích riêng thành "cứu tinh" mùa dịch2 tháng trước, Quỳnh Linh bắt tay vào hiện thực hóa ước mơ sở hữu vườn rau tại nhà. Chị kể rằng do chưa có kinh nghiệm làm vườn, hai vợ chồng phải bỏ hết số cây giống đầu tiên với lý do chọn sai loại đất trồng.Từ khi sở hữu khu vườn nhỏ, gia đình Quỳnh Linh lại có thêm nhiệm vụ ủ phân xanh, chăm lo cho các chậu cây ngoài ban công sao cho không bị sâu bọ, không úng nước. Thêm việc hàng ngày, song vợ chồng chị không cảm thấy vất vả, mệt nhọc."Chồng sắp cưới ủng hộ, giúp đỡ tôi rất nhiều trong việc cải tạo ban công chung cư thành một vườn rau nhỏ. Anh đảm nhận việc bê đất, diệt sâu bọ, chiều theo sở thích của tôi", chị cười, nói.Chia sẻ với Zing, Quỳnh Linh cho biết nhờ tự trồng rau tại nhà, chị bớt lo lắng về chuyện đi chợ trong thời gian giãn cách xã hội. "Không phải chen chúc ở siêu thị, hạn chế được khả năng lây nhiễm là tôi mừng rồi".Sản phẩm tươi sạch do tự tay Quỳnh Linh chăm bón.Thu Hiền (39 tuổi, quận 12) cũng không phải bận tâm chuyện lo từng bữa rau cho gia đình mỗi ngày.Hầu hết khoảng trống ở ban công, sân thượng, mái nhà hay mảnh đất nhỏ trước nhà đều được chị tận dụng để trồng nhiều loại rau củ, cây ăn trái và hoa. Tùy theo đặc tính từng cây, chị chọn vị trí phù hợp để gieo trồng.“Một tay tôi chăm vườn thôi. Mỗi ngày, tôi dành ít nhất 60 phút cho công việc chăm sóc vườn tược. Đây cũng là sở thích cá nhân nên tôi không thấy khó khăn mấy, trừ những lúc phải bê đất lên tầng 4 thôi”, Thu Hiền chia sẻ.Từ trước dịch, nguồn rau sạch ở nhà đã đủ cung cấp cho mỗi bữa ăn của gia đình chị. Thậm chí, Thu Hiền phải đem bớt hoa quả, rau củ tặng bạn bè, hàng xóm vì quá nhiều.Năm 2020, dịch Covid-19 xuất hiện và gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới công việc của Thu Hiền. Chị quyết định nghỉ việc hoàn toàn, dành thời gian chăm sóc gia đình và cả những khu vườn của mình."Khu vườn đem nhiều lợi ích là vậy, nhưng thi thoảng chồng tôi vẫn không thích tôi trồng cây, nhất là trên tầng cao. Anh sợ lá rụng hoặc bùn đất làm tắc đường thoát nước", chị kể.Thu Hiền không phải lo nghĩ nhiều về từng bữa rau của gia đình trong thời điểm dịch bệnh.Niềm vui của cả gia đìnhVới Vũ Bằng (29 tuổi, ngụ tại quận 8), chăm sóc vườn rau mini trên ban công chung cư là thú vui hàng ngày, giúp anh và gia đình giải tỏa áp lực và gắn kết với nhau.Từ khi chuyển nhà vào cuối năm ngoái, anh bắt tay vào cải tạo không gian 1,2 m2 thành nơi trồng các loại rau thơm, cải xanh, bạc hà, dưa leo..."Mình xuất thân nhà nông, nhưng trước giờ không quan tâm đến việc trồng rau, làm vườn vì muốn tập trung công việc. Từ khi lên TP.HCM sống và có con nhỏ, mình quan tâm nhiều hơn tới nguồn rau sạch cho gia đình nên mới ấp ủ ý tưởng làm vườn tại nhà", anh chia sẻ.Ban đầu, mong muốn của anh vấp phải sự phản đối từ vợ do diện tích ban công quá nhỏ và muốn có thêm không gian trống cho thoáng mắt. Nhưng thấy chồng tâm huyết với ý tưởng làm vườn tại nhà, chị dần ủng hộ và mê mẩn từ lúc nào không hay.Mảnh vườn mini là địa điểm ưa thích của gia đình Vũ Bằng.“Hai vợ chồng càng trồng, càng nghiện. Khu vườn nhỏ không chỉ giúp gia đình có thêm rau sạch trên bàn cơm, lại có khoảng không gian xanh cho cả nhà thư giãn tinh thần. 2 bé nhà tôi thích ra vườn lắm, cũng theo ba mẹ tập gieo hạt, tưới nước và thu hoạch”, anh cười, nói.Dù công việc khá bận rộn, Vũ Bằng luôn dành 30 phút mỗi ngày cho việc chăm cây. Thêm khu vườn nhỏ đồng nghĩa với thêm việc hàng ngày, song anh coi đây như một liệu pháp xả stress hữu ích.Vườn rau mini tại nhà chị Thủy Tiên (31 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) cũng trở thành nguồn vui cho cả gia đình trong thời gian giãn cách xã hội.Hơn một năm trước, chị bắt đầu thử trồng một vài loại rau gia vị trên ban công và “mở rộng quy mô vườn” lên sân thượng khoảng 3 tháng gần đây.Chia sẻ với Zing, Thủy Tiên bật mí rằng do hai vợ chồng được làm việc tại nhà, có thêm thời gian nên muốn tận dụng không gian trống làm nơi trồng rau củ sạch, phù hợp với sở thích ăn uống của các thành viên.Khu vườn nhỏ giúp vợ chồng Thủy Tiên vừa có nguồn lương thực xanh, sạch, vừa kết hợp dạy các con về thiên nhiên.“Ở ban công tôi trồng rau gia vị, còn sân thượng có dưa leo, khổ qua, dưa lưới, bí ngòi… Cuối tháng 4, chồng tôi tự đo đạc, thiết kế giàn leo rồi đặt thợ làm. Vất vả một chút nhưng hai vợ chồng ưng ý với thành quả này lắm”, chị hào hứng chia sẻ.Nhờ có vườn rau mini tại nhà, Thủy Tiên bớt lo lắng về chuyện chăm sóc con nhỏ trong những ngày giãn cách. Thay vì cho con nhỏ sử dụng thiết bị thông minh, vợ chồng chị thường dẫn các bé lên vườn, dạy cách trồng cây, phân biệt hoa đực - cái…“Các con tôi thích ngắm cây cối, thu hoạch rau lắm, ngày nào cũng xin ba má cho lên vườn phụ giúp. Tôi cũng mừng khi những ngày này, hai vợ chồng có thể vận động thư giãn tinh thần, các con có không gian học hỏi về thiên nhiên”.