https://zingnews.vn//dan-my-do-xo-tich-tru-mi-thit-bo-ky-sinh-trung-trong-dich-covid-19-post1058243.html
Dân Mỹ đổ xô tích trữ mì thịt bò 'Ký sinh trùng' trong dịch Covid-19
Mất 5 phút để chế biến, mì trộn thịt bò ramdon được người dân Mỹ đổ xô tìm mua khi số ca mắc virus corona tăng nhanh tại nước này. Giá thành cho một gói cũng đắt hơn nhiều lần.Món mì trộn ramdon nổi tiếng trong phim Parasite (Ký sinh trùng) bất ngờ được nhiều người dân Mỹ tìm mua trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn ra theo chiều hướng xấu đi tại đất nước này, theo Korea Times.Bên cạnh giấy vệ sinh, nước rửa tay, món mì trộn ramdon hay còn gọi là mì Chapaguri, được coi là loại thực phẩm thích hợp để tích trữ khi số ca mắc virus corona tăng cao tại xứ cờ hoa. Chỉ mất 5 phút để chế biến, cùng với hiệu ứng của phim Ký sinh trùng, món mì được người dân Mỹ đánh giá cao về sự tiện lợi.Khi số ca mắc Covid-19 tăng mạnh tại nước Mỹ, món mì thịt bò nổi tiếng trong Ký sinh trùng bất ngờ được nhiều người tìm mua dự trữ. Ảnh: Jinsu Kitchen.Món mì trộn ramdon kết hợp giữa hai loại mì thông dụng tại Hàn Quốc, bao gồm mì đậu đen Chapagetti và mì cay Neoguri. Trên nhiều diễn đàn trực tuyến thảo luận về cách phòng chống, cách ly tại nhà, nhiều câu hỏi liên quan đến mì trộn ramdon xuất hiện.“Có bắt buộc sử dụng mì Chapagetti không? Tôi không thể tìm thấy nó trong các siêu thị gần nhà. Có thể dùng mì đậu đen Zha Wang để thay thế chứ?”, một người dùng đến từ thành phố Seattle, đặt câu hỏi trên mạng xã hội.Đối với những người không thể mua trực tiếp, họ chỉ còn cách tìm đến những nơi bán món hàng này trên mạng. Nhiều người bán trên trang thương mại điện tử Amazon rao bán loại mì này với tên gọi mì “Parasite”, bao gồm hai gói mì đi kèm và đũa sử dụng một lần.Giá cho mỗi gói dao động từ 20- 35 USD , mức giá cao hơn nhiều so với việc mua ở các cửa hàng đồ Á.Trên cộng đồng Reddit, công thức nấu và hình ảnh món ăn được nhiều người dùng chia sẻ và bàn tán sôi nổi.“Tôi thêm thịt bò wagyu vào món mì và nó ngon không thể lời nào chê được. Ướp thịt bò trong nước sốt Bulgogi mang lại một hương vị hoàn toàn mới”, một người dùng bình luận bên dưới chủ đề có nên tẩm ướp thịt cho vào mì.Món mì trộn ramdon được nhiều người dân Mỹ đánh giá là ngon, tiện lợi. Ảnh: Korea Times.Món mì ăn liền có giá thành rẻ đến từ Hàn Quốc tiếp tục chứng minh sức hút khi một số nhà hàng ở thành phố New York (Mỹ) đang cố tạo ra các phiên bản mì ramdon của riêng mình.Cote, một nhà hàng bít tết được gắn sao Michelin ở New York, đã cho món mì ăn liền cùng với những nguyên liệu thịt cao cấp khác vào thực đơn của mình. Phần ăn có giá tiền 18 USD .Các nhà hàng khác trong khu vực như Mokbar và Haenyeo cũng treo biển quảng cáo họ phục vụ món ăn nổi tiếng trong Ký sinh trùng.Trước đó, sau chiến thắng lịch sử của Ký sinh trùng tại lễ trao giải Oscar lần thứ 92 vào tháng 2, mì trộn ramdon được người hâm mộ bộ phim đổ xô tìm kiếm, lùng mua.GS25, chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất Hàn Quốc, báo cáo doanh số của mì đậu đen Chapagetti và mì cay Neoguri đã tăng 61,1% sau một ngày Parasite đạt giải Phim hay nhất. Các phiên bản cốc của hai loại mì ramen này cũng tăng 33,7% trong vài ngày.