https://zingnews.vn//dan-mang-khoe-anh-banh-troi-tu-lam-tai-nha-dip-tet-han-thuc-post1063920.html
Dân mạng khoe ảnh bánh trôi tự làm tại nhà dịp Tết Hàn thực
Vì dịch Covid-19, nhiều người phải làm việc tại nhà, cũng vì thế mà một số gia đình có thêm thời gian nấu nướng, chăm sóc tổ ấm. Độc giả Nguyễn Thùy Linh chia sẻ đã cùng con gái chuẩn bị mâm bánh trôi bánh chay ngũ sắc đẹp mắt khi 2 mẹ con có thời gian rảnh. Chị Linh đã sử dụng một số loại lá để nhuộm màu tự nhiên như lá cẩm cho màu tím, lá nếp tạo màu xanh. Ảnh: Nguyễn Thùy Linh.