https://zingnews.vn//dan-mang-vn-tran-vao-trang-cua-salt-bae-vi-da-gap-co-gai-mac-covid-19-post1056243.html
Dân mạng VN tràn vào trang của Salt Bae vì đã gặp cô gái mắc Covid-19
Dù bức ảnh được chụp từ 2019, nhiều người dùng mạng ở Việt Nam vẫn khơi lại và chia buồn với đầu bếp Salt Bae.Sau khi nữ bệnh nhân ở Hà Nội được xác nhận là người thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam, trang cá nhân của người này đã bị tấn công ngay trong đêm. Nhiều ảnh cũ của cô gái được khơi lại, trong đó có bộ ảnh chụp với đầu bếp nổi tiếng Nusret Gökçe (biệt danh Salt Bae).Tuy những bức ảnh này được N.H.N chụp trong dịp tới thăm nhà hàng của Salt Bae từ 2019, nhiều người dùng mạng vẫn tràn vào trang cá nhân của đầu bếp này để bình luận. Trên Facebook, ảnh chụp của N.H.N với Salt Bae được chế từ rắc muối thành rắc virus.Salt Bae là một hiện tượng Internet trong vài năm qua, nổi tiếng với các video cắt thịt beefsteak và rắc muối theo phong cách độc đáo, điệu đà. Anh sinh ra ở Thổ Nhĩ Kỳ và hiện là chủ chuỗi nhà hàng có chi nhánh khắp châu Âu, Mỹ, Trung Đông. Salt Bae thuờng xuyên đăng ảnh, video phục vụ người nổi tiếng và giới thượng lưu như Lionel Messi, C.Ronaldo, Mayweather..."Cẩn thận nhé" là câu bình luận phổ biến nhất trên ảnh của Salt Bae hiện tại. Chỉ trong buổi sáng 7/3, đã có hàng trăm bình luận với nội dung tương tự, lấy lại bức ảnh chụp từ năm 2019 trên trang của đầu bếp này.Ngay khi có thông tin về bệnh nhân này tối 6/3, chỉ ít phút sau, cộng đồng mạng đã tìm ra tài khoản cá nhân Instagram được cho là của cô gái dương tính với Covid-19.Trong chưa đầy 1 giờ, hàng nghìn người đã bình luận vào các bài đăng của người được cho là N.H.N. Bức ảnh gần nhất của tài khoản trên được đăng cách đây 2 ngày tại London, Anh. Hiện bức ảnh nhận được 14.000 bình luận từ cộng đồng mạng.Đa phần bình luận là chửi bới, công kích chủ trang. Số khác phê phán cô gái dương tính với virus nCov quá ích kỷ khi không khai báo y tế lúc vừa từ vùng dịch trở về.Cư dân mạng tấn công tất cả bài đăng trên trang cá nhân của người này, kể cả bài đầu tiên đã đăng từ tháng 4/2016. Tài khoản Instagram được cho là của cô gái nhiễm Covid-19 hiện có 15.000 người theo dõi. Chỉ trong 1 giờ, tài khoản này tăng gần 10.000 lượt theo dõi mới.Ngay trong đêm 6/3, dân mạng đã tràn vào tấn công trang cá nhân của N.H.N.Đến 1h22 ngày 7/3, tài khoản Instagram của người được cho dương tính với virus gây bệnh Covid-19 đã bị khóa.Ngoài tài khoản Instagram, cộng đồng mạng còn tích cực tìm kiếm Facebook của N.H.N. Tuy vậy, hiện tài khoản này đã bị khóa. Một số trang cá nhân giả mạo đã được tạo. Tuy vậy, các hoạt động của những tài khoản này chỉ diễn ra vài giờ trước.Thậm chí, một vài tài khoản giả mạo còn lên tiếng xin lỗi thay cô gái dương tính với Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.Theo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô gái này vào viện. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa.Theo điều tra dịch tễ, ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh từ Nội Bài sang London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan khi nơi đây chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát.Đến 20/2, bệnh nhân quay trở lại London để sang Paris (Pháp) để gặp chị gái. Hiện có thông tin chị gái bệnh nhân cũng nhiễm Covid-19. Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London.Ngày 29/2, cô gái có biểu hiện ho nhưng không đi khám, hôm sau xuất hiện thêm triệu chứng đau mỏi người. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt).Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về 125 Trúc Bạch. Bệnh nhân đeo khẩu trang trong quá trình đi từ sân bay về nhà.Sau đó, cô gái này tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không ra khỏi nhà và vẫn đeo khẩu trang.Ngày 3/3, bệnh nhân xuất hiện sốt, vẫn tiếp tục ho, đau mỏi người. Hôm sau, cô gái thấy đỡ hơn tiếp tục ở nhà. Đến 5/3, bệnh nhân sốt 39 độ và được lái xe riêng đưa vào bệnh viện khám rồi cách ly.