https://zingnews.vn//dan-mang-viet-thu-tay-gui-qua-ung-ho-y-bac-si-tai-benh-vien-bach-mai-post1066456.html
Dân mạng viết thư tay, gửi quà ủng hộ y bác sĩ tại bệnh viện Bạch Mai
Ngày 30/3, bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) có 33 trường hợp liên quan được xác nhận dương tính với virus corona. Trong đó gồm 2 điều dưỡng viên, 22 nhân viên Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ, còn lại là bệnh nhân và người thân. Bạch Mai trở thành ổ dịch Covid-19 lớn và có tính chất nguy hiểm nhất cả nước. Khi bắt đầu thực hiện lệnh phong tỏa "nội bất xuất, ngoại bất nhập", Bạch Mai đối mặt nhiều khó khăn khi nhiều nhân viên y tế phải cách ly tại nhà, không thể tới bệnh viện thay ca. Trong khi đó, số bệnh nhân cần được chăm sóc là rất lớn, tạo áp lực cho những người đang ở lại làm việc trong viện.