https://zingnews.vn//dan-my-o-at-mua-giay-ve-sinh-nuoc-rua-tay-khau-trang-vi-so-covid-19-post1053399.html
Dân Mỹ ồ ạt mua giấy vệ sinh, nước rửa tay, khẩu trang vì sợ Covid-19
Nhu cầu giấy vệ sinh, khăn giấy, khẩu trang và nước rửa tay tăng vọt tại Mỹ khi dịch virus corona chủng mới (Covid-19) lan tới quốc gia này.Theo USA Today, hồi giữa tuần anh Ryan Ozawa - sống ở Hawaii - đến siêu thị Iwilei Costco gần công ty thì chứng kiến cảnh hàng trăm người xếp hàng mua giấy vệ sinh và khăn giấy.Siêu thị Costco chỉ cho phép mỗi khách hàng mua 5 túi giấy vệ sinh và 5 hộp khăn giấy. Không có thời gian chờ đợi, Ozawa ra về và trở lại vào sáng sớm hôm sau để mua hàng.Thông thường, người dân Hawaii chỉ ồ ạt đi mua hàng tích trữ mỗi khi có bão lớn. "Các quan chức y tế địa phương nói rằng chúng tôi không nên sợ hãi. Nhưng chính thông điệp đó khiến chúng tôi lo lắng và đua nhau đi mua hàng tích trữ", Ozawa giải thích.Một cửa hàng Kroger ở Richmond, Virginia rơi vào tình trạng thiếu hàng hóa hôm 28/2. Ảnh: Business Insider.USA Today cho biết tình trạng tương tự cũng xảy ra trên khắp nước Mỹ những ngày gần đây. Người tiêu dùng chủ động mua các nhu yếu phẩm cơ bản để phòng trường hợp dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Người tiêu dùng Mỹ ồ ạt mua thuốc men, hóa chất tẩy rửa, nước rửa tay khô, khẩu trang, găng tay y tế... Trên mạng xã hội, nhiều người chia sẻ ảnh các kệ hàng trống rỗng.Các chuyên gia kinh tế cảnh báo thị trường Mỹ sẽ đối mặt với tình trạng thiếu hụt hàng hóa trong những tuần tới, khiến giá cả tăng vọt. "Việc hệ thống sản xuất ở Trung Quốc tê liệt sẽ dẫn đến tình trạng thiếu hụt hàng hóa tại Mỹ vào khoảng giữa tháng 4", nhóm phân tích của Wells Fargo dự báo.Tình trạng các siêu thị hết hàng diễn ra trên khắp nước Mỹ. Ảnh: Twitter.Chuyên gia Sam Polakoff, CEO Nexterus Inc., khuyên người tiêu dùng Mỹ: "Hãy mua tích trữ ngay lập tức những mặt hàng rất cần thiết với cuộc sống của bạn. Có khả năng giá cả sẽ tăng 25-30%", ông nói.Các nhà bán lẻ Mỹ đang tìm cách ứng phó với tình trạng hiện tại. CVS cho biết nhu cầu nước rửa tay khô và khẩu trang đang tăng vọt.Các chuyên gia cảnh báo tình trạng thiếu hụt không chỉ giới hạn ở các nhu yếu phẩm. Nhà phân tích Neil Saunders của Global Data cho biết nguồn cung hàng điện tử, may mặc và dụng cụ nhà bếp đều phụ thuộc vào Trung Quốc.Nhóm phân tích của Cowen dự báo nếu dịch Covid-19 kéo dài đến nửa sau năm 2020, nước Mỹ sẽ thiếu hụt nghiêm trọng quần áo và các mặt hàng phục vụ mùa tựu trường vào tháng 8.Quầy hàng trống rỗng trong một siêu thị ở Bắc California. Ảnh: Twitter.Sara Carpenter, một bà mẹ sống ở Tây Texas cho biết bà rất lo lắng về nguy cơ thiếu hụt thực phẩm và các mặt hàng thiết yếu cho gia đình. "Tôi có một cô con gái 2 tuổi và mối quan tâm lớn nhất bây giờ là bảo vệ nó an toàn trước dịch bệnh", bà Carpenter chia sẻ.Bà Carpenter phát hiện nguồn cung khẩu trang ở địa phương đang sụt giảm. Do đó, bà đã nhanh chóng mua dự trữ rất nhiều khẩu trang N95 để phòng trường hợp mặt hàng này trở nên khan hiếm."Chúng tôi cần chuẩn bị đầy đủ để đối phó với dịch bệnh và sống sót tại nhà cho đến khi nguồn cung hàng hóa dồi dào trở lại", bà nhấn mạnh.