https://zingnews.vn//dan-mang-my-chi-trich-hang-xom-mo-tiec-di-nha-tho-ke-lenh-cach-ly-post1069524.html
Dân mạng Mỹ chỉ trích hàng xóm mở tiệc, đi nhà thờ, kệ lệnh cách ly
Tuy nhiên, một số nhà lập pháp bang Nam Carolina cho rằng hành động của thống đốc sẽ không đủ sức ngăn chặn đại dịch lây lan nếu không ban hành lệnh “ở yên tại nhà” chính thức. Nhiều người dân vẫn thoải mái ra đường với nhiều lý do khác nhau, không chỉ riêng đi mua thực phẩm hay thuốc men. Trong ảnh, một phụ huynh có tên C.K.Powell phẫn nộ khi các trường học và công ty phải đóng cửa để tránh dịch, nhưng người dân vẫn thản nhiên đi mua sắm.