https://zingnews.vn//dan-ban-hang-online-thoi-gia-khau-trang-post1111607.html
Dân bán hàng online 'thổi giá' khẩu trang
Sau thông tin ở Đà Nẵng xuất hiện ca nhiễm Covid-19 mới, nhiều người bán hàng online đã rục rịch tăng giá khẩu trang.Hiện tại, trên các chợ mạng, tình hình mua bán khẩu trang y tế, nước sát khuẩn đang diễn ra khá sôi động.Khảo sát giá mặt hàng này trên các diễn đàn chợ mạng hiện có sự tăng nhẹ khoảng 10.000-20.000 đồng/hộp, dao động 60.000-90.000 đồng/hộp loại 50 chiếc. Các mặt hàng khẩu trang được rao bán chủ yếu là khẩu trang y tế loại 3-4 lớp của các nhà sản xuất trong nước. Ngoài ra, giá dung dịch rửa tay khô sát khuẩn cũng được bán dao động 35.000-90.000 đồng/lọ tùy dung tích.Một người bán hàng tên Nga (ở quận Hà Đông, Hà Nội) cho biết sau khi đăng bán online khẩu trang y tế chỉ vài tiếng đã có 50 hộp được đặt hàng.Trên các diễn đàn chợ mạng, tình hình mua bán khẩu trang y tế, nước sát khuẩn đang diễn ra sôi động. Ảnh: Facebook Thach.Chị Nga cũng cho biết đang gấp rút liên hệ với đầu mối buôn khẩu trang nhập thêm để bán dần vì sợ hàng sẽ khan hiếm, giá bán có thể tăng. "Hiện tôi nhập ở mức 55.000 đồng/hộp đối với loại màu xanh và 65.000 đồng/hộp đối với loại màu xám", chị cho hay.Khác với chị Nga, một người khác tên An đang rao bán khẩu trang với mức giá khá cao 90.000 đồng/hộp 50 chiếc. Chị cho biết phải bán như vậy vì nguồn cung đang tăng giá.Chị T. Linh (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết khá bất ngờ khi đặt hàng khẩu trang qua mạng và được thông báo giá đã lên mức 70.000 đồng/hộp 50 cái. "Giá có tăng nhẹ so với thời điểm tuần trước tôi mua, nhưng mức này vẫn chấp nhận được", chị Linh nói.Theo chị, hiện có nhiều người kinh doanh khẩu trang lợi dụng tình hình để bán khẩu trang với những lời cảnh báo: "Mua nhanh kẻo tăng giá", "khẩu trang đang khan hàng"... Điều này khiến nhiều người tiêu dùng hoang mang. Chị Linh khuyên mọi người không nên đổ xô tìm mua khẩu trang, nếu hết có thể dùng khẩu trang vải vẫn rất an toàn.Trái ngược với tình hình sôi động trên chợ mạng, ở các nhà thuốc, siêu thị tại Hà Nội, sức mua có tăng trở lại, tuy nhiên không có hiện tượng đổ xô đi mua hàng.Chị Tâm, chủ hiệu thuốc trên đường Quan Nhân (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, 2 ngày nay, lượng khách tìm mua nước sát khuẩn và khẩu trang có tăng nhưng không nhiều. Hiện cửa hàng chị vẫn niêm yết giá bán 60.000 đồng/hộp 50 chiếc và vẫn đủ hàng để bán cho người dân.Ngay tại Đà Nẵng, tình hình các mặt hàng thiết yếu ở đây vẫn bình thường, chưa có tình trạng khan hàng, tăng giá. Ông Nguyễn Hà Bắc, Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng, cho hay thị trường tiêu dùng đang ổn định, hàng hoá dồi dào, đáp ứng được nhu cầu thiết yếu của người dân.Bộ Công Thương cho biết đến 11h ngày 26/7, lực lượng quản lý thị trường Đà Nẵng đã đi giám sát 547 cửa hàng kinh doanh khẩu trang, nước sát khuẩn, găng tay trên địa bàn. Cơ quan chức năng cho biết tình hình vẫn ổn định, không có hiện tượng người dân đổ xô đi mua, cửa hàng không găm hàng, niêm yết giá đầy đủ, nguồn hàng có sẵn.Bộ Công Thương cũng cho biết đang kiểm soát chặt chẽ tình hình sản xuất, xuất khẩu khẩu trang… để phục vụ nhu cầu phòng chống dịch trong nước. Bộ Công đã chỉ đạo lực lượng quản lý thị trường nhanh chóng vào cuộc nếu có hiện tượng găm hàng, thổi giá, hàng giả, hàng nhái...