https://zingnews.vn//dan-lang-ai-cap-chan-thi-the-ngan-dam-tang-bac-si-tu-vong-vi-virus-post1071960.html
Dân làng Ai Cập chặn thi thể, ngăn đám tang bác sĩ tử vong vì virus
Nhà chức trách Ai Cập đã bắt hàng chục người trong vụ việc đám đông chặn xe chở thi thể và ngăn cản đám tang bác sĩ tử vong vì nhiễm Covid-19.Theo Reuters, cảnh sát Ai Cập hôm 11/4 đã phải sử dụng hơi cay và dùi cui để giải tán đám đông tại làng Shubra al-Bahu, tỉnh Dakahlia, khi nhóm người này chặn xe chở thi thể bác sĩ tử vong vì nhiễm Covid-19 và ngăn cản đám tang.Hình ảnh đăng tải trên Internet cho thấy hàng chục người đã vây quanh một xe cứu thương nhằm ngăn phương tiện này tiến vào khu vực chôn cất. Nhóm người này được cho là lo ngại thi thể bác sĩ tử vong vì Covid-19 có thể làm lây lan virus corona.Hình ảnh tại hiện trường vụ việc. Ảnh: Al Araby.Đám đông bị giải tán sau khi cảnh sát sử dụng hơi cay và dùi cui để trấn áp. Nhà chức trách Ai Cập cho biết ít nhất 12 người đã bị bắt giữ. Vụ việc đang được văn phòng công tố thuộc Bộ Nội vụ Ai Cập điều tra.Dar al-lfta, cơ quan phụ trách ban hành các sắc lệnh tôn giáo, hôm 11/4 tuyên bố những người tử vong vì Covid-19 phải được thực hiện các nghi lễ chôn cất phù hợp với tôn giáo và "sự ra đi phải được tôn vinh".Khaled Megahed, người phát ngôn Bộ Y tế Ai Cập, khẳng định thi thể các nạn nhân tử vong vì Covid-19 đều được khử trùng và đặt trong túi đựng kín, bảo đảm không làm lây nhiễm dịch bệnh.Hôm 11/4, Ai Cập thông báo 145 ca nhiễm mới virus corona, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 tại quốc gia này lên 1.939 trường hợp, trong đó có 146 ca tử vong. Ít nhất 43 bác sĩ Ai Cập đã dương tính với Covid-19, trong đó 3 người đã thiệt mạng.Ai Cập đã ra lệnh giới nghiêm vào ban đêm, cấm mọi cuộc tụ tập đông người, đóng cửa các trường học ở mọi cấp nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Trong khi chính phủ Ai Cập đã phong tỏa một số làng sau khi xuất hiện các ca lây nhiễm Covid-19, nhà chức trách nước này thừa nhận sẽ không thể tiến hành phong tỏa tại các thành phố lớn.