https://zingnews.vn//dan-lang-pha-dam-ma-can-tro-chon-cat-nu-y-ta-tu-vong-khi-chong-dich-post1072643.html
Dân làng phá đám ma, cản trở chôn cất nữ y tá tử vong khi chống dịch
Lo sợ nữ y tá đã mất mang theo virus, hơn chục người dân tại ngôi làng Sewakul (Indonesia) không cho người nhà an táng tại địa phương. Hành động sau đó bị chỉ trích là vô ơn.Người dân cản trở không cho chôn cất một nữ y tá mới qua đời trong khi chống dịch do lo sợ người đã mất mang theo virus và dễ lây lan mầm bệnh đến cộng đồng, theo Jakarta Post.Sự việc diễn ra tại làng Sewakul, thị trấn Ungaran, thành phố Semarang tại khu vực Trung Java (Indonesia).Danh tính của nữ y tá được xác định dưới cái tên NK (38 tuổi). Theo nguyện vọng của gia đình, cô sẽ được chôn cạnh mộ phần của cha.Người dân tại một ngôi làng phản đối chuyện chôn cất một nữ y tá tại địa phương vì lo sợ virus sẽ lây lan. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, khi người thân và đội ngũ bệnh viện nơi NK làm việc chuẩn bị chôn cất, hàng chục cư dân tại làng Sewakul kéo đến và ngăn cản việc đặt mộ người chết ở ngay trong làng.Cuối cùng, nữ y tá được an táng tại một nghĩa trang khác trong thành phố.Thông tin về vụ việc và các video quay lại cảnh tranh cãi giữa dân làng và người nhà nữ y tá lan truyền trên mạng xã hội, khiến nổ ra nhiều ý kiến tranh cãi. Trong video, người xem có thể nghe thấy tiếng một người dân thở phào và bày tỏ sự vui mừng khi đám ma bị hủy bỏ giữa chừng.Nhiều người cho rằng hành động của người dân địa phương thể hiện sự thiếu tôn trọng, biết ơn đến đội ngũ y tế, những người đã mạo hiểm mạng sống để chữa trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.Ganjar Pranowo, thống đốc khu vực Trung Java, đã lên tiếng về vụ việc. Trong đó, ông bày tỏ sự tiếc nuối khi lễ tang bị can thiệp và cho hay người dân không cần lo sợ về việc chôn cất những bệnh nhân mắc Covid-19.“Tôi muốn nhấn mạnh rằng những người ra đi vì dịch bệnh đều được chôn cất cẩn thận, tuân theo các biện pháp đảm bảo an toàn. Lực lượng y tế chưa từng từ chối bất kỳ bệnh nhân nào. Sao chúng ta có thể đối xử như thế với họ, những người đã hy sinh rất nhiều?”, vị Thống đốc phát biểu.Vụ việc khiến nhiều người tức giận khi lực lượng y tế là những người chấp nhận hy sinh cả mạng sống để chữa trị cho bệnh nhân. Ảnh: Jakarta Post.Ông Pranowo cũng cho hay chính quyền cũng đã ban hành các quy định mới nhằm ngăn chặn các trường hợp tương tự xảy ra, cũng như đào tạo các địa phương về cách xử lý việc mai táng các bệnh nhân.Purbo, người đại diện làng Sewakul, đã xin lỗi công khai về sai lầm này.“Thay mặt nhóm người dân, tôi chân thành xin lỗi đến gia đình của người đã khuất”, người đàn ông nói.Cảnh sát đã bắt giữ ba người dân liên quan đến vụ việc. Những người này bị cáo buộc cản trở việc chôn cất nữ y tá và đang bị giam giữ tại đồn cảnh sát để chờ thẩm vấn.Thống đốc Pranowo cho biết hiện chính quyền khu vực Trung Java đang lên kế hoạch xây dựng một số nghĩa trang anh hùng dành cho các nhân viên y tế đã hy sinh khi chống dịch.“Các nhân viên y tế đều nhận thức được công việc của họ chứa đầy nguy hiểm. Chúng tôi dành cho họ sự cảm kích trân trọng nhất. Các nghĩa trang anh hùng sẽ là nơi tưởng niệm những người dũng cảm đã ngã xuống”, ông nói.