https://zingnews.vn//dan-mang-dong-loat-chia-se-hinh-anh-chiec-dia-trang-trieu-bua-com-post1078936.html
Dân mạng đồng loạt chia sẻ hình ảnh chiếc đĩa trắng 'Triệu bữa cơm'
Không phải trào lưu, nhưng chương trình “Triệu bữa cơm”vẫn nhận được sự hưởng ứng từ cộng đồng nhờ lan truyền tinh thần tích cực, tấm lòng nhân ái.Những ngày qua, hình ảnh bạn trẻ cầm trên tay chiếc đĩa trắng với dòng chữ “Triệu bữa cơm” xuất hiện khắp mạng xã hội, từ ảnh đại diện đến hình check-in. Không chỉ là trào lưu “khoe ảnh”, đây là hành động ủng hộ ý nghĩa hướng đến người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, học sinh, công nhân, những người cần được hỗ trợ vượt qua mùa dịch.Với thông điệp “Trao bữa ăn - Trao niềm tin", chương trình “Triệu bữa cơm" được Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp cùng Công ty Thực phẩm PepsiCo Việt Nam và Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam triển khai giữa tháng 4.Giới trẻ đổi avatar ủng hộ thông điệp “Cùng chung tay đóng góp triệu bữa cơm”.Từ những bữa cơm đầu tiên được trao tận tay các hoàn cảnh khó khăn, chỉ sau vài ngày, thông điệp “Trao bữa ăn - Trao niềm tin" cùng hình ảnh chiếc đĩa trắng in dòng chữ triệu bữa cơm đã “phủ sóng” khắp mạng xã hội. Những chia sẻ nhỏ tạo nên ngọn gió lớn, mang thông điệp nhân văn của chương trình đến với nhiều người hơn.Không chỉ cộng đồng trẻ, giới nghệ sĩ - những người có ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội cũng đồng loạt chia sẻ hình ảnh chiếc đĩa trắng kèm hashtag #TrieuBuaCom trên tài khoản của mình. Với sự góp sức ấy, tính đến ngày 25/4, 75.373 bữa cơm đã được gửi tặng các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Con số ấy vẫn tiếp tục tăng nhanh mỗi ngày.Là tình nguyện viên của chương trình, bạn Phùng Thanh Thảo gửi lời cảm ơn đến những nhà hảo tâm đã ủng hộ và góp phần lan tỏa hành động tốt đẹp. Thảo chia sẻ: “Cảm ơn mọi người, hy vọng tích tiểu thành đại để các hộ dân nghèo, mất sức lao động và khuyết tật có thể vượt qua dịch Covid-19 này”.Mong muốn mang thông điệp đến các fan nói riêng và mọi người nói chung, diễn viên Isaac đã kêu gọi trên trang cá nhân: “Hãy chung tay cùng Isaac và chương trình ‘Triệu bữa cơm’ để không ai bị bỏ lại phía sau, bằng cách chụp một tấm hình cầm đĩa giống Isaac hoặc thay avatar của chương trình để kêu gọi thêm nhiều đóng góp khác, giúp được nhiều người hơn”.Issac cũng góp sức lan tỏa thông điệp chương trình đến mọi người.Những ngày tiếp theo trong tháng 4, ít nhất 30.000 người nghèo, người vô gia cư, công nhân lao động bị mất việc làm, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn tại 5 thành phố sẽ được nhận bữa cơm trong khoảng 15 ngày. Mỗi ngày, chương trình “Triệu bữa cơm” cam kết hỗ trợ tối thiểu ít nhất 8.000 suất.Từ khi bắt đầu, cứ mỗi 3 ngày, những phần quà lại được trao đến các hoàn cảnh khó khăn.Để số bữa cơm tiếp tục tăng, trao tận tay những hoàn cảnh khó khăn và đạt vạch đích triệu bữa cơm, chương trình cần đến sự chung tay của những tấm lòng vàng trên cả nước. Đồng lòng, chúng ta sẽ cùng nhau chiến thắng dịch Covid-19 và không ai bị bỏ lại phía sau.Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình ủng hộ, độc giả tham khảo tại đây.