https://zingnews.vn//dan-cong-so-can-lam-gi-de-bao-ve-ban-than-mua-dich-benh-post1057992.html
Dân công sở cần làm gì để bảo vệ bản thân mùa dịch bệnh
Môi trường máy lạnh, đi công tác nhiều nơi, ra vào các cao ốc văn phòng đông đúc thường xuyên…là những nguy cơ khiến dân công sở có khả năng cao nhiễm bệnh trong mùa dịch.Tính đến 11/3, Covid-19 đã xuất hiện tại 109 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 100.000 người nhiễm bệnh, trong đó hơn 3.800 trường hợp tử vong. Tại Việt Nam, tính đến đầu tháng 3 đã có 34 người dương tính với nCoV, 16 người đã khỏi bệnh, số còn lại vẫn đang tiếp tục được điều trị và trong tình trạng ổn định. Tình hình dịch bệnh đang được khống chế tốt tại Việt Nam, nhưng không vì thế mà mọi người chủ quan trong việc phòng ngừa. Lý do là mầm bệnh có thể rình rập ở bất kỳ nơi nào.Trong giai đoạn cao điểm của dịch bệnh, học sinh - sinh viên được nghỉ học, nhưng dân công sở thì vẫn phải đi làm mỗi ngày. Thường xuyên ra vào các tòa cao ốc đông người, làm việc trong máy lạnh cả ngày, thỉnh thoảng vẫn phải đi công tác đến các địa phương khác… nên khả năng lây nhiễm đối với dân công sở cao hơn các đối tượng khác. Theo các chuyên gia y tế, Covid-19 có thể lây truyền từ người sang người, thường là sau khi tiếp xúc gần gũi hoặc tiếp xúc dịch tiết với người bị nhiễm bệnh.Người bệnh khi ho hoặc hắt xì có khả năng bắn ra những giọt nhỏ chứa virus, truyền bệnh cho người khác.Chẳng hạn như khi đi trong cùng thang máy hoặc trong cùng một phòng họp nhỏ, người bệnh khi ho hoặc hắt xì có khả năng bắn ra những giọt nhỏ chứa virus; những người khác đứng gần có thể bị dính virus của người bệnh và nhiễm bệnh.Một đường lây bệnh khác ở các tòa nhà văn phòng là tay nắm cửa, đặc biệt là ở các toilet. Nếu người bị nhiễm virus ho vào tay và sau đó chạm vào một vật khác, bề mặt vật đó có thể bị lây nhiễm. Những người khác cùng sử dụng nắm cửa, sau đó đưa tay lên mắt, mũi, miệng cũng có khả năng nhiễm bệnh.Việc chủ động bảo vệ bản thân mình trong mùa dịch là việc cần thiết, nhất là với dân công sở phải thường xuyên gặp gỡ nhiều người. Đeo khẩu trang nơi đông người, hạn chế đứng gần người khác trong vòng 2 m, rửa tay thường xuyên là những việc làm cần thiết. Tuy nhiên, một trong những điều quan trọng khác để ngăn chặn virus vào bên trong cơ thể mà ít người để ý tới, là việc giữ họng luôn ẩm và dùng nước súc miệng diệt khuẩn cho khoang miệng sạch sẽ.Súc miệng 2 lần mỗi ngày bằng nước diệt khuẩn có khả năng hỗ trợ giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus giữa người với người thông qua tiếp xúc dịch tiết.Khoang miệng và họng là "cửa ngõ chính" để virus tấn công vào bên trong, nên việc giữ họng luôn ẩm ướt sẽ hạn chế các virus có cơ hội tấn công vào sâu hơn trong cơ thể. Dùng dung dịch sát khuẩn thường xuyên góp phần tiêu diệt các mầm bệnh trong trường hợp đã xâm nhập vào khoang miệng và đang sinh sôi. Với cả người chưa nhiễm và người đã nhiễm, dung dịch sát khuẩn khoang miệng sẽ là lá chắn hiệu quả phòng chống nhiễm cũng như phát tán bệnh.Nước súc miệng Listerine có chiết xuất từ 4 tinh dầu thiên nhiên: Tinh dầu lý bách hương, tinh dầu bạc hà, tinh dầu bạch đàn và tinh dầu Metyla Salitylat; giúp làm sạch các mảng bám trên răng, giảm thiếu tối đa các bệnh về răng miệng và diệt khuẩn gây hôi miệng, giúp sát khuẩn khoang miệng hiệu quả và an toàn. Mỗi người nên súc miệng bằng dung dịch Listerine từ 2-3 lần/ngày để sát khuẩn.