https://zingnews.vn//dan-my-theo-doi-le-khai-mac-olympic-tokyo-thap-ky-luc-post1242953.html
Dân Mỹ theo dõi lễ khai mạc Olympic Tokyo thấp kỷ lục
Số lượng khán giả Mỹ theo dõi lễ khai mạc Olympic Tokyo qua sóng truyền hình đã giảm mạnh xuống mức thấp kỷ lục trong 33 năm.Buổi truyền hình trực tiếp lễ khai mạc Olympic Tokyo của kênh truyền hình NBC chỉ thu hút 16,7 triệu khán giả. Đây là mùa Olympic có lượng khán giả theo dõi thấp kỷ lục trong vòng 33 năm, Reuters ngày 25/7 đưa tin.Trên tất cả các nền tảng của NBC, bao gồm NBCOlympics.com và ứng dụng NBC Sport, khoảng 17 triệu lượt khán giả theo dõi lễ khai mạc.Lượng khán giả theo dõi lễ khai mạc Olympic Tokyo qua truyền hình năm nay giảm 37% so với con số 26,5 triệu lượt của Olympic năm 2016. Nếu so với Olympic London năm 2012 với 40,7 triệu lượt theo dõi, lượng khán giả đã giảm tới 59%.Lễ khai mạc Olympic Tokyo. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ người Mỹ xem các chương trình truyền hình phát sóng trực tiếp đã giảm mạnh trong mọi lĩnh vực, đặc biệt sau khi cựu Tổng thống Donald Trump thất cử.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, lễ khai mạc Olympic Tokyo hôm 23/7 diễn ra chỉ với chưa đầy 1.000 người tham dự tại sân vận động Olympic. Các quy định về giãn cách xã hội được áp dụng triệt để.Khác với thông lệ các năm, sự kiện không có sự tham dự của lãnh đạo các nước và các nhà tài trợ. Chỉ một số chính trị gia có mặt tại lễ khai mạc gồm Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga và cựu Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon.Bên cạnh đó, chỉ một số ít vận động viên của các đoàn thể thao tham dự lễ diễu hành trong ngày khai mạc. Nhiều vận động viên chỉ được phép bay tới Nhật Bản ngay trước khi môn thi của họ khởi tranh, và phải rời đi ngay khi đã thi đấu xong.