https://zingnews.vn//dan-new-york-bi-xua-duoi-khoi-cac-bai-bien-lan-can-post1088060.html
Dân New York bị xua đuổi khỏi các bãi biển lân cận
Việc thành phố New York đóng cửa các bãi biển khiến cho người dân ở đây đổ xô đến các bãi tắm ở khu vực lân cận, và một số thành phố xung quanh đã cố gắng hạn chế điều này.Theo New York Times, kể từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện, người dân ở nhiều nơi tại bờ biển phía đông nước Mỹ đã không mấy hài lòng khi có nhiều người New York đi tránh dịch ở nơi họ sinh sống, vì rất có thể những người này mang theo virus từ tâm dịch của nước Mỹ.Giờ đây thì toàn bộ khu vực xung quanh thành phố New York đang lâm vào cuộc chiến quanh những bãi biển.Lý do chính của vấn đề là Thị trưởng New York Bill de Blasio vẫn chưa cho phép mở cửa lại các bãi biển của thành phố, và cho biết ông sẽ xem xét thực hiện điều này vào tháng 6.Động thái này gặp phải phản ứng dữ dội từ lãnh đạo các khu vực kế cận, vì họ cho rằng người dân New York sẽ đổ xô tới các bãi biển của họ. Trung bình các bãi biển của New York đón khoảng 1 triệu người tới thăm mỗi ngày vào mùa hè.Bãi biển Long Beach trên đảo Long Island - địa điểm ưa thích và thuận tiện nhất với người dân New York, đã áp dụng các biện pháp nhằm hạn chế khách tới thăm. Ảnh: New York Times.Để đảm bảo các quy định giãn cách xã hội, các bãi biển lân cận đã bắt đầu hạn chế lượng khách tới thăm. Ở khu Jersey Shore, chính quyền địa phương đã cắt giảm chỗ đỗ xe và đóng cửa con đường ván gỗ trên bờ biển nổi tiếng ở đây. Các nhà hàng cũng chỉ được phép cho khách mang đi hoặc giao hàng.Tại Spring Lake, người muốn đến bãi biển phải mua vé từ nhiều ngày trước. Trên các bãi biển của bang Connecticut, mọi người chỉ được tụ tập dưới 5 người, và mỗi nhóm cách nhau tối thiểu 4,5 m.Hạn chế gắt gao nhất được áp dụng ở chính bãi biển trên đảo Long Island - một trong những điểm đến ưa thích và thuận tiện nhất với người dân New York. Giới chức ở đây cho biết việc hạn chế du khách đến bãi biển là biện pháp để "cứu sống" cư dân trên đảo.Thị trưởng New York Bill de Blasio đang gặp khó trong việc tạo điều kiện thư giãn cho hơn 8 triệu dân thành phố sau thời gian phong toả kéo dài, nhưng đồng thời không để tình trạng lây nhiễm tăng trở lại.Ông de Blasio vẫn chưa ấn định ngày mở cửa các bãi biển của thành phố trên đảo Coney Island hay Brighton hoặc Orchard.