https://zingnews.vn//dan-van-phong-o-tphcm-toi-van-muon-lam-viec-tai-nha-post1269099.html
Dân văn phòng ở TP.HCM 'Tôi vẫn muốn làm việc tại nhà'
Hậu giãn cách, nhiều người trẻ đã quen với cuộc sống tại nhà gặp khó khăn khi trở lại văn phòng. Một số khác vẫn lo sợ vì tiếp xúc gần làm tăng nguy cơ mắc Covid-19.Theo khảo sát mới đây từ trang Business Week, hơn 52% người lao động sẵn sàng chịu giảm lương để duy trì làm việc tại nhà sau dịch Covid-19. Cũng theo đó, 49% trong tổng số nhân viên khi được hỏi cho biết mình sẽ nghỉ việc nếu không có được môi trường làm việc hiệu quả. Phần nào, những con số này cũng nói lên xu hướng làm việc tại nhà hậu dịch của giới văn phòng hiện tại.Một tuần qua, Thanh Tuấn (28 tuổi, TP Thủ Đức, TP.HCM) đã trở lại văn phòng sau thời gian dài làm việc tại nhà. Cảm giác phấn khởi ban đầu của anh nhanh chóng bị dập tắt khi chứng kiến lượng xe cộ lưu thông trên trục đường 3/2. Có lẽ đã lâu lắm rồi người đàn ông này mới nhìn thấy đông người đến vậy.Không chỉ riêng Thanh Tuấn, nhiều bạn trẻ khác sinh sống tại TP.HCM cũng rơi vào tình trạng “lạc lõng” sau khi trở lại văn phòng hậu giãn cách.Muốn dành thời gian cho gia đình“Bốn tháng trở lại đây, tôi đều work from home (làm việc tại nhà - PV). Họp hành, trao đổi với đồng nghiệp hay khách hàng cũng qua màn hình máy tính. Giờ đi làm trở lại, tôi cứ thấy mình như người ngoài cuộc. Tôi vẫn muốn làm việc tại nhà”, anh Tuấn bộc bạch.Hồi tháng 5, Thanh Tuấn lần đầu cài phần mềm Zoom lên máy tính. Trải qua cảm giác bất tiện ban đầu, anh dần làm quen và thích nghi với cuộc sống làm việc tại nhà. Chẳng cần chạy một đoạn đường xa hơn 10 km để đến văn phòng hay phải mặc sơ mi, đóng thùng, mọi hoạt động của Tuấn đều được rút gọn đến mức đơn giản nhất.Vừa thong thả pha ly cà phê, Thanh Tuấn bật laptop lên để kiểm tra mail công việc. Tranh thủ lúc nghỉ trưa, anh có thể vào bếp chế biến vài món ngon. Tuấn bất ngờ khi nhận ra khả năng nấu nướng của mình lên trình rõ rệt. Và thay vì tốn 30 phút chạy xe về nhà, anh tận dụng khoảng thời gian này để tập thể dục.Góc làm việc tại nhà của Thanh Tuấn được bày trí cây cảnh. Ảnh: NVCC.“Một điều quan trọng hơn cả mà tôi nhận ra là mình còn có cơ hội bên gia đình. Đây là lần đầu tiên tôi và mẹ trò chuyện gần gũi đến vậy. Trong một khoảnh khắc, tôi xót xa khi nhìn bóng đèn phòng khách hư đã lâu không được thay dù nhà có đàn ông”, anh Tuấn nói.Suy nghĩ kỹ lưỡng, chàng nhân viên văn phòng này đệ đơn xin sếp cho phép làm việc tại nhà toàn thời gian. Trong mail, Thanh Tuấn cho biết công việc của mình - thiết kế đồ họa - không nhất thiết có mặt ở văn phòng.Chưa biết tương lai ra sao, Thanh Tuấn hài lòng với quyết định của mình ở hiện tại. “Chúng ta đã phải sống chung với dịch bệnh 2 năm rồi. Tôi không muốn bị ràng buộc trong cuộc sống văn phòng mãi”, anh chia sẻ.Do ảnh hưởng dịch bệnh, bạn cùng nhà của Kim Quyên (25 tuổi, quận 7) dọn về sống cùng gia đình. Một mình chị gánh tiền thuê nhà hơn 12 triệu đồng. Đây là mức giá ưu đãi của chủ căn hộ dành cho Kim Quyên trong mùa dịch, song, chị phải thắt chặt mọi khoản chi để cân đối ngân sách.Nếu đi làm trở lại, Kim Quyên tính nhẩm mình tốn thêm ít nhất 3 triệu đồng cho việc bắt xe ôm đi lại. Thêm vào đó, các bữa ăn trưa và trà sữa, cà phê cùng đồng nghiệp cũng sẽ là điều không thể tránh khỏi.Hiện, phòng gym, hồ bơi tại chung cư cao cấp nơi chị ở đã hoạt động lại. Kim Quyên muốn dành thêm nhiều thời gian sử dụng các tiện ích này.Hết giãn cách, cư dân tại nhiều chung cư tranh thủ đi bộ và tập thể dục. Ảnh: Ka Mao.Đây được xem là điều hoàn toàn hợp lý. Bởi suốt 4 tháng qua, dù đóng phí quản lý đều đặn, chị chưa một lần đặt chân xuống khu vực này.Kim Quyên cũng chia sẻ rằng đã hơn 1 năm chưa về quê ở Hội An. Chị đang chờ đợi thông tin các chuyến bay hoạt động lại để đặt vé thăm nhà. Ở thời điểm hiện tại, người phụ nữ này hy vọng công ty vẫn chấp thuận cho mình làm việc tại nhà.Chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine, nhà từng có F0Cũng đầu tuần qua, Hà Anh (27 tuổi, TP Thủ Đức) nhận được tin nhắn từ trị sự công ty để thông báo về việc đi làm lại.Gia đình Hà Anh vừa trải qua một khoảng thời gian khó khăn. Vợ chồng và con trai chị đều mới hoàn thành 14 ngày cách ly sau khi hết bệnh Covid-19. Dù rất nóng lòng, chị vẫn không thoải mái đến văn phòng tại thời điểm này.“Tôi đặt đồ qua mạng, cần gì thì chuyển khoản thanh toán rồi người ta đem tới. Tôi không nghĩ mình sẽ ra đường nếu không cần thiết. Trên hết, tôi muốn giữ sức khỏe cho bản thân và chồng con. Đi làm lại trong giai đoạn dịch bệnh chưa hết hẳn khiến tôi bất an”, Hà Anh tâm sự.Lần gần đây nhất mà người phụ nữ này bước chân ra khỏi nhà là 3 ngày trước, khi gia đình chị có việc cần đến bệnh viện. Hà Anh cho biết chị cũng chưa gặp mẹ ruột và nhà chồng 4 tháng rồi. Nhưng trong thời đại công nghệ, mọi thứ đều có thể được giải quyết qua một cuộc gọi Facetime.Hà Anh cho biết mình rất may mắn khi được công ty hỗ trợ. Sau khi đề cập thẳng thắn vấn đề, phía sếp của Hà Anh không những tạo điều kiện cho chị làm việc từ xa mà còn gửi đến chị phần quà khích lệ tinh thần.Chia sẻ với Zing, Tâm Nguyễn (28 tuổi, quận 5) cho biết anh đã tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 được 2 tuần. Tuy nhiên, công ty truyền thông nơi anh làm việc yêu cầu nhân viên phải hoàn thành 2 mũi, hoặc 1 mũi sau 1 tháng mới có thể lên văn phòng. Đến nay, anh Tâm vẫn làm việc từ xa.Tâm Nguyễn (phía trên góc trái màn hình) trong một cuộc họp qua nền tảng Zoom. Ảnh: NVCC.“Nhìn bạn bè gặp lại nhau trên văn phòng sau đợt giãn cách mà tôi buồn lắm. Nhưng tôi dự định tiêm đủ 2 mũi rồi mới đi làm trở lại, như vậy sẽ an toàn hơn cho mọi người”, anh Tâm nói.Trong thời gian này, Tâm Nguyễn nhận được nhiều hỗ trợ từ đồng nghiệp. Những nhóm trao đổi công việc nay biến thành nơi hỏi thăm sức khỏe, cập nhật tình hình ở khắp các quận.Dù ở nhà, người đàn ông này thường xuyên họp qua Zoom. Anh nhận thấy hiệu suất và tiến độ công việc vẫn được giữ vững. Tâm mong muốn duy trì làm việc tại nhà, ít nhất cho đến khi hoàn thành 2 mũi vaccine.Anh Lưu Quốc Duy, hiện giữ vị trí trưởng phòng Digital tại UniMedia, bày tỏ một số nhân sự trong bộ phận của anh cũng có mong muốn work from home sau giãn cách. Anh cho rằng đây là điều hoàn toàn dễ hiểu.Quốc Duy vẫn làm việc tại nhà dù hết giãn cách. Ảnh: NVCC.“Trong giai đoạn này, an toàn vẫn được chúng tôi đặt lên hàng đầu. Ở UniMedia, mọi người may mắn được hỗ trợ thiết bị làm việc từ giai đoạn đầu nên hiệu quả công việc vẫn đảm bảo 90-100%”, Lưu Quốc Duy kể.Chỉ khi tình hình khả quan hơn, phía công ty này mới đưa ra thông báo quay lại văn phòng. Theo anh Duy, văn phòng vẫn là nơi thuận tiện kết nối, trao đổi và thực hiện công việc tốt hơn tại nhà.