https://zingnews.vn//dan-mang-vn-dong-loat-gui-loi-cam-on-co-vu-y-bac-si-chong-dich-post1079482.html
Dân mạng VN đồng loạt gửi lời cảm ơn, cổ vũ y bác sĩ chống dịch
Thông qua nét vẽ đáng yêu, các fanpage Vàng xám comic, Điều nhỏ xíu xiu, Thỏ bảy màu… đồng loạt gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu và được cộng đồng mạng hưởng ứng.#thankyoudoctor là một trong những hashtag được nhắc đến nhiều nhất trên các trang mạng xã hội, khi Việt Nam nhiều ngày không có thêm ca nhiễm Covid-19 mới. Đây là lời cảm ơn chân thành mà nhiều fanpage nổi tiếng như Vàng xám comic, Điều nhỏ xíu xiu, Thỏ bảy màu, Một chút cute gửi đến y bác sĩ tuyến đầu - những “siêu anh hùng” đã không ngại hiểm nguy, quên ăn quên ngủ chiến đấu đẩy lùi dịch bệnh.Thông qua nét vẽ sinh động và những câu đối đáp đáng yêu của các nhân vật vốn quen thuộc với cộng đồng mạng, đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu có thể cảm thấy ấm lòng khi những nỗ lực chống lại Covid-19, tận tình cứu chữa bệnh nhân được mọi người ghi nhận và trân trọng. Nhờ vậy, những ca trực dài trong bộ đồ bảo hộ bớt vất vả hơn phần nào, thay vào đó là động lực để tiếp tục cố gắng và thắp lên niềm tin chiến thắng dịch bệnh.Thỏ bảy màu và Điều nhỏ xíu xiu gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ tuyến đầu.Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, những bài đăng này nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của cư dân mạng và nhận về hàng nghìn lượt thả tim và like. Ngay bên dưới những bức tranh ngộ nghĩnh, hàng trăm người đã để lại lời bình luận cảm kích trước sự vất vả và hy sinh thầm lặng của các “thần áo trắng”.Điểm chung của các bài đăng này là nhân vật đều dành tặng y bác sĩ thức uống năng lượng cà phê Nescafé Espressoda. Đây chính là phần quà nhỏ mà nhãn hàng Nescafé dành tặng các y bác sĩ tuyến đầu, tiếp thêm năng lượng tỉnh táo cho những ca trực dài.Vàng và Xám dành tặng y bác sĩ thức uống năng lượng cà phê Nescafé Espressoda để nhân đôi sự tỉnh táo.Trước đó, Nestlé Việt Nam cùng nhãn hàng Nescafé đã trao 6.000 phần quà tương đương 36.000 lon thức nước uống năng lượng Nescafé Espressoda đến các y bác sĩ tuyến đầu. Chương trình thiết thực này diễn ra tại 6 bệnh viện tuyến đầu của TP.HCM và Hà Nội, nhận được sự quan tâm ủng hộ và cảm kích từ các y bác sĩ, nhân viên y tế.36.000 lon thức uống năng lượng được gửi đến bệnh viện tuyến đầu tại Hà Nội và TP.HCM.“Hơn bao giờ hết, chúng tôi vô cùng cảm kích trước sự tận tâm, trách nhiệm và sự hy sinh lớn lao của cán bộ, y bác sĩ, những người đã không quản ngày đêm đối mặt với rủi ro trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Chúng tôi hy vọng món quà nhỏ bé này sẽ kịp thời tiếp thêm nguồn năng lượng, giúp các bác sĩ luôn tỉnh táo và tập trung khi phải làm việc liên tục trong thời gian dài”, ông Binu Jacob - Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam, chia sẻ.Nescafé Espressoda giúp y bác sĩ xua tan mệt mỏi, lấy lại sự tỉnh táo.Thưởng thức một lon Nescafé Espressoda sau ca trực hay trong giờ giải lao, các y bác sĩ có thể , tận hưởng cảm giác sảng khoái đến từ soda mát lạnh và đánh thức sự tỉnh táo với lượng caffein gấp đôi so với cà phê đen uống liền Nescafé Café Việt. Từ đó, họ có thể tiếp tục công việc của mình với nguồn năng lượng dồi dào và sự tập trung cao độ.Thay cho lời khích lệ, phần quà nhỏ này sẽ giúp các “thiên thần áo trắng” có thêm động lực để luôn sát cánh cùng người dân trong cuộc chiến chống đại dịch.