https://zingnews.vn//dan-duoc-khuyen-tranh-xa-hang-xom-o-tam-dich-dang-so-tai-italy-post1051493.html
Dân được khuyên tránh xa hàng xóm ở tâm dịch 'đáng sợ' tại Italy
Người dân Italy sống tại các thị trấn bị phong tỏa vì dịch Covid-19 mô tả bầu không khí “kỳ lạ” và “đáng sợ” sau khi 7 người tử vong, 231 ca nhiễm bệnh ở nước này được báo cáo.Zing.vn trích dịch bài viết đăng trên Reuters và The Guardian, đề cập tới cuộc sống đảo lộn của những người nằm trong số 50.000 cư dân ở 11 thị trấn của Italy (gồm 10 ở vùng Lombardy và 1 ở vùng lân cận Veneto) đang bị cách ly nghiêm ngặt vì sự bùng phát của dịch Covid-19.Giáo viên tiểu học Marzio Toniolo (35 tuổi) thường đạp xe tới ngôi trường ở thị trấn nhỏ và yên tĩnh San Fiorano, phía Bắc Italy vào mỗi sáng để lên lớp.Những ngày qua, Toniolo là một trong số 50.000 người có cuộc sống trì trệ sau khi chính phủ Italy quyết định phong tỏa nhiều khu vực thuộc vùng Lombardy và Veneto nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch virus Covid-19.Các cửa hàng, quán bar đồng loạt đóng cửa. Mọi người trò chuyện với nhau từ khoảng cách an toàn.“Chúng tôi phải nói với ông nội cả trăm lần rằng quán bar không mở cửa vì dịch cúm Tây Ban Nha để ông hiểu”, Toniolo nói với Reuters, đề cập đến dịch bệnh chết người đã giết chết hàng triệu người sau Thế chiến I.“Ông nổi giận đùng đùng và cũng già yếu rồi”, anh nói thêm.Nằm cách trung tâm tài chính Milan 70 km, San Fiorano đã bị phong tỏa cùng với 9 thị trấn láng giềng vì sự bùng phát của virus corona.Toniolo sống với ông bà - đều ở độ tuổi 80, vợ Chiara Zuddas và con gái 2 tuổi.“Chúng tôi có thể đi bộ, dắt chó đi dạo, đi xe đạp nhưng chính quyền đề nghị người dân nên tránh tiếp xúc với nhau”, anh nói.Các chốt cảnh sát được dựng ở lối vào thị trấn. Bất cứ ai cố gắng thoát khỏi vùng cách ly phải đối mặt với án tù 3 tháng hoặc phạt tiền lên tới 223 USD .Các sĩ quan Carabinieri gần Codogno - tâm dịch Covid-19 ở Italy. Ảnh: Antonio Calanni/AP.Zuddas - vợ Toniolo, cũng là giáo viên tiểu học - lập nhóm chat nhằm giữ liên lạc với học trò của mình.“Tôi nghĩ rằng học trò cần lắng nghe giáo viên và chúng tôi cũng cần nghe các em nói. Tôi không làm điều này để tiếp tục chương trình học, mà nhằm duy trì giao tiếp giữa con người với nhau”, Zuddas nói và cho biết thêm giữa tuần tới, cô sẽ cho học sinh làm bài kiểm tra tiếng Anh qua WhatsApp.Gia đình Toniolo - Zuddas thường xuyên kiểm tra nhiệt độ cơ thể bằng nhiệt kế để đảm bảo không thành viên nào bị ốm. Họ đang đếm ngược đến thời hạn cách ly 2 tuần.Toniolo cho biết anh thường xuyên theo dõi thông tin từ đài truyền hình để nắm được diễn biến dịch bệnh.“Hy vọng mọi người sẽ ổn. Một vài người bạn của tôi bị nhiễm virus corona nhưng họ cảm thấy tốt hơn rồi. Họ bảo tôi đừng lo lắng”, anh nói.“Khung cảnh thật kỳ lạ”Giống như vợ chồng Marzio Toniolo, người dân sống ở 11 thị trấn bị phong tỏa mô tả bầu không khí “kỳ lạ” và “đáng sợ” sau khi 7 ca tử vong, 231 ca nhiễm virus Covid-19 được xác nhận hôm 24/2.Trong số 7 ca tử vong, phần lớn là người cao tuổi gặp vấn đề sức khỏe khác. Nạn nhân mới nhất là một người đàn ông 80 tuổi ở Milan.Khoảng 50.000 cư dân trong 11 thị trấn bị phong tỏa đã được yêu cầu ở nhà, tránh tiếp xúc xã hội. Trong khi đó, các trường học, cửa hàng và doanh nghiệp (trừ một số quầy dược phẩm và siêu thị) đã bị đóng cửa.Cư dân chỉ được phép di chuyển trong khu vực “báo động đỏ”, ví dụ đi từ địa điểm bị cách ly này đến nơi bị cách ly khác và không được phép rời khỏi vùng phong tỏa.Người ngoài cũng bị cấm vào khu vực cách ly, trừ nhân viên y tế hoặc người cung cấp vật tư thiết yếu.Tâm dịch Covid-19 ở Italy là Codogno, thị trấn gần 16.000 dân, nơi phát hiện trường hợp lây nhiễm đầu tiên ở Italy là một người đàn ông 38 tuổi.“Khung cảnh thật kỳ lạ. Người dân ở trong nhà vì sợ ra ngoài đường. Dạo quanh thị trấn, rất hiếm khi có người xuất hiện và họ đều đeo khẩu trang kín mít”, Enrico Bianchi, chủ một quầy thuốc thú y, nói với The Guardian.Khung cảnh hoang vắng ở tâm dịch Codogno. Ảnh: Luca Bruno/AP.Rosanna Ferrari - chủ một trang trại - cho biết: “Chúng tôi đang trải qua một chút hoảng loạn. Các siêu thị đã bị quá tải từ thứ sáu tuần trước. Hàng dài người xếp hàng bên ngoài các quầy thuốc. Nhân viên y tế nói rằng họ sẽ đến từng nhà để lấy mẫu nước bọt. Con gái tôi từng tiếp xúc với vài bạn bè của người nhiễm virus corona đầu tiên ở Codogno. Những người bạn này đều có kết quả âm tính, nhưng chúng tôi vẫn rất lo lắng”.Một cư dân của thị trấn khoảng 3.000 người (yêu cầu giấu tên) nói: “Tôi đang chờ tới lượt kiểm tra sức khỏe. Tất cả điều chúng tôi có thể làm là ở nhà và chờ đợi. Dịch bệnh gây ra vấn đề lớn, đặc biệt đối với người lớn tuổi”.Điều quan trọng là phải bình tĩnhNgười đàn ông 38 tuổi - được xác định là ca nhiễm virus Covid-19 đầu tiên - đang được chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện ở Codogno. Bệnh nhân này sống ở Castiglione d'Adda và chơi cho một đội bóng nghiệp dư ở Somaglia.Cả hai thị trấn này đang bị phong tỏa và các đồng đội của anh đều trải qua quá trình kiểm tra.“Chúng tôi đã trải qua 3 ngày cách ly và có hệ thống kiểm dịch nghiêm ngặt”, ông Angelo Caperdoni, thị trưởng của Somaglia - thị trấn có khoảng 3.800 cư dân - cho biết.“Ban đầu, thật khó để kiềm chế sự hoảng loạn vì có quá nhiều tin tức sai lệch lan truyền trên mạng xã hội mà mọi người tin là đúng. Hiện sự hoảng loạn về thực phẩm vẫn xảy ra. Nhiều người đã đến Codogno ngày hôm qua để mua đồ tích trữ”, ông nói thêm.Franco Stefanoni - thị trưởng của thị trấn Fombio cũng đang bị phong tỏa - cho biết 2 chợ nhỏ ở đây đã bị “bao vây”.“Điều quan trọng là phải giữ bình tĩnh”, ông nói. “Người dân đua nhau đến siêu thị để mua 20 kg mì ống hoặc 30 kg bánh mì. Tuy nhiên, nếu các cửa hàng được bổ sung và mở cửa trong vài ngày tới thì không cần phải hoảng loạn”.Người dân tại Milan đổ xô đến siêu thị mua đồ tích trữ trước nguy cơ lệnh phong tỏa được mở rộng sang nhiều thành phố lớn. Ảnh: Reuters.Dịch virus corona đã ảnh hưởng đến 7 khu vực giàu có của Itaty: Lombardy, Veneto, Emilia-Romagna, Piedmont, Friuli-Venezia Giulia, Liguria và Trentino.Các trường học tại các khu vực này đã bị đóng cửa và mọi người được khuyến cáo làm việc tại nhà. Nhiều bảo tàng cũng bị đóng cửa, trong khi các lễ hội, buổi hòa nhạc và sự kiện thể thao bị hủy bỏ.Hơn 3.000 xét nghiệm virus Covid-19 đã được thực hiện trong vài ngày qua. Các nhà chức trách đang truy tìm “Bệnh nhân số 0” - người mang virus đến khu vực này.Ca đầu tiên nhiễm bệnh, một nhà nghiên cứu tại Unilever, đã xuất hiện các triệu chứng sau khi tham dự bữa ăn tối, trong đó có một đồng nghiệp vừa trở về từ Trung Quốc (người này được xác nhận âm tính với virus corona).Chính phủ Italy đã bị chỉ trích vì vội vàng hủy các chuyến bay đến và đi từ Trung Quốc, trong khi không áp dụng với hành trình từ khắp châu Âu. Do đó, mọi người có thể bay đến các thành phố khác ở châu Âu, sau đó nhập cảnh vào Italy.