https://zingnews.vn//dan-mang-khoe-goc-lam-viec-tai-nha-sang-xin-min-trong-mua-dich-post1062286.html
Dân mạng khoe góc làm việc tại nhà 'sang, xịn, mịn' trong mùa dịch
Nhiều góc làm việc tại nhà có đầu tư được khen "sang, xịn, mịn" và "nhìn là muốn ngồi vào làm việc ngay". Theo Bold Sky, mục đích của việc thiết lập không gian làm việc là giúp bạn chuẩn bị tinh thần lao động hiệu quả nhất có thể dù rời xa văn phòng. Không gian làm việc từ xa có thể thiết kế, trang trí tùy vào sở thích và tính chất công việc của người sử dụng.