https://zingnews.vn//dan-han-quoc-chuyen-sang-xem-trien-lam-nghe-thuat-online-vi-covid-19-post1051550.html
Dân Hàn Quốc chuyển sang xem triển lãm nghệ thuật online vì Covid-19
Với sự bùng phát của dịch virus corona dẫn đến việc hủy bỏ các triển lãm nghệ thuật, nhiều trung tâm mở triển lãm online trong nỗ lực cứu vãn doanh số.Ngày 21/2, hội chợ nghệ thuật quốc tế Art Basel ở Hàn Quốc thông báo sẽ cho ra mắt Phòng xem Trực tuyến - sáng kiến kỹ thuật số đầu tiên cung cấp cho các nhà triển lãm cơ hội giới thiệu những tác phẩm nghệ thuật tới mạng lưới khách hàng và người xem toàn cầu, theo Korea Herald."Khi thị trường phát triển, chúng tôi bắt đầu xem xét khả năng sử dụng công nghệ để hỗ trợ các phòng trưng bày", Marc Spiegler, giám đốc toàn cầu của Art Basel cho biết.Phòng xem Trực tuyến được phát trực tiếp từ 20 đến 25/3, các suất xem VIP từ 18 đến 20/3.Nhiều người Hàn Quốc chuyển sang xem các triển lãm nghệ thuật online vì dịch bệnh.Đầu tháng 2, Art Basel Hong Kong - hội chợ nghệ thuật quốc tế lớn nhất châu Á - đã gây chấn động giới nghệ thuật khi hủy bỏ sự kiện này trong bối cảnh virus corona bùng phát.Khi đó, các phòng trưng bày ở Hàn Quốc có kế hoạch tham gia Art Basel Hong Kong chỉ được hoàn lại 75% số tiền họ đã trả.Vì vậy, bên cạnh số ít vẫn thích được nhìn tận mắt các tác phẩm, quyết định khởi xướng các Phòng xem Trực tuyến nhận được nhiều sự ủng hộ. Đây cũng là động thái góp phần hạn chế sự lây lan của virus corona khi Hàn Quốc hiện là nước có số người nhiễm cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Nhiều người nhận định các triển lãm online dường như là sự thay thế khả quan nhất hiện nay để giúp các phòng tranh bán tác phẩm nghệ thuật, đồng thời hoạt động mới mẻ này sẽ thu hút sự quan tâm của khách hàng.Galleries Art Fair, hội chợ nghệ thuật lâu đời nhất ở Hàn Quốc, cũng lần đầu tiên mở cửa một nền tảng online vào năm nay phục vụ các khách hàng không muốn tới tận nơi tham quan.Người dân hạn chế ra ngoài tại nhiều khu vực ở Hàn Quốc do dịch corona bùng phát. Ảnh: WSJ.Một hội chợ nghệ thuật tổ chức từ 20 đến 23/2 vừa qua ở Gangnam, Seoul trưng bày 3.000 tác phẩm của 530 nghệ sĩ từ 110 phòng trưng bày. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, hội chợ chỉ thu hút 13.000 khách tham quan so với con số 36.000 của năm ngoái, doanh thu cũng giảm còn khoảng 1/3.Tuy nhiên, nền tảng trực tuyến của hội chợ này đã thu hút hơn 15.000 người truy cập."Nền tảng trực tuyến đã giúp ích rất nhiều trong việc cứu vãn doanh số. Chúng tôi quyết định kéo dài thời gian diễn ra từ tháng 2 đến tháng 3", một nhân viên tại triển lãm cho biết.