https://zingnews.vn//dan-australia-hoa-trang-long-lay-khi-di-do-rac-giua-mua-dich-post1069899.html
Dân Australia hóa trang lộng lẫy khi đi đổ rác giữa mùa dịch
Khởi nguồn của phong trào thú vị này bắt đầu từ Danielle Askew sống ở bang Queensland. Cô thách thức bạn của mình mặc trang phục lộng lẫy nhất khi mang rác đi đổ và chụp ảnh lại. Sau khi được đăng tải, nhiều cư dân mạng tỏ ra thích thú với tấm ảnh đó. Vì vậy, Askew quyết định thành lập một nhóm Facebook để mọi người có thể cùng tham gia thử thách và chia sẻ những bộ trang phục hấp dẫn khi đi đổ rác. Ảnh: Siobhan Murphy.