https://zingnews.vn//dan-brazil-go-noi-bieu-tinh-vi-2500-nguoi-chet-mot-ngay-post1222767.html
Dân Brazil 'gõ nồi' biểu tình vì 2.500 người chết một ngày
Những cuộc biểu tình “gõ nồi" nổ ra trên khắp các thành phố Brazil tối 2/6 - ngày nước này ghi nhận thêm gần 100.000 ca mắc mới và hơn 2.500 người chết vì Covid-19.Cuộc biểu tình diễn ra khi Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phát biểu trước quốc gia. Ông tóm tắt một số thành tựu gần đây của chính phủ ông lãnh đạo và cam kết tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong tương lai. Tuy nhiên, tổng thống không đưa ra thông tin mới nào, theo Reuters.Trước đó vài ngày, nhiều người xuống đường trên khắp đất nước để phản đối cách ông Bolsonaro xử lý đại dịch Covid-19.Cư dân Paraisopolis cầm nồi biểu tình giữa đại dịch Covid-19 ở Sao Paulo, Brazil, ngày 26/3. Ảnh: Reuters.Lãnh đạo chính phủ cánh hữu ở Brazil đang trải qua giai đoạn sóng gió. Ông bị nhiều chỉ trích trong bối cảnh các ca nhiễm mới và ca tử vong Covid-19 hàng ngày ở Brazil liên tục ở mức cao. Hiện nước này có gần 17 triệu ca nhiễm và gần nửa triệu ca tử vong vì coronavirus, Worldometers thống kê.Ngày 29/5, hàng nghìn người tham gia vào các cuộc biểu tình tại ít nhất 16 thành phố trên khắp đất nước. Sự kiện do các đảng phái chính trị cánh tả, công đoàn và hiệp hội sinh viên tổ chức.Tại Sao Paulo, thành phố lớn nhất của Brazil, hàng nghìn người đeo mặt nạ chặn con đường lớn nhất của thành phố. Họ mang theo cả một hình nộm hơi “ma cà rồng” Bolsonaro lớn.Tại một số cuộc biểu tình, như biểu tình ở Rio de Janeiro, người dân đã mang theo hình cựu tổng thống cánh tả Luiz Inacio Lula da Silva đeo băng tổng thống. Ông Silva là đối thủ chính của ông Bolsonaro trong cuộc bầu cử quốc gia năm 2022.Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông Bolsonaro trấn an những người Brazil có nguyện vọng tiêm chủng rằng vaccine sẽ tới kịp trước cuối năm nay. Trước đó, vị tổng thống từng chế nhạo việc đeo khẩu trang và tiêm vaccine.Cùng thời điểm, Bộ Y tế Brazil điều chỉnh số lượng vaccine Covid-19 mà nước này sẽ nhận vào tháng 6, giảm khoảng 4 triệu liều so với dự định.