https://zingnews.vn//dan-indonesia-dua-nhau-tam-nang-vi-tin-buc-xa-diet-duoc-virus-corona-post1079040.html
Dân Indonesia đua nhau tắm nắng vì tin bức xạ diệt được virus corona
Hiện tượng này xuất phát từ một số thông tin thiếu căn cứ khoa học nổi lên tên mạng xã hội thời gian qua, cho rằng ánh sáng mặt trời và vitamin D có thể giúp giảm lây nhiễm hoặc tiêu diệt virus corona. Tin đồn lan tỏa mạnh hơn trong tuần qua sau khi một quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ khẳng định có nghiên cứu cho thấy ánh sáng mặt trời tiêu diệt virus corona nhanh chóng. Ảnh: AFP.