https://zingnews.vn//dan-ngheo-canada-nhan-cuu-tro-7-container-chua-tom-hum-bo-wagyu-post1119736.html
Dân nghèo Canada nhận cứu trợ 7 container chứa tôm hùm, bò wagyu
Giữa đại dịch, một hãng tàu du lịch đóng cửa đã quyết định quyên góp cho ngân hàng thực phẩm Canada 7 container chứa tôm hùm, thịt bò wagyu để phân phát cho người nghèo.Đậu nướng, đào đóng hộp hay bữa tối với macaroni & cheese (nui phô mai) và cá ngừ đóng hộp, là những gì người nghèo ở British Columbia (Canada) nhận được từ tổ chức từ thiện Ngân hàng Thực phẩm Greater Vancouver (GVFB) trong mùa dịch. Bất chấp nhu cầu về các mặt hàng tươi sống ngày càng tăng, các ngân hàng thực phẩm vẫn ưu tiên những mặt hàng chủ lực không dễ hỏng này.Nhưng giờ đây, các gia đình phụ thuộc vào nguồn cung thực phẩm từ Ngân hàng GVFB có trụ sở tại Vancouver, có thể được thưởng thức tôm jumbo, đuôi tôm hùm, thịt bò wagyu và các món ăn ngon, bổ dưỡng khác, ít nhất là trong một thời gian ngắn, theo CBC.Hôm 12/8, ông David Long, Giám đốc Điều hành của GVFB, thông báo rằng công ty tàu du lịch Holland America (ở Seattle, Washington) đã quyên góp 7 container hàng với mỗi container dài hơn 15 m, chứa đầy hải sản, thịt đỏ và các thực phẩm cao cấp khác.“Số hàng quyên góp trị giá hơn 200.000 USD ”, ông Long nói trong chương trình The Early Edition của CBC sáng 13/8. Số thực phẩm đa dạng từ thăn bò đến bánh phô mai.Một nhân viên sắp xếp thực phẩm trong Ngân hàng Thực phẩm Greater Vancouver ở Burnaby, British Columbia, Canada. Ảnh: The Canadian Press.Ông David Long sáng lập ra Ngân hàng Thực phẩm Canada nhằm tạo điều kiện cho việc quyên góp thực phẩm. Ông hy vọng rằng số thực phẩm có thể giữ được ít nhất từ 2-3 tháng. Khoản quyên góp mới đây của tàu Holland America được ông Long mô tả là “chưa từng có” và rất có ý nghĩa với ngân hàng thực phẩm.Hôm 11/8, hãng tàu Holland America đã quyết định tạm dừng tất cả chuyến du thuyền theo lịch trình cho đến ngày 15/12. Theo Miami Herald, trong năm nay, ít nhất 72 người đã thiệt mạng vì Covid-19 liên quan đến các du thuyền do Carnival Corporation, công ty mẹ của Holland America, sở hữu.Vào giữa tháng 3, ngân hàng GVFB đã khẩn cấp kêu gọi tài trợ tài chính, túi đựng đồ và các tình nguyện viên để họ có thể tiếp tục cung cấp thực phẩm trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát. Chính phủ Canada đã chi khẩn 5 triệu USD cho các ngân hàng thực phẩm vào cuối tháng 3.Trước đó, GVFB chỉ dựa vào các khoản đóng góp của công chúng, các doanh nghiệp và quỹ để phục vụ người dân ở các thành phố Vancouver, Burnaby, New Westminster và North Shore, thuộc tỉnh British Columbia.GVFB, ngân hàng thực phẩm lớn nhất British Columbia, cũng dự định cung cấp một phần thực phẩm vừa nhận được cho các ngân hàng thực phẩm khác trong khu vực. Ông Long cho biết GVFB đã hỗ trợ 17 ngân hàng trong đại dịch Covid-19.Ngân hàng thực phẩm là một kho lưu trữ thực phẩm được quyên góp hoặc gom từ nguồn dư thừa trong xã hội nhưng vẫn trong tình trạng tốt để sử dụng. Thực phẩm ở đây sẽ được chuyển đến tay những người cần trợ giúp.