https://zingnews.vn//dan-anh-ra-nuoc-ngoai-lam-viec-tu-xa-de-tron-mua-dong-post1135649.html
Dân Anh ra nước ngoài, làm việc từ xa để trốn mùa đông
Không thích thời tiết lạnh lẽo kéo dài nhiều tháng, cũng không hứng thú với việc chôn chân ở văn phòng, nhiều người trẻ ở Anh chọn đến nơi ấm áp hơn để tránh mùa đông.Zing trích dịch bài đăng trên CNBC, nói về xu hướng "chạy trốn" mùa đông của giới trẻ làm việc trong lĩnh vực công nghệ tại Anh.Khi mùa đông ở Bắc bán cầu đang cận kề, nhiều người trẻ làm việc trong giới công nghệ ở Anh bắt đầu di chuyển sang các nước có khí hậu ấm áp hơn để làm việc từ xa.Lý do là họ không thích thời tiết lạnh lẽo, những buổi tối giá rét kéo dài và nền trời xám xịt - các đặc điểm thường thấy của mùa đông nước Anh."Miễn là công việc hoàn thành"Tamara Evans, giám đốc của công ty phần mềm Tyk có trụ sở tại London, cho hay mình đang xem xét dành thời gian tại Italy, Bồ Đào Nha và một nước ở châu Âu nữa trong khoảng thời gian tháng 1-3 năm sau.Được truyền cảm hứng từ một người đồng nghiệp sang nước khác sinh sống khi nước Anh bước vào mùa đông, Tamara dự định thuê nhà và chuyển chỗ mới mỗi 4 tuần.“Đó là điều tôi luôn muốn thực hiện kể từ khi đi làm cách đây hai năm,” cô nói.Phil Storey và bạn gái tên Sophie Crosby dọn đến sống ở Tây Ban Nha để tránh giá rét mùa đông ở Anh. Ảnh: CNBC.Trong khi đó, Greg Delhon, đồng nghiệp của Tamara, đang xem xét chuyển tới miền Nam nước Pháp.“Tôi không hứng thú khi ở lại Anh vào mùa đông. Công việc cho phép tôi linh hoạt, được làm việc từ xa. Vậy nên đây sẽ là cơ hội thuận lợi để tôi ra nước ngoài”, Greg giải thích.Một nữ giám đốc giấu tên, phụ trách phát triển kinh doanh cho một nhà cung cấp phần mềm ở London, nói cô đã chuyển đến đảo Crete (Hy Lạp) kể từ đầu tháng 9. Hòn đảo với bãi biển đẹp, nhiều nắng ấm tạo cho cô cảm hứng làm việc hơn nhiều so với lúc ngồi trong 4 bức tường ở công ty.Trong thời gian ở trên đảo, cô vẫn làm việc toàn thời gian, đồng thời tranh thủ đi thăm thú các chỗ khác nhau tại nơi ở mới. Do chênh lệch múi giờ, người phụ nữ có thể dành thời gian tắm nắng, dạo chơi ở bãi biển mỗi buổi sáng, rồi bắt đầu làm việc từ 11 giờ và kết thúc lúc 19 giờ.“Lãnh đạo công ty rất vui khi thấy năng suất làm việc của tôi cao hơn so với khi chôn chân ở văn phòng. Miễn công việc hoàn thành là được”, cô nói.Do tính chất công việc, các công ty công nghệ tại Anh thường dễ chấp nhận chuyện nhân viên làm việc từ xa so với những doanh nghiệp trong các ngành khác.Semir Jahic, một doanh nhân người Thụy Sĩ sống ở London, cho biết anh và vợ dự định sẽ rời xa nước Anh ít nhất 6 tháng.“Kế hoạch của cả hai là dành 2 tới 3 tháng ở Thụy Sĩ và sau đó là đón mùa xuân ở Tây Ban Nha trước khi trở lại London”, Semir nói.Mùa đông ảm đạm ở Anh khiến giới trẻ ở Anh muốn đến những nước ấm áp hơn, làm việc từ xa. Ảnh: Stock.Chi phí sinh hoạt rẻ, đồ ăn ngonVới những người muốn đi xa hẳn châu Âu, các nước ở Đông Nam Á với khí hậu nóng ẩm hay các nước Mỹ Latin trở thành điểm đến lý tưởng.Thamim Ahmed, nhà nghiên cứu tại Trung tâm Công nghệ Blockchain của Đại học College London, để mắt đến Malaysia từ lâu và luôn mong muốn được sống ít nhất vài tháng tại đó. Ahmed dự định sẽ lánh mùa đông lạnh lẽo ở quê nhà trong vòng 8-12 tuần.“Giá khách sạn 4-5 sao cho 1 tháng ăn ở chỉ ở mức 767 USD , thuê căn hộ thì giá chỉ tầm một nửa”, Ahmed nói. Lý do đất nước ở Đông Nam Á thu hút anh chàng châu Âu chủ yếu nằm ở việc đây là xứ nhiệt đới, đồ ăn ngon và trên hết là chi phí sinh hoạt rẻ hơn rất nhiều.Còn nhà đầu tư mạo hiểm Vijay Vaswani đang làm việc ở London cho biết mình sẽ chuyển đến Dubai trong 4 tháng.“Thời tiết ở đó ấm áp, lại không chênh lệch múi giờ quá nhiều so với ở Anh”, Vijay giải thích.Chi phí sinh hoạt rẻ hơn, đồ ăn ngon là những thứ hấp dẫn người phương Tây đến các nước Đông Nam Á để vừa sống vừa làm việc từ xa. Ảnh: Stock.Phil Storey, người sáng lập ứng dụng bảo trì trang web Glow, quyết định bay đi bay về giữa London và Barcelona (Tây Ban Nha) trong mùa đông này.“Sau nhiều tháng cách ly tại nhà của mình ở vùng Yorkshire (Anh), tôi nghĩ sẽ thật tuyệt nếu có thể kết hợp giữa đi làm kiếm tiền và đi du lịch. Tôi luôn mơ ước vừa khám phá nơi mới, vừa điều hành công việc kinh doanh tại bất cứ đâu, không phải cố định một chỗ”, Storey bày tỏ.Tuy nhiên, khi làn sóng Covid-19 trở lại và tấn công nhiều quốc gia ở châu Âu, nhiều công ty đang cân nhắc lại chính sách của họ.Rotacloud, một công ty có trụ sở tại Yorkshire chuyên sản xuất phần mềm quản lý nhân sự, đã cho phép một vài nhân viên được làm việc từ xa, cụ thể là ở Italy và Thụy Sĩ.“Song, với hướng dẫn của chính phủ cùng cảnh báo về khả năng một đợt phong tỏa khác có thể diễn ra, chúng tôi phải tạm dừng chính sách này lại. Khi tình hình ổn thỏa, công ty mới tiếp tục tạo điều kiện cho nhân viên”, người phát ngôn của Rotacloud cho biết.Một số quốc gia đang nỗ lực thu hút các nhân viên văn phòng chọn nước mình làm nơi dừng chân. Barbados, đảo quốc ở vùng Caribbean, ra chính sách cho phép người nước ngoài đến sống và làm việc từ xa trong vòng 1 năm.“Bạn không nhất thiết phải làm việc ở Mỹ hay châu Âu bởi vì bạn có thể đến đây làm việc trong một vài tháng rồi rời đi và quay trở lại lúc nào thấy thích”, Thủ tướng Barbados Mia Mottley nói trong một bài phát biểu vào tháng 7.