https://zingnews.vn//dan-ha-noi-mua-giai-cuu-mit-tien-giang-trong-dem-post1286687.html
Dân Hà Nội mua 'giải cứu' mít Tiền Giang trong đêm
Ánh mắt thẫn thờ mệt mỏi vì nhiều đêm không ngủ, chị Dung (tiểu thương) chị kinh doanh hoa quả xuất sang Trung Quốc đã nhiều năm nay, nhưng chưa năm nào gặp tình cảnh khó khăn như thế này. "Trong số 10 xe hoa quả của gia đình thì chỉ 3 xe được thông quan, 4 xe vẫn nằm lại ở cửa khẩu. Còn xe mít này và 2 xe khác, tôi đành phải cho quay đầu và bán với giá rẻ ở Hà Nội, hi vọng gỡ gạc được chút vốn", chị nói.