https://zingnews.vn//dan-mang-tq-bat-binh-vi-bac-si-ly-van-luong-khong-duoc-giai-cong-hien-post1129529.html
Dân mạng TQ bất bình vì bác sĩ Lý Văn Lượng không được giải cống hiến
Tại buổi lễ long trọng ở Bắc Kinh, những người tham gia chống Covid-19 của Trung Quốc được vinh danh. Tuy nhiên, bác sĩ Lý Văn Lượng - người sớm cảnh báo về dịch - không có tên.Trước hàng trăm quan chức Trung Quốc và các nhân viên y tế hôm 8/9, Chủ tịch Tập Cận Bình đeo huân chương vàng cho nhà dịch tễ học kỳ cựu Chung Nam Sơn. Ông cũng trao huân chương cho một chuyên gia y học cổ truyền, một giám đốc bệnh viện vốn là tuyến đầu chống dịch ở Vũ Hán, và một chuyên gia y sinh học. Hơn 40 nhân viên y tế, quan chức địa phương và cảnh sát đã tử nạn trong đại dịch cũng được vinh danh, theo Guardian.Tuy nhiên, dân mạng Trung Quốc tỏ ra bất bình khi danh sách đó không bao gồm một cá nhân mà nhiều người coi là anh hùng trong năm qua: bác sĩ Lý Văn Lượng. Ông là bác sĩ mắt ở một bệnh viện ở Vũ Hán, đã bị chính quyền địa phương kỷ luật vì cố cảnh báo đồng nghiệp về virus lạ gây viêm phổi.Ông qua đời đầu năm nay ở tuổi 34 sau khi nhiễm chính virus SARS-CoV-2. Nhà dịch tễ học Chung Nam Sơn cũng từng nói bác sĩ Lý là người hùng đối với người dân Trung Quốc.Một chuyên gia y học cổ truyền (trái) được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (giữa) trao huân chương tại buổi lễ ngày 8/9. Ảnh: AFP.Sau buổi lễ vinh danh, nhiều người Trung Quốc lên mạng xã hội Weibo thể hiện sự bất bình qua các bình luận dưới bài đăng cuối cùng của bác sĩ Lý.“Người đáng được vinh danh nhất là anh”, một người bình luận ngày 9/9.“Bác sĩ Lý mới là anh hùng thực sự của người dân”, người khác bình luận chỉ vài giây sau đó. “Họ được huân chương trên sân khấu, còn anh mới được huân chương trong trái tim của chúng tôi”.Bác sĩ Lý Văn Lượng qua đời vì chính virus SARS-CoV-2 mà anh đã cố cảnh báo. Ảnh: New York Times.Tuy không được trao huân chương trong sự kiện trên, bác sĩ Lý hồi tháng 3 nằm trong danh sách hàng trăm cá nhân và tổ chức được Ủy ban Y tế Quốc gia vinh danh vì đóng góp trong chống dịch Covid-19.