https://zingnews.vn//dan-han-duoc-khuyen-khong-ve-que-dip-trung-thu-post1135788.html
Dân Hàn được khuyên không về quê dịp Trung Thu
Theo chính quyền, việc lượng người đông đúc về thăm gia đình trong lễ Chuseok sẽ khiến dịch Covid-19 khó kiểm soát.Ngày 27/9, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye Kyun kêu gọi người dân không nên về quê trong kỳ nghỉ Tết Trung Thu (Chuseok), từ ngày 30/9 đến 4/10, để hạn chế nguy cơ lây lan Covid-19.“Yêu cầu mọi người hãy hạn chế về thăm quê nhà để đảm bảo an toàn cho chính bố mẹ và người thân, đặc biệt là những người cao tuổi, trong kỳ nghỉ Chuseok năm nay. Đừng quên rằng chúng ta đang ở trong tình trạng gần giống chiến tranh”, thủ tướng nói.Tết Trung Thu (Chuseok) là dịp để các gia đình Hàn Quốc quây quần. Ảnh: Soul of Seoul.Ngoài ra, ông Chung cho biết đã gia hạn lệnh cấm tổ chức biểu tình bất hợp pháp trong thời điểm này. Thủ tướng Hàn Quốc cam kết sẽ xử lý nghiêm khắc bất kỳ hành động nào gây ảnh hưởng đến nỗ lực phòng chống dịch của quốc gia.Theo đó, những người xuống đường biểu tình có thể phải ngồi tù hoặc bị treo bằng lái xe nếu sử dụng ôtô để tham gia hoạt động.Tính đến nay, nước này ghi nhận hơn 23.600 ca nhiễm Covid-19, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Mới đây, xứ sở kim chi phải đối mặt với vụ bùng phát dịch lớn nhất sau gần 6 tháng khi hơn 300 thành viên tại nhà thờ Sarang Jeil ở thủ đô Seoul dương tính với virus corona, cùng hàng trăm tín đồ khác không chịu đi xét nghiệm.Vụ bùng phát làm dấy lên nỗi lo ngại tương tự đợt lây nhiễm giữa hàng nghìn tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu, biến nơi đây thành cụm dịch chết chóc nhất cả nước.Thông thường, nhiều hoạt động tập thể được tổ chức tại Hàn Quốc nhân dịp lễ Chuseok. Ảnh: HaB Korea.“Chúng ta đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng mà nếu mức độ lây lan hiện tại không được kiểm soát, nó sẽ dẫn đến sự gia tăng ca nhiễm theo cấp số nhân, từ đó có thể làm sụp đổ hệ thống y tế của chúng ta và gây ra thiệt hại to lớn về kinh tế”, Giám đốc KCDC Jeong Eun Kyeong nói.Tết Trung Thu (Chuseok) là một trong hai dịp lễ truyền thống lớn nhất năm của người dân Hàn Quốc, bên cạnh Tết Âm lịch. Kỳ nghỉ này thường được kéo dài tới 4-5 ngày. Vì vậy, mọi người thường tranh thủ trở về quê hương để quây quần bên người thân và gia đình, nhất là những ai đi làm xa.Năm 2019, hãng thông tấn Yonhap ước tính có hơn 33 triệu trên tổng dân số 51 triệu người trở về quê vào dịp lễ.Người dân xứ sở kim chi rất xem trọng lễ Chuseok vì đây là dịp để họ bày tỏ lòng biết ơn và hiếu thảo đối với tổ tiên. Vào dịp lễ, họ tảo mộ và dâng cúng tổ tiên mâm lễ nhỏ, bao gồm hoa quả, ngũ cốc và các sản phẩm đã thu hoạch.Một gia đình đi tảo mộ nhân dịp lễ Chuseok. Ảnh: Yonhap.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh năm nay, ngày lễ truyền thống lớn thứ hai ở Hàn Quốc có nhiều thay đổi.Thông thường, cứ đến mùa thu, Gu Mi, một cư dân ở Seoul, sẽ tụ họp với anh chị em của mình tại nhà mẹ bà để đón mừng lễ Chuseok. Năm 2020 là lần đầu tiên gia đình họ quyết định không gặp nhau.“Ngày Tết Trung Thu luôn là sự kiện đáng mong chờ nhất trong năm của gia đình tôi. Nhân dịp đó, 20 thành viên ở cả 4 thế hệ sẽ quây quần và cùng nhau ăn uống, trò chuyện thư giãn. Nhưng năm nay, chúng tôi cần phải cẩn thận hơn”, người phụ nữ 60 tuổi này chia sẻ với Yonhap.“Tất cả chúng tôi đều đang tuân theo các nguyên tắc giãn cách xã hội nhưng thật sự vẫn rất lo lắng. Hiện vẫn còn nhiều ca nhiễm chưa truy vết được. Mà tôi còn không chắc liệu bản thân có nhiễm virus corona hay không”, Gu Mi nói thêm.