https://zingnews.vn//dan-ngheo-hong-kong-chat-vat-tron-trong-nha-vi-thieu-khau-trang-post1052274.html
Dân nghèo Hong Kong chật vật, trốn trong nhà vì thiếu khẩu trang
Không đủ tiền mua nhu yếu phẩm, nhiều người dân chọn cách không ra đường hoặc sử dụng khẩu trang ba, bốn ngày.Trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng, gần 70% các hộ gia đình có thu nhập thấp ở Hong Kong đang chật vật để mua khẩu trang và các dung dịch khử trùng, theo Tổ chức Xã hội Cộng đồng (SoCO).Wen Qifei (36 tuổi), sống cùng chồng và hai đứa con nhỏ trong một căn hộ 120m2 ở quận Sham Shui Po, cho biết gia đình cô chỉ còn khoảng 10 cái khẩu trang ở nhà.Thế nhưng, chồng cô, vốn làm việc trong ngành xây dựng, cần sử dụng ít nhất hai cái khẩu trang mỗi ngày để đảm bảo an toàn. Vì vậy, cô và các con luôn tránh ra đường để tiết kiệm số khẩu trang còn lại nhất có thể.“Ở các chuỗi cửa hàng tiện lợi, khẩu trang luôn hết hàng. Còn tại các trạm xá, 4 cái khẩu trang có giá lên đến 100 HKD (gần 300.000 đồng). Chúng tôi không đủ khả năng để mua chúng”, cô nói.Gia đình Wen nhận được 6.000 HKD từ phí trợ cấp của Chính phủ, nhưng khoản tiền này chỉ đủ để trả phí thuê nhà mỗi tháng của gia đình cô khoảng 5.000 HKD.Lau Choi-yu (70 tuổi) sử dụng lại khẩu trang trong ba đến bốn ngày. Khi đeo, bà bỏ vỏ trái cây bên trong để chúng không ướt.“Tôi muốn sử dụng triệt để chúng. Tôi sợ đến lúc hết khẩu trang mà không biết mua ở đâu”, bà nói.Bà Lau Choi-yu dùng vỏ trái cây để tái sử dụng khẩu trang của mình. Ảnh: Nora Tam.Khảo sát do SoCO tiến hành vào giữa tháng 2 trên 397 hộ gia đình thu nhập thấp (dưới 13.000 HKD) cho thấy hơn 60% trong số này không có đến 10 cái khẩu trang trong nhà.Hơn thế, thu nhập của hơn 66% hộ gia đình đã giảm đáng kể, chỉ còn 10.000 HKD trong tháng qua. Khoảng 24% cho biết nhiều thành viên trong gia đình đã mất việc trong thời gian dịch bệnh diễn ra.Sze Lai-shan, đại diện SoCO, cho biết các gia đình thu nhập thấp đang đối mặt với nhiều vấn đề nghiêm trọng, đặc biệt là những hộ sống trong những căn nhà chia nhỏ, có toilet và bếp đặt cùng chỗ.“Họ đối mặt với nguy cơ lây nhiễm chéo cao hơn khi ở nhà, nhưng họ cũng không thể ra ngoài vì thiếu khẩu trang và nước khử trùng”, bà Sze cho biết.Để giải quyết tình trạng thiếu thốn nhu yếu phẩm giữa bối cảnh dịch bệnh lan rộng, SoCO kêu gọi Chính phủ Hong Kong trợ cấp 10.000 HKD tiền mặt cho người dân.Hong Kong Community Anti-Coronavirus Link, tổ chức mới thành lập để hỗ trợ người dân chống dịch, cũng tuyên bố phát miễn phí khẩu trang cho người dân tại hơn 400 điểm phân phối trên toàn thành phố.