https://zingnews.vn//dan-dai-loan-sang-trung-quoc-tiem-vaccine-vi-khong-muon-cho-doi-post1232067.html
Dân Đài Loan sang Trung Quốc tiêm vaccine vì không muốn chờ đợi
Trong khi căng thẳng về vaccine leo thang giữa Đài Bắc và Bắc Kinh, một số người Đài Loan chọn đến Trung Quốc đại lục để tiêm chủng vì lo ngại đợt dịch mới.Emily Huang là một trong số những người sống ở Đài Loan về Trung Quốc đại lục tiêm vaccine Covid-19, theo South China Morning Post.Bà vốn là người Trung Quốc đại lục, nhưng chuyển đến sinh sống và kết hôn với một người Đài Loan hơn 20 năm trước.Giờ đây, khi đã ngoài 40 tuổi, bà về quê ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc đại lục) ngay sau khi dịch bùng phát ở Đài Loan. Bà cho biết bà cảm thấy lo lắng và không muốn chờ đợi.“Tôi đã tiêm hai liều vaccine, trong khi Đài Bắc và Bắc Kinh vẫn đang tranh cãi”, bà nói với South China Morning Post.Theo Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của chính phủ Bắc Kinh, tính đến ngày 11/6, khoảng 62.000 cư dân Đài Loan đã được tiêm chủng Covid-19 ở Trung Quốc đại lục.Y tá tiêm vaccine Covid-19 cho người dân ở Đài Loan ngày 2/6. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, theo Alice Yang, chủ một công ty du lịch ở Đài Bắc, đa số khách hàng của cô là người có mối liên hệ với Trung Quốc đại lục. Cô từng sắp xếp cho nhiều khách hàng đi tới đại lục để tiêm vaccine.“Đa số những người sẵn sàng đến Trung Quốc đại lục là những người đại lục đã kết hôn với người Đài Loan. Vì vậy, họ có người thân và bạn bè ở Trung Quốc, những người có thể giúp họ giải quyết các vấn đề này. Họ cũng có thể tiết kiệm tiền bằng cách ở lại với người thân trong 7 ngày cuối cùng của đợt cách ly", Yang giải thích.Bắc Kinh nhiều lần đề nghị gửi vaccine do Trung Quốc sản xuất đến Đài Loan. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã từ chối vì lo ngại về độ an toàn và hiệu quả.Thay vào đó, Đài Loan nhận viện trợ khoảng 2,5 triệu liều vaccine Covid-19 từ Mỹ.Điều này khiến Bắc Kinh tức giận. Phát ngôn viên Văn phòng Các vấn đề Đài Loan Ma Xiaoguang hôm 28/6 cho rằng bà Thái “phớt lờ thiện chí từ đại lục và chính trị hóa vấn đề thiếu vaccine".Đài Loan đang phải vật lộn với đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng. Vào tháng 5, hòn đảo này ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 kỷ lục trong 24 giờ là 723 trường hợp.Cho đến nay, Đài Loan ghi nhận 605 người tử vong vì đại dịch.Theo dữ liệu chính thức, chỉ 0,1% dân số hòn đảo này đã được tiêm chủng đủ hai mũi vaccine Covid-19.