https://zingnews.vn//dan-california-pha-lenh-phong-toa-chong-dich-post1160839.html
Dân California phá lệnh phong tỏa chống dịch
Do số ca nhiễm tăng cao, California đang áp đặt lại các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt. Tuy nhiên, nhiều người dân, và cả cảnh sát, vẫn mặc kệ các quy định chống Covid-19.Bà Brenda Luntey, chủ quán ăn ở California, đang công khai vi phạm yêu cầu của bang về việc ngưng phục vụ món ăn trong không gian kín. Tuy nhiên, người phụ nữ này muốn các khách hàng và những người khác biết rằng bà không hề thích phá luật. Bà phải mở cửa quán ăn vì đây là vấn đề sống còn.“Đây là lần đầu tiên trong đời tôi vi phạm quy định. Cả gia đình tôi làm trong lực lượng hành pháp và tôi là người luôn tuân thủ luật”, bà Luntey nói với AP.Người phụ nữ này là chủ San Francisco Deli, quán ăn nổi tiếng ở Redding, cách thành phố San Francisco 320 km về phía bắc.Bà Brenda Luntey cùng tấm biển yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang trước quán ăn San Francisco Deli. Ảnh: AP.Quán ăn này nằm ở hạt Shasta, một trong những khu vực dường như đã tránh được làn sóng lây nhiễm vào mùa xuân. Tuy nhiên, nơi này đang có số ca nhiễm tăng cao đáng báo động.Để giảm áp lực cho hệ thống y tế, Thống đốc California Gavin Newsom đã ban hành lệnh phong tỏa nghiêm ngặt áp dụng với nhiều vùng của bang, trong đó có hạt Shasta, từ đêm 6/12.Song, bên ngoài khu đô thị của California, đặc biệt là ở địa bàn của những người bảo thủ, làn sóng phản đối lệnh phong tỏa đang lớn dần. Một số cảnh sát nói họ sẽ không ép buộc người dân làm theo quy định.Phải cứu lấy kế sinh nhaiBà Luntey hoàn toàn không nghi ngờ về sự nguy hiểm của Covid-19. Bà rửa tay nhiều đến nỗi chúng trở nên thô ráp. Tuy nhiên, bà không đồng ý với yêu cầu đóng cửa doanh nghiệp và ở nhà để ngăn dịch. Người phụ nữ 70 tuổi này đã chứng kiến các nhà hàng khác phá sản, và bà không thể để điều đó xảy ra với mình.“Tôi muốn mọi người hiểu rằng tôi không khinh thường chính quyền. Tôi chỉ muốn cứu quán ăn của tôi”, bà Luntey chia sẻ.California là một trong những bang có biện pháp hạn chế lây lan Covid-19 nghiêm ngặt nhất ở Mỹ. Đây cũng là bang đầu tiên ra lệnh toàn dân ở nhà vào tháng 3. Lúc đó, các trường học và doanh nghiệp phải đóng cửa nhiều tháng liền.Hiện tại, California chỉ đưa ra giờ giới nghiêm vào buổi tối và yêu cầu các hàng quán không phục vụ trong không gian kín.Tại bang đông dân nhất nước Mỹ này, số ca dương tính đã vượt quá 1,3 triệu, với gần 15.000 người nhiễm mới hàng ngày. Mỗi ngày trôi qua, số người nhập viện và tử vong ở California lại đạt kỷ lục mới. Bang này có gần 20.000 người chết tính đến ngày 6/12.Người dân California chuyển sang dùng bữa ngoài trời vì lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters.Song, nhiều người vẫn không “chấp nhận rằng đây là loại virus nguy hiểm”, Chuck Smith, người phát ngôn trung tâm chống Covid-19 của hạt Sutter và Yuba, cho biết.“Nhiều ca lây nhiễm xảy ra do mọi người không tuân thủ các biện pháp phòng tránh virus”, ông nói thêm.Hạt Sutter, cách San Francisco 160 km về phía đông bắc, có tỷ lệ xét nghiệm dương tính cao nhất California tuần qua, đến 20,2% tổng số xét nghiệm. Hạt Yuba gần đó cũng có tỷ lệ dương tính 17%.Tấm biển yêu cầu khách hàng tuân thủ các biện pháp chống Covid-19 tại một hiệu sách ở California. Ảnh: Reuters.Người dân hai hạt này dùng chung một bệnh viện, Adventist Rideout Memorial, nơi đang quá tải vì bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện này không còn giường chăm sóc đặc biệt (ICU) nào, người phát ngôn Monica Arrowsmith nói với kênh CBS-13 vào tuần trước.Lệnh phong tỏa mới của California bắt đầu có hiệu lực vào ngày 6/12 ở nam California, phần lớn vịnh San Francisco và Thung lũng Trung tâm. Biện pháp này cũng được áp dụng ở những khu vực công suất ICU đã vượt quá 85%. Ngoài ra, nhiều vùng khác của California đang có nguy cơ phải phong tỏa.“Nếu không hành động ngay, số người chết của California sẽ tăng lên”, ông Newsom nói.Nói, nhưng không làmMặc dù đưa ra những tuyên bố cứng rắn, mệnh lệnh của thống đốc California không được thực thi triệt để. Điều này gây ra sự bực mình cho giới chức y tế địa phương, những người phải soạn quy tắc hạn chế của từng nơi.Trong bài đăng Facebook trước Lễ Tạ ơn, Cảnh sát trưởng hạt Shasta Eric Magrini yêu cầu người dân phải có trách nhiệm. Tuy nhiên, ông Magrini cũng nói lực lượng của ông sẽ “không buộc đeo khẩu trang hay thực hiện bất cứ biện pháp khẩn cấp nào liên quan đến lệnh giới nghiêm, ở nhà, Lễ Tạ ơn hay các buổi tụ tập”.Một số cảnh sát trưởng khác cũng tuyên bố tương tự.Ở hạt Sutter, “chúng tôi không đi xung quanh và bắt người dân phải làm thế này, thế kia, vì vậy, tất cả phụ thuộc vào ý thức trách nhiệm của từng người”, ông Smith từ trung tâm chống Covid-19 nói.“Nhưng bạn có thể chỉ ra cho tôi chỗ nào ở California đang áp dụng các hình phạt không?”, ông hỏi ngược lại để chứng minh chuyện này không chỉ xảy ra ở Sutter.Trên thực tế, vài quan chức ở San Francisco đã bắt đầu xé vé phạt, theo AP.Bên cạnh đó, nhiều người ở vùng nông thôn California bị suy nghĩ chỉ có thành phố lớn mới phải trải qua làn sóng lây nhiễm đánh lừa. Những hạt có số ca nhiễm thấp vào mùa xuân giờ đây không đồng ý tuân theo lệnh phong tỏa toàn diện.“Nhiều người không hiểu vì sao phải phong tỏa. Chúng tôi có rất ít ca nhiễm, và virus cũng không lây lan nhiều”, Kerri Schuette, người phát ngôn cơ quan y tế và dịch vụ nhân sinh hạt Shasta, cho biết.Bà Schuette nói người dân đang bắt đầu nhìn nhận đại dịch nghiêm túc hơn, nhưng giới chức California đang chuẩn bị cho làn sóng gia tăng ca nhiễm mới sau Lễ Tạ ơn và Giáng sinh. Phần lớn trường hợp lây nhiễm là do tụ tập với gia đình và bạn bè, giới chức California cho biết.Sự căng thẳng vì những biện pháp hạn chế cũng được thể hiện ở quán ăn của bà Luntey. Ngoài cửa, bà treo một tấm biển yêu cầu khách đeo khẩu trang. Tuy nhiên, bà không bắt buộc họ làm theo.Nhân viên quán ăn của bà Luntey phải đeo khẩu trang trong lúc làm việc. Ảnh: AP.“Đeo khẩu trang hay không là quyền của họ”, bà Luntey nói.Bà cho biết các nhân viên luôn đeo khẩu trang và bà đã giảm số chỗ ngồi trong quán ăn xuống chỉ còn một nữa.Quán không có nhiều chỗ để đặt bàn ăn ngoài trời. Trong đợt phong tỏa hồi đầu năm, bà Luntey đã cố gắng duy trì cửa hàng bằng cách bán thức ăn mang về. Tuy nhiên, lợi nhuận không đủ để trả tiền lương cho 15 nhân viên cùng các chi phí khác.Người phụ nữ này không sợ bị phạt vì chính quyền California không quá quyết liệt trong việc thực thi quy định. Ngoài ra, các khách quen cũng ủng hộ việc bà Luntey tiếp tục mở cửa.“Ai cũng cần phải ăn cả”, Tracy Foster-Olstad, khách quen của bà Luntey, cho biết.Bà Foster-Olstad nói bà không đồng ý “với biện pháp phong tỏa” và muốn ủng hộ những doanh nghiệp địa phương.“Với tôi, quán ăn này là địa điểm thiết yếu”, bà Foster-Olstad chia sẻ.