https://zingnews.vn//dan-vu-han-lai-nhan-khuyen-cao-o-yen-trong-nha-post1103670.html
Dân Vũ Hán lại nhận khuyến cáo ở yên trong nhà
Hôm 6/7, thành phố Vũ Hán đã nâng mức cảnh báo lũ lên cấp cao thứ 2 sau khi mưa lớn tiếp tục diễn ra ở khu vực trung và hạ lưu sông Trường Giang, khiến nhiều nơi bị ngập.Theo Reuters, sau nhiều ngày mưa lớn kéo dài, chính quyền thành phố Vũ Hán đã nâng mức cảnh báo lũ lụt từ Cấp 3 lên cấp 2 - mức cao thứ 2 trong thang cảnh báo 4 cấp. Nhiều tuyến đường tại thành phố đã bị ngập, khiến xe cộ qua lại khó khăn.Theo Guardian, người dân sống ở Vũ Hán từng chống chịu sự bùng phát dịch virus corona đầu tiên trên giới, nay lại tiếp tục nhận khuyến cáo ở trong nhà một lần nữa sau khi mưa lớn khiến giới chức trách nâng mức cảnh báo ứng phó khẩn cấp.Giới chức Trung Quốc đã đưa ra cảnh báo từ tháng 3, khi đại dịch Covid-19 vẫn còn đang hoành hành, rằng Vũ Hán và các thành phố dễ bị lũ lụt khác ở vùng trung lưu sông Trường Giang sẽ phải đối mặt với lượng mưa cao kỷ lục trong năm nay.Từ giữa ngày 5/7 đến 6/7, lượng mưa ở Vũ Hán lên tới 426 mm.Thị trưởng Vũ Hán Chu Tiên Lượng đã cam kết rằng công tác phòng chống lũ lụt sẽ không bị ảnh hưởng bởi sự bùng phát của virus corona, thứ đã khiến thành phố bị phong toả trong hơn hai tháng. Vào năm 1998, trận lụt lịch sử cũng xảy ra trên lưu vực sông Trường Giang, khiến Vũ Hán bị ảnh hưởng nặng nề.Nhiều tuyến phố ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc đã bị ngập trong những ngày qua. Ảnh: Reuters.Những cơn mưa lớn tiếp tục đổ xuống nhiều thành phố của Trung Quốc, từ Trùng Khánh ở phía tây nam cho đến Thượng Hải ở bờ biển phía đông. Các tỉnh Chiết Giang, An Huy đều công bố cảnh báo lũ màu vàng, mức cao thứ 3 trong thang cảnh báo 4 mức của Trung Quốc.Theo số liệu từ Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc, mực nước đã vượt qua mức cảnh báo tại hơn 50 địa điểm dọc theo các con sông trên cả nước.Ông Chen Tao, chuyên gia dự báo của Cơ quan Khí tượng Trung Quốc (CMA), cho biết các khu vực dọc theo sông Trường Giang có thể chứng kiến lượng mưa lên tới 400 mm trong ba ngày tới.Theo ông Chen, cần phải chú ý đặc biệt đến tình hình lũ ở các con sông vừa và nhỏ, vì dễ có khả năng xảy ra lở đất cũng như ngập lụt ở khu vực đất canh tác nông nghiệp."Mưa lớn có thể là bước đầu tiên trong một chuỗi các thảm hoạ", ông Chen nhận định trên trang web của cơ quan khí tượng.Các quan chức của CMA cho biết lượng mưa trong tháng 6 cao hơn 13,5% so với mức tiêu chuẩn trong mùa mưa. Những cơn mưa lớn và giông bão xuất hiện nhiều hơn 43% so với mức trung bình giai đoạn 2017-2019.Mưa lớn và lũ lụt đã ảnh hưởng đến khoảng 20 triệu người Trung Quốc, và gây ra thiệt hại kinh tế ước tính vào khoảng 4,7 tỷ USD , theo Guardian.