https://zingnews.vn//dan-brazil-bieu-tinh-ram-ro-sau-be-boi-tham-nhung-vaccine-covid-19-post1234418.html
Dân Brazil biểu tình rầm rộ sau bê bối tham nhũng vaccine Covid-19
Patricia Ribeiro (47 tuổi) cho biết cô chưa bao giờ tham dự một cuộc biểu tình trên đường phố trước đây, nhưng đã đến để tỏ lòng thành kính với anh trai cô, Pedro Ribeiro, người qua đời vì Covid-19. “Tôi đổ lỗi cho chính phủ về cái chết của anh trai”, cô nói. "Họ cư xử như thể mạng sống của chúng tôi không có giá trị gì". Ảnh: Reuters.