https://zingnews.vn//dan-bat-chap-toi-pho-den-do-nhat-phai-tu-van-y-te-cho-tiep-vien-post1107472.html
Dân bất chấp tới phố đèn đỏ, Nhật phải tư vấn y tế cho tiếp viên
Số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh ở các khu phố đèn đỏ buộc chính phủ Nhật Bản thắt chặt các biện pháp an toàn, lên kế hoạch nâng cảnh báo lên mức cao nhất.Sự gia tăng số ca nhiễm Covid-19 ở các khu giải trí về đêm tại Tokyo (Nhật Bản) đã khiến chính quyền thành phố tăng cường các biện pháp an toàn. Các video giáo dục dưới dạng hỏi đáp trực tuyến giữa chủ hộp đêm, các tiếp viên ở phố đèn đỏ và bác sĩ trở nên phố biến với hy vọng ngăn chặn đại dịch lây lan."Người trẻ nhiễm Covid-19 có những triệu chứng như thế nào?", "Chi phí y tế ra sao?", "Bao lâu thì chúng ta nên rửa tay?".Đó là những câu hỏi mà các tiếp viên ở hộp đêm, khu đèn đỏ của thành phố - nơi các ca nhiễm mới xuất hiện kể từ khi chính phủ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vào cuối tháng 5 - thường đặt ra trong các video tư vấn y tế.Các nhân viên quán bar ở Tokyo tham gia dịch vụ tư vấn y tế trực tuyến. Ảnh: Reuters.Trong video đầu tiên dài 7-8 phút, một người dẫn chương trình ở hộp đêm Shota Taira hỏi bác sĩ những câu chung chung như liệu một người không có triệu chứng nhưng được xét nghiệm dương tính, có thể lây nhiễm cho người khác hay không.Những câu hỏi tiếp theo tập trung vào các biện pháp phòng ngừa. Trong khi đó, một MC hộp đêm khác cũng xuất hiện trong video hỏi đáp, quan tâm đến những việc cần làm nếu bị nhiễm bệnh.Bác sĩ khuyên nên thường xuyên kiểm tra nhiệt độ ở lối vào hộp đêm, khoảng cách an toàn giữa các ghế và cảnh báo tiếp viên, khách hàng không nên dùng chung ly rượu, dụng cụ ăn uống.Người đàn ông đeo mặt nạ trước các quán bar ở quận Shinjuku của Tokyo. Ảnh: Reuters.Ngày 14/7, Tokyo có thêm 143 trường hợp nhiễm Covid-19 mới. Những ngày trước đó cũng ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục trên 200 trường hợp.Đa số đều liên quan đến các khu phố đèn đỏ, quán bar ở Kabukicho và Ikebukuro - nơi có khách hàng chủ yếu là những người trong độ tuổi 20-30.Chính quyền Tokyo thúc giục các hộp đêm, quán bar tuân theo các hướng dẫn an toàn. Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Yasutoshi Nishimura cảnh báo rằng các hộp đêm, phố đèn đỏ có thể bị đóng cửa nếu không tuân thủ biện pháp phòng chống dịch Covid-19.