https://zingnews.vn//dan-han-quoc-thi-nhau-mua-mu-che-mat-de-phong-virus-corona-post1050408.html
Dân Hàn Quốc thi nhau mua mũ che mặt để phòng virus corona
Thiết kế mũ được quảng cáo phòng chống bụi bẩn, virus đang trong tình trạng cháy hàng tại Hàn Quốc.Cận cảnh chiếc mũ phòng virus cháy hàng tại Hàn Quốc Dịch bệnh bùng phát khiến người dân Hàn Quốc tìm nhiều cách để bảo vệ bản thân, trong đó có việc mua chiếc mũ trùm kín mặt.Hàn Quốc đang phải đối mặt với tình trạng dịch Covid-19 bùng phát với số ca dương tính với virus corona không ngừng tăng lên. Điều này khiến người dân xứ sở kim chi lo lắng, tìm kiếm mọi cách để bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ mắc bệnh nguy hiểm này.Ngoài những món đồ cơ bản vốn đắt hàng như khẩu trang hay nước rửa tay khô, thị trường Hàn Quốc còn xuất hiện thêm một chiếc mũ mà theo quảng cáo có khả năng góp phần chống virus.Chiếc mũ này được nhận xét là vừa thời trang, vừa giảm khả năng bị nhiễm bệnh tại nơi công cộng. Ảnh: Bonsoir.Món phụ kiện này có thiết kế như chiếc mũ tai bèo dùng để chống nắng bình thường. Điểm đặc biệt là có tấm kính trong suốt đủ dày và rộng để che phủ khuôn mặt. Theo quảng cáo của các cửa hàng, chiếc mũ có thể chống nắng, phần nào bảo vệ người đội khỏi bụi bẩn, vi khuẩn khi có người ho hoặc hắt hơi.Giữa hoàn cảnh Hàn Quốc bùng phát dịch Covid-19, các cửa hàng thời trang, phụ kiện tại các con phố sầm uất như Dongdaemun bắt đầu mở bán mặt hàng này.Giá của mỗi sản phẩm là 16.000 won (tương đương hơn 300.000 đồng). Thậm chí, trên một số trang mua sắm trực tuyến, chiếc mũ còn được săn đón đến mức cháy hàng.Chiếc mũ có kiểu dáng đa dạng và phiên bản với những màu sắc đáng yêu cho trẻ nhỏ. Ảnh: @dongdaemunhat, @princessmini.Tuy nhiên, các cửa hàng cũng khuyến cáo mũ chỉ là công cụ để tăng cường lớp bảo vệ, ngăn chặn tối đa giọt bắn tiếp xúc với đường hô hấp, không thay thế được khẩu trang.Họ cho rằng mọi người nên đeo khẩu trang và đội thêm mũ. "Mũ chống vi khuẩn" cũng là món phụ kiện đa năng: Có tính thẩm mỹ, chống được nắng, góp phần ngăn chặn vi khuẩn và bụi, hơn nữa có thể tái sử dụng.Trước hình ảnh của chiếc mũ này, dân mạng để lại nhiều bình luận. Một số so sánh sản phẩm với mũ của ngư dân làng chài, ý kiến khác cho rằng thiết kế này trông khá dễ thương và thời trang.