https://zingnews.vn//dan-vung-xanh-o-da-nang-duoc-di-sieu-thi-tap-the-duc-noi-cong-cong-post1262958.html
Dân 'vùng xanh' ở Đà Nẵng được đi siêu thị, tập thể dục nơi công cộng
Đà Nẵng cho phép người dân cư trú ở vùng xanh được tham gia các hoạt động thể dục, thể thao và đến chợ truyền thống, siêu thị, cửa hàng tiện lợi mua sắm.Chiều 14/9, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết quận Ngũ Hành Sơn đã hoàn thành mục tiêu đạt “quận xanh” đầu tiên của thành phố."Cả 4 phường của quận này không có ca mắc mới trong 14 ngày qua. Đây là tín hiệu đáng mừng, thể hiện công tác phòng, chống dịch tại thành phố Đà Nẵng đang đạt được kết quả tốt", ông Chinh cho hay.50% phường/xã trở thành vùng xanhLãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết từ 14h ngày 13/9 đến 14h ngày 14/9, toàn thành phố có 11 ca mắc Covid-19. Trong đó, 10 ca ở khu cách ly tập trung và một ca cộng đồng.Đến nay, Đà Nẵng có 28/56 xã, phường đạt "vùng xanh", chiếm 50% tổng số. Đặc biệt, quận Ngũ Hành Sơn là đơn vị cấp quận, huyện đầu tiên trên địa bàn đạt tiêu chí vùng xanh khi cả 4 phường không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 cộng đồng trong 14 ngày qua.Quận Ngũ Hành Sơn trở thành vùng xanh khi cả 4 phường không có thêm ca mắc Covid-19 cộng đồng trong 14 ngày qua. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết nhiều quận, huyện khác đã nỗ lực, phấn đấu đạt "vùng xanh" tại các phường, xã, khu dân cư, tổ dân phố...Theo ông, đây là tín hiệu đáng mừng, thể hiện công tác phòng, chống dịch tại thành phố Đà Nẵng đang đạt kết quả tốt. Các sở, ngành và địa phương phải tiếp tục duy trì, mở rộng thêm vùng xanh, tiến tới khống chế dịch bệnh.Tuy nhiên, ông Chinh cũng lưu ý khi thành phố nới lỏng, mở cửa một số hoạt động, dịch vụ, lượng người lưu thông, đi lại sẽ tăng lên. "Đề nghị các đơn vị, địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động phòng, chống dịch trong tình hình mới”, ông Chinh yêu cầu.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine cho tất cả công dân từ 18 tuổi trở lên. Người dân đến điểm tiêm phải tuân thủ 5K và đảm bảo khoảng cách để không lây nhiễm chéo.Người dân ở vùng xanh được tập thể dục, đi siêu thịChiều cùng ngày, UBND TP Đà Nẵng ban hành phương án phòng, chống dịch trong tình hình mới. Theo đó, từ 8h ngày 16/9, địa phương này nới lỏng một số hoạt động mà người dân được phép tham gia.Đối với vùng xanh: Người dân được đến siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ truyền thống, các điểm bán hàng lương thực, thực phẩm và hàng thiết yếu... Mỗi gia đình có một người (có giấy đi đường) được phép lựa chọn đi siêu thị hoặc chợ, với tần suất 3 ngày/lần.Người dân ở vùng xanh được tham gia hoạt động thể dục, thể thao nơi công cộng (trong phạm vi vùng xanh). Tuy nhiên, các hoạt động này chỉ được diễn ra từ 5h đến 7h sáng và từ 17h đến 19h.Các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được bán mang về; nhận đặt hàng và bán hàng qua mạng; không được phục vụ khách ăn, uống tại chỗ.Ngành y tế Đà Nẵng tiêm vaccine cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ở vùng vàng: Người dân được đến các điểm bán hàng lương thực, thực phẩm và hàng thiết yếu. Mỗi gia đình chỉ một người (có giấy đi đường) đi mua hàng trực tiếp, với tần suất 5 ngày/lần.Các cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng; dịch vụ kỹ thuật, sửa điện, nước dân sinh; cơ sở phát hành xuất bản phẩm, văn phòng phẩm, cửa hàng máy vi tính; kinh doanh thức ăn chăn nuôi, giống cây trồng và vật tư nông nghiệp... được bố trí tối đa 50% số người làm việc.Người dân được đến các cửa hàng này trong phạm vi cùng thôn/tổ dân phố; trường hợp cần thiết ra khỏi phạm vi thôn/tổ dân phố phải có giấy đi đường do UBND phường, xã cấp.Cửa hàng dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa xe máy, ôtô được bố trí tối đa số người làm việc. Cửa hàng, doanh nghiệp cấp gas, điện, nước, xăng dầu được bố trí 50% số người làm việc.Cơ quan, công sở Nhà nước được bố trí 70% số người làm việc (trừ lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch).Trường hợp cơ quan, công sở có 100% cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 thì được bố trí tối đa số người làm việc.