https://zingnews.vn//dan-chung-cu-tphcm-dang-cach-ly-cu-binh-tinh-ai-o-yen-cho-nay-post1060522.html
Dân chung cư TP.HCM đang cách ly 'Cứ bình tĩnh, ai ở yên chỗ nấy'
Suốt những ngày đầu cách ly, dân tại khu chung cư Hòa Bình (quận 10, TP.HCM) tỏ ra thoải mái, lạc quan khi được nhà nước hỗ trợ hết mình.Tối 13/3, ca nhiễm số 48 được ghi nhận, là cư dân khu chung cư Hòa Bình (quận 10, TP.HCM)."Tối hôm đó, khi dân cư đã ngủ, xe cứu thương đứng bên dưới, mọi việc đều diễn ra trong yên lặng để dân có giấc ngủ ngon. Chỉ có mình và một hai người biết vì dẫn cún đi vệ sinh muộn. Họ không hú còi, đánh động khiến mọi người hoảng loạn", chị Hồ Việt Hà - cư dân tòa A1, khu chung cư Hòa Bình - kể với Zing.vn.Sáng 14/3, cơ quan chức năng tiến hành khử trùng, cách ly toàn bộ khu chung cư. Người dân tại đây được yêu cầu ở trong nhà, bắt đầu hành trình kiểm dịch và 14 ngày cách ly.Người dân chung cư Hòa Bình thoải mái, lạc quan khi cách ly chống dịch.Chị Hà cho hay, trái với suy nghĩ rằng trong khu có người dương tính virus corona sẽ khiến dân cư hoảng loạn, song những ngày cách ly đầu tiên, mọi người đều lạc quan, vui vẻ chấp hành.Tại trang cá nhân, chị Hà chia sẻ hình ảnh những hộp cơm, nước rửa tay được chính quyền cung cấp trong thời gian "phong tỏa"."Mọi thứ đều miễn phí. Sáng được ăn phở bò, trưa ăn cơm chay hoặc heo quay, chiều ăn cơm gà kho sả. Đặc biệt, sợ độc hại vì hộp xốp nên hộp cơm nào cũng được cẩn thận lót lá chuối. Được phát khẩu trang, gel rửa tay, dung dịch sát khuẩn, được xét nghiệm Covid-19 miễn phí. Tự thấy mình tốn công, tốn của, tốn tiền Nhà nước vô cùng", chị Hà kể.Nếu người dân trong chung cư muốn mua đồ tươi sống, các đồ dùng bên ngoài có thể liên hệ ban quản lý và nhờ mua giúp. Rau củ sống được để ở bàn, gia đình nào có nhu cầu tự lấy lên nhà nấu. Vì vậy, mọi người càng yên tâm, thoải mái cách ly.Đồ ăn và các nhu yếu phẩm chống dịch như gel rửa tay, khẩu trang đều được chính quyền phát miễn phí đến cư dân.Chị Hà kể thêm, nhà chị có 2 con nhỏ khá hiếu động nên việc buộc các con ở yên trong nhà không dễ. Tuy nhiên khi nghe cha mẹ giải thích cộng với xem tin tức, các bé cũng ngoan ngoãn chấp hành.Chồng chị thường xuyên phải đi công trình, song khi có quyết định cách ly, anh chỉ có thể chỉ đạo qua điện thoại. "Sếp trên cũng thông cảm còn nhân viên của anh ấy cũng biết sự tình nên tự lo việc thôi".Bản thân công việc kinh doanh của chị Hà cũng bị ảnh hưởng nhưng với chị an toàn, sức khỏe của mình và cộng đồng là trên hết."Rất may khi kết quả xét nghiệm của cư dân bước đầu âm tính. Các công đoạn đều rất kỹ càng, hy vọng sẽ được giải tỏa sớm. Tin tưởng Việt Nam sẽ khống chế được dịch bệnh. Cứ bình tĩnh, ai ở yên chỗ nấy. Mọi người đều hợp tác tốt vì sức khỏe của mình và cộng đồng".