https://zingnews.vn//day-chuyen-ba-obama-deo-o-dai-hoi-dang-dan-chu-chay-hang-post1121453.html
Dây chuyền bà Obama đeo ở đại hội đảng Dân chủ cháy hàng
Ngay sau khi được bà Michelle Obama đeo tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ hôm 17/8, chiếc vòng cổ có dòng chữ “VOTE” lập tức trở thành mặt hàng hot.Nhà thiết kế Chari Cuthbert, chủ hãng trang sức ByChari, cho biết thương hiệu này chứng kiến ​​“doanh số bán hàng tăng đột biến” chỉ 1 giờ sau khi cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đeo dây chuyền có chữ “VOTE” (tạm dịch: Bỏ phiếu) của mình trên truyền hình, theo Daily Beast.“Ngay khi quản lý tài chính nhắn một loạt dấu chấm than, tôi đã nghĩ đó là tín hiệu tốt. Anh ấy nói: ‘Tôi rất mừng cho chị. Đây quả là sự đền đáp khi chị làm việc chăm chỉ’”.Trước đó, Cuthbert không hề biết bà Michelle Obama chọn đeo thiết kế trị giá 430 USD của mình tại phiên khai mạc Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ hôm 17/8, cho đến khi theo dõi trên truyền hình.Nhà thiết kế chia sẻ với USA Today bà từng tạo ra chiếc vòng tương tự trong cuộc bầu cử năm 2016. “Stylist của bà Obama đã liên hệ với tôi và muốn đặt một chiếc vòng cổ. Tôi cảm thấy vinh dự khi thiết kế này được cựu đệ nhất phu nhân lựa chọn”.Chiếc vòng cổ giá 430 USD bất ngờ cháy hàng nhờ được bà Michelle Obama đeo. Ảnh: AP.Theo New York Times, bài phát biểu đầy nhiệt huyết của cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama gây tiếng vang lớn. Trước khi phần diễn thuyết này kết thúc, chiếc vòng cổ có chữ “VOTE” mà bà đeo đã trở thành xu hướng trên Twitter.Footwear News gọi nó là “phụ kiện phải có của năm 2020”. Nhiều người dùng mạng cũng muốn biết nơi họ có thể mua món phụ kiện tương tự. Một vài người còn đề xuất chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden nên bán chiếc vòng này.Bà Michelle Obama, cùng với nhà tạo mẫu lâu năm của mình - Meredith Koop, đã biết tầm quan trọng của việc lựa chọn trang phục mỗi khi xuất hiện trước công chúng kể từ khi còn ở Nhà Trắng.Trong cuốn tự truyện "Becoming" của mình, cựu đệ nhất phu nhân cho biết bà luôn chú ý tới những gì mình mặc: “Tôi cố gắng biến nó thành cơ hội để học hỏi và sử dụng sức mạnh mà tôi có thể tìm thấy trong mọi tình huống”.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama là một trong những diễn giả chính của đêm khai mạc Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ hôm 17/8. Sự kiện năm nay được tổ chức trực tuyến vì đại dịch Covid-19.