https://zingnews.vn//di-cua-thu-tuong-an-do-qua-doi-vi-covid-19-post1209103.html
Dì của thủ tướng Ấn Độ qua đời vì Covid-19
Bà Narmadaben, dì của Thủ tướng Narendra Modi, đã qua đời tại bệnh viện vào ngày 27/4 vì không thể chống chọi với Covid-19.Bà Narmadaben Modi được điều trị Covid-19 tại một bệnh viện ở Ahmedabad trước khi qua đời ở tuổi 80. Trước đó, bà Narmadaben sống cùng các con ở khu New Ranip, theo India Today.Prahlad Modi, em trai của Thủ tướng Modi, cho biết vào ngày 27/4: "Dì của chúng tôi, Narmadaben, đã được đưa vào bệnh viện dân sự cách đây 10 ngày, sau khi tình trạng của bà xấu đi vì nhiễm virus. Bà đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện hôm nay".Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Ảnh: PTI.Chồng bà Narmadaben, ông Jagjivandas, anh trai của cha thủ tướng, đã qua đời nhiều năm trước, ông Prahlad Modi nói.Nghị sĩ Jyotiraditya Scindia của đảng Bharatiya Janata cũng đã gửi lời chia buồn đến gia đình thủ tướng trên Twitter.Ông nói: "Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất về sự ra đi của bà Narmadaben Modi, dì của ông Narendra Modi. Xin chúa ban bình an cho linh hồn đã khuất của bà và tiếp thêm sức mạnh cho tang quyến để họ vượt qua nỗi đau này”.Bà Narmadaben là một trong số 2.771 người chết vì Covid-19 mà Ấn Độ ghi nhận vào ngày 27/4. Trong ngày này, đất nước báo cáo thêm 323.144 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 17,6 triệu, chỉ sau Mỹ. Các chuyên gia cho rằng con số này vẫn chưa phản ánh đúng thực trạng dịch bệnh ở Ấn Độ.Cảnh sát Ấn Độ dùng gậy quật người vi phạm phong tỏa Cảnh sát Ấn Độ ngồi trên môtô dùng gậy baton quật người vi phạm lệnh phong tỏa ở thành phố Mandsaur. Thành phố này đang đối mặt với cơn sóng dữ dội của dịch Covid-19.