https://zingnews.vn//dong-tien-dau-tu-vao-bat-dong-san-giam-manh-post1109939.html
Dòng tiền đầu tư vào bất động sản giảm mạnh
Lượng đầu tư vào bất động sản toàn khu vực châu Á - Thái Bình Dương giảm 32% so với cùng kỳ năm trước. Việt Nam cũng không nằm ngoài sự sụt giảm này.Hoạt động đầu tư vào thị trường bất động sản tiếp tục lao dốc khi nhiều quốc gia vẫn còn đóng cửa và hạn chế đi lại, tác động lớn đến những kế hoạch triển khai vốn trong ngắn hạn.Vốn đăng ký đầu tư tại Singapore và Hongkong trong quý II giảm mạnh nhất khu vực với lần lượt -68% và -65% so với cùng kỳ năm trước. Các thị trường khác cũng ghi nhận giảm đáng kể với Australia -58%, Hàn Quốc -45%, Nhật Bản -20% và Trung Quốc -15%.Dịch Covid-19 cũng gây hệ lụy lớn tới quyết định của các nhà đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư nước ngoài FDI tính đến ngày 20/6 đạt gần 15,7 tỷ USD , giảm 15,1% theo năm.Theo chuyên gia của JLL, sự sụt giảm đáng kể lượng giao dịch trong quý II là do thị trường thiếu nguồn cung mới và chưa thấy dấu hiệu phục hồi của các nền kinh tế.Ông Stuart Crow, Giám đốc bộ phận Thị trường vốn khu vực châu Á Thái Bình Dương của JLL cho biết ông kỳ vọng dòng vốn đầu tư sẽ tăng trở lại khi các nền kinh tế mở cửa, cùng theo đó là mức giá sẽ được điều chỉnh ở một số thị trường. Đồng thời, ông nhận định thanh khoản của thị trường vẫn cao.Các tòa nhà cao tầng khu vực trung tâm TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Hiện nay, khẩu vị của các quỹ đầu tư lớn vẫn là các tòa nhà văn phòng tại những thị trường chính, vì vậy đây là phân khúc đón nhận nhiều vốn đầu tư nhất. Các giao dịch đầu tư vào thị trường bán lẻ và khách sạn vẫn tiếp tục trì trệ trong thời gian qua.Tại châu Á - Thái Bình Dương, thị trường văn phòng cho thuê bị chững lại trong nửa đầu năm 2020, chỉ một số thị trường ngoại lệ có mức tăng giá theo quý. Giá thuê văn phòng tại quận trung tâm Hongkong giảm 9,3%, Bắc Kinh 4,1%, Melbourne 3,9%, Sydney 3,5% và Singapore 3,3% so với quý trước đó, trong bối cảnh người lao động tìm việc ngày càng tăng và nhu cầu thuê lại suy yếu. Một số thị trường văn phòng tại khu vực trung tâm Osaka và Seoul vẫn ghi nhận giá thuê tăng 1% đến 2%.Tại TP.HCM, báo cáo JLL ghi nhận các văn phòng hạng A & B bắt đầu cảm thấy áp lực với diện tích hấp thụ ròng lần đầu tiên bị ghi nhận âm sau một thập kỷ. Nhưng phần lớn chủ đầu tư vẫn khá tự tin trong bối cảnh khan hiếm nguồn cung, giá thuê vẫn chưa ghi nhận sự điều chỉnh đáng kể nào.Ngành bán lẻ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì chính phủ các nước yêu cầu giãn cách xã hội, nhu cầu bị cắt giảm trong suốt quý II. Hongkong tiếp tục là thị trường giảm giá thuê bán lẻ mạnh nhất khu vực với -13,3%. Tương tự với các thị trường Đông Nam Á, Singapore ghi nhận giá bán lẻ giảm 8,5%.Tại TP.HCM, chính sách “giãn cách xã hội” trong ba tuần đầu tiên của tháng 4 đã dẫn đến việc đóng cửa tạm thời tất cả trung tâm thương mại. Tỷ lệ trống trung bình tăng lên mức 30% trong quý II. Các khách thuê diện tích lớn bao gồm vui chơi giải trí, chăm sóc sức khỏe và làm đẹp đang phải tìm cách để duy trì diện tích thuê khi người tiêu dùng có xu hướng cắt giảm chi tiêu vào ngành này.Việt Nam vẫn tiếp tục giữ vị thế là điểm đến ưa thích trước xu hướng dịch chuyển nhà máy sản suất. Dù Covid-19 gây ra những khó khăn tạm thời cho các kế hoạch sắp tới của doanh nghiệp, với chiến lược đầu tư dài hạn, bất động sản công nghiệp ở Việt Nam vẫn thu hút các nhà đầu tư. Việc này góp phần tạo tâm lý lạc quan cho chủ đầu tư trong việc nâng giá đất bất chấp dịch bệnh vẫn đang diễn ra.