https://zingnews.vn//dong-tien-do-vao-chung-khoan-giam-3600-ty-vn-index-roi-21-diem-post1179611.html
Dòng tiền đổ vào chứng khoán giảm 3.600 tỷ, VN-Index rơi 21 điểm
Thanh khoản thị trường ngày 1/2 sụt giảm mạnh so với các phiên gần đây. Giá trị khớp lệnh trên sàn HoSE hôm nay chỉ đạt 12.288 tỷ đồng.Thị trường chứng khoán trong nước mở cửa phiên giao dịch đầu tuần 1/2 trong trạng thái tích cực khi VN-Index tăng 18 điểm lên 1.075 điểm. Nhưng kể từ đây, thị trường bắt đầu giằng co, có thời điểm rớt xuống 1.039 điểm trước khi hồi phục và đóng cửa phiên sáng ngay trên mốc tham chiếu.Trong gần một giờ giao dịch đầu tiên của phiên chiều, thị trường không biến động đáng kể. Tuy nhiên, từ 13h50, VN-Index rơi thẳng 13 điểm và cuối cùng đóng cửa ngày giao dịch đầu tiên của tháng 2 ở 1.036 điểm. So với phiên trước đó, VN-Index giảm 21 điểm (-2%).Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về bên mua với 369 mã giảm giá, gồm 101 mã giảm sàn trên sàn HoSE và chỉ 90 mã tăng. Trong rổ VN30, ngoại trừ CTG (Vietinbank), VPB (VPBank), TCB (Techcombank), FPT, 26 cổ phiếu còn lại cùng giảm giá, trong đó SSI và TCH (Hoàng Huy) giảm sàn, trắng bên mua cuối phiên.Các mã bluechip tác động xấu nhất lên thị trường chung hôm nay gồm VHM (Vinhomes), VCB (Vietcombank), GVR (Cao Su Việt Nam), VRE (Vincom Retail), MSN (Masan), MWG (Thế giới Di động) với mức giảm 2-7%.Thanh khoản thị trường hôm nay sụt giảm mạnh so với các phiên gần đây. Giá trị khớp lệnh trên sàn HoSE ngày 1/2, chỉ đạt 12.288 tỷ đồng , thấp hơn 3.600 tỷ so với phiên gần nhất. Giá trị giao dịch giảm sút khiến hiện tượng khó khớp lệnh không xuất hiện nhiều như thời gian qua.Thanh khoản trên thị trường phiên 1/2 giảm mạnh. Ảnh: VNDS.Điểm sáng trong ngày giao dịch kém tích cực là việc khối ngoại có phiên mua ròng thứ 4 liên tiếp dù giá trị sụt giảm còn 206 tỷ đồng . Các cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài tranh thủ mua gom có HPG (Hòa Phát), VNM (Vinamilk), VRE.Theo ông Nguyễn Thế Minh, Giám đốc Phân tích của Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN), hiện tượng thanh khoản trên thị trường chứng khoán hôm nay giảm mạnh không hẳn mang tín hiệu tiêu cực.Ông Minh phân tích lực cầu còn yếu, chưa sẵn sàng quay trở lại thị trường khi tâm lý của nhà đầu tư nhìn chung còn bi quan, chưa thể xác định rõ ràng xu hướng thời gian tới.Song song đó, lượng bán ra trên toàn thị trường hôm nay không lớn dù nhiều cổ phiếu giảm sàn. Đồng thời, so với thời điểm thị trường chạm vùng đỉnh 1.200 điểm và giảm mạnh đến nay, lượng margin (vay ký quỹ) trên thị trường cũng giảm đáng kể.“Thông thường trước Tết Nguyên đán, nhà đầu tư không giao dịch nhiều và có dấu hiệu rút khỏi thị trường. Họ lo sợ có những thông tin xấu xảy ra trong kỳ nghỉ dài ngày có thể ảnh hưởng đến thị trường khi mở cửa trở lại. Tâm lý chung của nhà đầu tư nhỏ lẻ là đứng ngoài, chờ đợi dòng tiền trên thị trường thay máu sau kỳ nghỉ”, ông Minh nhận định với Zing.Theo dự báo của BSC, vận động của VN-Index nhiều khả năng sẽ phụ thuộc vào tình hình dịch Covid-19 giai đoạn tới. Nếu dịch bệnh được khống chế thành công, thị trường có thể kiểm tra lại vùng 1.100 điểm. Ngược lại, VN-Index nhiều khả năng sẽ quay trở lại ngưỡng 1.000 điểm.