https://zingnews.vn//dong-nguoi-o-khu-cong-nghiep-lon-nhat-tphcm-gio-tan-ca-post1070533.html
Dòng người ở khu công nghiệp lớn nhất TP.HCM giờ tan ca
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các công ty thuộc khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, vẫn duy trì hoạt động với yêu cầu đảm bảo an toàn phòng dịch. Toàn khu có hơn 150 doanh nghiệp sản xuất kinh doanh đa ngành, đa lĩnh vực, thu hút hàng chục nghìn công nhân lao động. Các ngành nghề sản xuất chủ lực của khu công nghiệp gồm thủy hải sản, bao bì, nhựa, hóa chất, vật tư nông nghiệp, hàng dệt may, điện tử... Đây được xem là khu công nghiệp lớn nhất TP.HCM.Ngoài đóng góp quan trọng đối với phát triển kinh tế của thành phố, nơi đây còn tạo công ăn việc làm cho hàng vạn lao động.16h30 ngày 8/4, tại đây công nhân ra về. Mọi người được bố trí riêng một làn đường rộng khoảng 30 mét để di chuyển ra phía ngoài khu vực xe chờ. Hầu hết các công ty thuộc khu công nghiệp đều có bố trí phương tiện đón rước người lao động của công ty mình.Đối với những người không có nhu cầu đi xe công ty bố trí, sẽ tự di chuyển bằng xe máy. Tại một số khung giờ cao điểm người lao động ra về, dễ thấy cảnh người đi xe máy và những ôtô chở công nhân di chuyển đan xen nhau trên đường.Lực lượng cảnh sát giao thông được bố trí túc trực điều tiết giao thông trong giờ công nhân tan ca chiều. Đây là thời điểm đông đúc người và xe cộ di chuyển nên cần sự điều tiết tránh ùn tắc.Theo ghi nhận, dòng người và xe cộ đông nhưng không bị ùn ứ. Khoảng 20 phút sau giờ tan ca (khoảng 17h), người và các phương tiện lưu thông giảm hẳn. Một cảnh sát giao thông điều tiết cho biết, ngành chức năng ở đây đã thông báo mọi người cần khẩn trương di chuyển về nhà khi hết giờ làm. Yêu cầu các công ty tránh bố trí tan ca chiều cùng lúc để hạn chế tình trạng đông đúc.Bà Hòa (áo đỏ) hết giờ làm việc trở về nhà. Bà là công nhân của một công ty bao bì thuộc khu công nghiệp này. "Chúng tôi được khuyến cáo tự trang bị khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn bảo vệ sức khỏe cá nhân. Công ty tôi thường tổ chức phun xịt hóa chất và thực hiện nhiều biện pháp phòng tránh dịch nội bộ. Vì vậy tôi cũng khá an tâm khi đến nơi làm việc", bà Hòa nói.Công nhân trên ôtô trở về nhà sau tan ca. Mọi người vẫn chú trọng trang bị khẩu trang phòng dịch.Theo Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp trong TP.HCM mới được ban hành, có 6 tiêu chí đánh giá dựa trên việc tuân thủ quy định phòng chống dịch của công nhân trong khu công nghiệp, 2 tiêu chí liên quan xe đưa rước công nhân. Hai chỉ số còn lại dựa trên việc công ty phát khẩu trang cho nhân viên và có làm ca đêm.Các cơ sở có chỉ số rủi ro lây nhiễm rất cao, từ 80-100% sẽ không được hoạt động. Với chỉ số từ 80% trở xuống, doanh nghiệp theo mức độ được hoạt động bình thường hoặc phải có giải pháp giảm rủi ro.