https://zingnews.vn//dong-san-pham-biet-thu-thu-hut-thi-truong-bds-mien-trung-post1255911.html
Dòng sản phẩm biệt thự thu hút thị trường BĐS miền Trung
Trong bối cảnh thị trường BĐS chịu tác động từ dịch Covid-19, biệt thự tại khu vực miền Trung vẫn có xu hướng tăng giá, trở thành sản phẩm được nhiều nhà đầu tư lựa chọn.Giới đầu tư lý giải nguyên nhân biệt thự các tỉnh miền Trung tạo được sức hút là bởi nguồn cung hạn chế. Xu hướng mua nhà cũng thay đổi khi khách hàng ngày càng chú trọng không gian sống riêng tư, khí hậu trong lành và tiện ích ngay thềm nhà.Biệt thự tại Đà Nẵng tăng giáTheo bộ phận nghiên cứu của Savills Việt Nam, nguồn cung mới và hàng tồn kho thấp đã đẩy giá bán của biệt thự cao cấp có xu hướng tăng 10-15%. Với kỳ vọng kiểm soát được dịch bệnh trong quý III cùng chiến dịch tiêm vaccine, thị trường sẽ có những dự án mở bán cuối năm nay và đầu năm 2022. Dự báo giá biệt thự tiếp tục tăng do người Việt Nam vẫn ưu tiên nhà ở liền thổ.Tầng lớp thượng lưu tăng nhanh cùng lãi suất cho vay của ngân hàng thấp dẫn đến nhu cầu sở hữu BĐS cao cấp tăng theo, đặc biệt là biệt thự biển và biệt thự hàng hiệu. Ngoài nhu cầu mạnh mẽ từ nội địa, giới đầu tư nước ngoài cũng đang thúc đẩy thị trường nhà ở hạng sang tại Việt Nam.Nhiều nhà đầu tư đang tìm kiếm cơ hội BĐS ven biển tại Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung, tạo nên nhịp sôi động cho thị trường. Nhu cầu tích lũy tài sản tăng cao, trong khi nguồn cung khan hiếm là điều kiện thuận lợi cho nhiều dự án biệt thự ra mắt thời gian tới.Với nhịp sống hiện đại, thiên nhiên ưu đãi cùng đề án xây dựng thành trung tâm tài chính tầm cỡ khu vực, Đà Nẵng được đánh giá là “thỏi nam châm” thu hút khách du lịch tới tham quan, nghỉ dưỡng. Do đó, biệt thự ven biển cao cấp tại Đà Nẵng ngày càng có giá trị. Tuy nhiên, quỹ đất dành cho biệt thự nghỉ dưỡng không còn nhiều.Nhu cầu sở hữu biệt thự của giới thành đạtCách đây vài tháng, một đại gia chơi lan đột biến đã chi hơn 2 triệu USD mua căn biệt thự Regal One River bên sông Cổ Cò. Các căn biệt thự hoàn thiện mặt ngoài thuộc dự án này cũng nhanh chóng được bán hết.Tháng 4, trong lễ giới thiệu dự án Regal Pavillon, 100% sản phẩm shophouse 5 sao đã được tất toán sau một tiếng mở bán, mang về 1.600 tỷ đồng doanh thu cho chủ đầu tư.Biệt thự Regal One River nhìn ra sông Cổ Cò có giá 26 tỷ đồng trong quý III, tăng 2 tỷ đồng so với quý trước.Tình trạng khan hiếm biệt thự tại Đà Nẵng khiến sản phẩm này ngày càng được quan tâm. Sản phẩm biệt thự vừa đáp ứng nhu cầu an cư, vừa đầu tư sinh lời, có vị trí đẹp, đề cao không gian sống và tiện ích đặc quyền hứa hẹn trở thành xu hướng phát triển trong tương lai.Thời gian gần đây, giá biệt thự tại Đà Nẵng tăng trung bình 5-10%. Riêng các dự án sở hữu vị trí chiến lược và hoàn thiện pháp lý tăng giá tới 15%, Regal One River của Đất Xanh Miền Trung là ví dụ.Một dự án quy mô tại quỹ đất phía đông nam Đà Nẵng sẽ ra mắt trong những tháng cuối năm.Tại miền Trung, dư địa phát triển BĐS nghỉ dưỡng tại khu vực phía đông nam thành phố Đà Nẵng đang được đánh giá cao. Bên cạnh đó, thị trường khan hiếm phân khúc biệt thự ở lâu dài với tầm giá 15 tỷ đồng /căn, sở hữu không gian sống khép kín nhưng đi kèm nhiều tiện ích quốc tế.Theo xu hướng trung và dài hạn, các sản phẩm chất lượng cao, sở hữu không gian sống chuẩn quốc tế sẽ là lựa chọn của người mua trong và ngoài nước.