https://zingnews.vn//dong-nuoc-mat-hanh-phuc-cua-benh-nhan-covid-19-post1239765.html
Dòng nước mắt hạnh phúc của bệnh nhân Covid-19
"Có ngày, bác sĩ lo cho bệnh nhân từ sáng đến chiều, không kịp ăn cơm. Tôi thật sự cảm động trước sự tận tình của những chiến sĩ áo trắng", một bệnh nhân Covid-19 tâm sự.Những đêm đầu tiên vào điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp (TP.HCM), ông H.T. luôn trằn trọc. Ông chia sẻ: "Đang thoải mái ở ngoài, không may mắc bệnh, cuộc sống ngăn cách với bên ngoài, hụt hẫng lắm. Buồn khôn tả".Bệnh nhân cho biết gia đình ít người, bận bịu với nhiều công việc, không thường xuyên điện thoại hỏi han nhau. Nhưng chính những nhân viên y tế tại đây lại giống như người nhà của ông.Ông kể mỗi lần nhìn thấy bệnh nhân chán nản, các bác sĩ lại đến để động viên. "Ai mệt quá thì thầy thuốc xúm vào thay quần áo, lo cho cả miếng ăn... Nhiều đêm khuya thức giấc, tôi vẫn thấy các bác sĩ đứng đó. Rồi họ đi quanh từng giường, quan sát biểu hiện của bệnh nhân để xử lý. Lúc ấy, dòng nước mắt cứ tự nhiên chảy ra vì xúc động. Tôi hạnh phúc vì đã được điều trị tận tình", ông T. nói.Bên trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ở Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp. Ảnh: Bộ Y tế.Làm nghề lao động phổ thông, khi biết tin mình mắc Covid-19, anh N.T.M. (TP.HCM) cũng rất hoang mang, không biết cuộc sống những ngày tiếp theo trong phòng điều trị sẽ ra sao.Tuy nhiên, khi chứng kiến hình ảnh các thầy thuốc cũng phải xa gia đình nhưng rất lạc quan, động viên bệnh nhân phải mạnh mẽ, anh lại có thêm động lực."Có ngày, bác sĩ lo cho bệnh nhân từ sáng đến chiều, không kịp ăn cơm. Tôi thật sự cảm động trước sự tận tình của những chiến sĩ áo trắng", anh tâm sự.Theo bác sĩ Tú Linh, Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp đang điều trị cho hơn 350 bệnh nhân Covid-19. Nhiều người sức khỏe yếu, bệnh chuyển nặng dần nên thầy thuốc vừa phải động viên tinh thần, vừa giúp họ thay quần áo và các sinh hoạt cá nhân.Trước đó, do tình hình số ca mắc Covid-19 nặng tiếp tục tăng nhanh, ngày 9/7, Sở Y tế TP.HCM đã ký Công văn số 4350 về việc sẵn sàng 1.000 giường hồi sức cho người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch. Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp sẽ tạm chuyển đổi công năng thành bệnh viện chuyên tiếp nhận và điều trị người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch với quy mô 150 giường hồi sức và 350 giường người bệnh nhẹ.