https://zingnews.vn//dong-tien-do-vao-bluechips-chung-khoan-tang-diem-manh-post1213929.html
Dòng tiền đổ vào bluechips, chứng khoán tăng điểm mạnh
Bất chấp số ca nhiễm Covid-19 gia tăng, thị trường chứng khoán vẫn tăng điểm trong phiên giao dịch đầu tuần nhờ dòng tiền đổ mạnh vào thị trường, đặc biệt nhóm bluechips.Phiên giao dịch đầu tuần ngày 10/5, VN-Index mở cửa trong sắc đỏ trong tâm lý e ngại của nhà đầu tư trước tình hình dịch diễn biến tiếp tục căng thẳng trong cuối tuần qua. Tuy nhiên, VN-Index đã nhanh chóng đảo chiều tăng điểm vào phiên chiều nhờ lực cầu mạnh cùng sự hỗ trợ của dòng tiền. VN-Index đóng cửa phiên tại mức sát 1.260 điểm, tăng gần 18 điểm, tăng 1,43%.Xét trên bình diện chung, thị trường giao dịch trong trạng thái khá cân bằng. HoSE có 214 mã tăng và 207 mã giảm. HNX-Index đóng cửa tăng nhẹ 0,41 điểm và UPCoM-Index giảm nhẹ 0,01 điểm.VN-Index đóng cửa phiên tại mức sát 1.260 điểm, tăng gần 18 điểm, tăng 1,43%. Ảnh: Hoàng Hà.Đáng chú ý là sự bùng nổ của nhóm cổ phiếu thuộc doanh nghiệp có vốn hoá lớn trong phiên hôm nay. VN30-Index có mức tăng mạnh gần 30 điểm tương đương 2,23%, cao hơn so với mức tăng toàn thị trường. Cụ thể, 23/30 cổ phiếu kết trong sắc xanh trong đó 3 cổ phiếu tăng kịch trần.Tổng giá trị giao dịch của nhóm này đã chiếm hơn 60% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường. Đà tăng được dẫn dắt bởi nhóm bluechips dẫn đầu là cổ phiếu VNM của hãng sữa Vinamilk và MSN của tập đoàn bán lẻ tiêu dùng của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang với mức tăng kịch trần, cùng HPG của Hòa Phát (+3,62%), VHM của Vinhomes (+2,06%).“Chính dòng tiền đổ mạnh vào bluechips đã giúp VN-Index có phiên tăng điểm tốt trong khi độ phân hoá thị trường không quá chênh lệch giữa số mã tăng và mã giảm", theo phòng phân tích công ty chứng khoán Mirae Asset Việt Nam.Đáng chú ý, phiên giao dịch khởi sắc hôm nay cũng ghi nhận hỗ trợ đắc lực từ dòng tiền. Sau các phiên giao dịch trước khi dòng tiền có dấu hiệu suy yếu, riêng giá trị giao dịch trên HoSE là 23.133 tỷ đồng , tăng 714 tỷ đồng so với phiên hôm qua, chứng khoán lại có phiên giao dịch với giá trị đạt trên 1 tỷ USD , tương đương trên 26.300 tỷ đồng , tính trên cả 3 sàn.Công ty chứng khoán BSC nhìn nhận thanh khoản thị trường hôm nay duy trì ở mức cao, độ rộng thị trường ở trạng thái cân bằng cho thấy dòng tiền đang chuyển sang nhóm largecaps và bluechips. Bên cạnh dòng tiền nội khối chảy mạnh, dòng tiền ngoại khối cũng hỗ trợ thị trường phiên hôm nay. Cụ thể khối ngoại hôm nay mua ròng trở lại trên cả 2 sàn với giá trị khoảng 87 tỷ đồng , theo đó mua mạnh ở VHM và MSB.Trong khi đó bán mạnh ở CTG của ngân hàng VietinBank. Khối ngoại sang tay hơn 350 tỷ đồng tại VPB của ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng kéo cổ phiếu tiếp tục tăng điểm, hiện lên 62.000 đồng/cổ phiếu. Với diễn biến dòng tiền nội khối và ngoại khối chảy vào thị trường, chứng khoán BSC cho rằng VN-Index nhiều khả năng sẽ tích lũy trong vùng 1.260-1.280 điểm trong ngắn hạn.