https://zingnews.vn//dong-nguoi-thao-chay-o-cac-san-bay-nam-phi-post1280149.html
Dòng người tháo chạy ở các sân bay Nam Phi
Toby Reid, 24 tuổi, người Anh, đang cắm trại ở Cape Town với bạn gái khi lệnh cấm được công bố. "Khoảng 5h30 sáng, chúng tôi dậy xem có đón được bình minh không. Đến 6h sáng, tôi phát hiện thông tin mới và vẫn còn khả năng quay lại", anh nói với AFP khi đứng xếp hàng làm thủ tục tại sân bay Johannesburg chỉ vài giờ sau đó. Trong ảnh, hàng người chờ đợi tại sân bay của Nam Phi. Ảnh: AP.