https://zingnews.vn//du-cham-chan-han-quoc-van-tham-vong-thanh-trung-tam-vaccine-toan-cau-post1249555.html
Dù chậm chân, Hàn Quốc vẫn tham vọng thành trung tâm vaccine toàn cầu
Hàn Quốc khởi động kế hoạch trị giá gần 2 tỷ USD, xem việc sản xuất vaccine Covid-19 quan trọng như sản xuất chất bán dẫn, với tham vọng trở thành trung tâm vaccine toàn cầu.Tuần trước, Seoul tuyên bố sẽ bơm 2.200 tỷ won ( 1,9 tỷ USD ) vào sản xuất vaccine Covid-19, nhằm bắt kịp các nhà sản xuất vaccine lớn bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ, EU và Mỹ trong 5 năm tới, theo South China Morning Post.Tổng thống Moon Jae In cho biết Hàn Quốc đã lên kế hoạch để thu hẹp khoảng cách về vaccine Covid-19 trên thế giới, giúp các quốc gia có thu nhập thấp sớm tiếp cận được với nhiều vaccine hơn.Tầm nhìn toàn cầu“Nếu không có đủ nguồn cung vaccine cho tất cả quốc gia, chúng ta sẽ không thể ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 trong bối cảnh các biến chủng mới liên tục xuất hiện. Hàn Quốc sẽ đi đầu trong việc giải quyết vấn đề này bằng cách trở thành trung tâm sản xuất vaccine toàn cầu”, Tổng thống Moon nói.Tổng thống Moon Jae In trong chuyến thăm SK Bioscience, một công ty phát triển vaccine của Hàn Quốc hôm 15/10/2020. Ảnh: Yonhap.Khoảng 200 nhà khoa học y tế, 10.000 chuyên gia thử nghiệm lâm sàng và 2.000 công nhân sản xuất sinh học sẽ được trả lương hàng năm để thực hiện chính sách trên.Chính phủ hy vọng sẽ ra mắt vaccine Covid-19 do Hàn Quốc sản xuất vào nửa đầu năm 2022.Ông Moon nói: “Việc có vaccine của riêng mình là điều quan trọng để đảm bảo chủ quyền về vaccine. Chính phủ sẽ hỗ trợ cả về tài chính và lập quy trình để đẩy nhanh việc tung ra loại vaccine đầu tiên của Hàn Quốc”.Yoon Sung Suk, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Quốc gia Chonnam, cho biết điều quan trọng đối với Hàn Quốc là phải trang bị khả năng phát triển và sản xuất vaccine để tồn tại trong thời gian đại dịch.Ông Yoon nói: “Chúng ta không biết loại đại dịch nào khác có thể xảy ra trên thế giới trong thời gian tới. Vì vậy, việc phát triển ngành công nghiệp vaccine để duy trì kinh tế trong tương lai càng trở nên quan trọng hơn đối với Hàn Quốc”.Ông nói thêm: “Nếu kế hoạch này thành công, nó sẽ nâng cao tầm quan trọng của đất nước với tư cách là nhà cung cấp toàn cầu cho một sản phẩm chiến lược khác, ngoài chất bán dẫn và pin, khi mà cường độ cạnh tranh giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng gia tăng”.Bộ trưởng Y tế Kwon Deok Cheol cho biết số tiền 1,9 tỷ USD sẽ được sử dụng để hỗ trợ phát triển vaccine sản xuất trong nước, bao gồm cả việc đảm bảo công nghệ gốc cho các sản phẩm mRNA.Bộ Y tế cho biết chính phủ sẽ giảm thuế để giúp các công ty nội địa hóa vật liệu, các bộ phận và thiết bị.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In (phải) xem xét một lọ vaccine Covid-19 trong chuyến thăm phòng thí nghiệm SK Bioscience ở thành phố Andong hồi tháng 1. Ảnh: Yonhap.Đầu năm nay, ông Moon đã công bố tầm nhìn về vaccine của Hàn Quốc là mở rộng quy mô sản xuất vaccine Covid-19 không chỉ cho tiêu dùng trong nước, mà còn cho toàn cầu.Bảy nhà sản xuất địa phương sẽ khởi động giai đoạn ba của thử nghiệm lâm sàng vào nửa cuối năm nay, bắt đầu với vaccine dựa trên protein của SK Bioscience vào tháng 8, ông Kwon cho biết thêm. Các công ty nội địa cũng đã thành lập một tổ hợp vaccine mRNA vào tháng 6 để giới thiệu vào cuối năm tới.Tổng thống Moon cho biết thêm ông đang mở rộng hợp tác quốc tế bằng cách tạo dựng quan hệ đối tác vaccine với Anh, Đức và các quốc gia khác, đồng thời thu hút vốn đầu tư và các công ty nước ngoài.Tại một cuộc hội đàm hồi tháng 5, ông Moon và Tổng thống Mỹ Joe Biden đã đồng ý về mối quan hệ đối tác, kết hợp giữa chuyên môn về vaccine của Mỹ với năng lực sản xuất của Hàn Quốc.Giáo sư Lee Hoanjong thuộc Bệnh viện Nhi (thuộc Đại học Quốc gia Seoul) hoan nghênh dự án.Ông nói: “Việc kết hợp cơ sở hạ tầng sản xuất vaccine của Hàn Quốc với năng lực nghiên cứu và phát triển của Mỹ và các nước châu Âu là một ý tưởng hay. Hàn Quốc có các cơ sở sản xuất tốt cũng như nhiều kỹ sư và công nhân sinh học được đào tạo, nhưng lại tụt hậu so với các nước phát triển về nghiên cứu và phát triển cơ bản”.Ông Lee tin rằng việc đưa sản xuất vaccine trở thành động lực tăng trưởng cho Hàn Quốc là hoàn toàn khả thi, vì nước này là nhà sản xuất thuốc y sinh lớn thứ hai thế giới và là quê hương của các nhà sản xuất thuốc toàn cầu như Samsung Biologics và SK Bioscience.Kế hoạch “tham vọng”Ông Kim Woo Joo, giáo sư về bệnh truyền nhiễm tại bệnh viện Đại học Guro Hàn Quốc, cho rằng kế hoạch cạnh tranh với các nhà phát triển vaccine lớn vào năm 2025 dường như là "quá tham vọng".Ông nói: “Hàn Quốc có thể đóng vai trò là cơ sở sản xuất cho các nhà phát triển, nhưng khó có thể cạnh tranh với các công ty Mỹ và châu Âu trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển”.AstraZeneca, Moderna và Pfizer đã có thể sản xuất vaccine Covid-19 của riêng họ trong thời gian ngắn vì họ đã có nhiều thập kỷ nỗ lực nghiên cứu, ông nói.Người cao tuổi chờ nhận vaccine Covid-19 tại một điểm tiêm chủng ở Seoul, Hàn Quốc, ngày 8/6. Ảnh: Bloomberg.“Sẽ là điều kỳ diệu nếu Hàn Quốc tự sản xuất được vaccine trong thời gian ngắn như vậy mà không cần dựa vào những công nghệ nền tảng đã được các nước phát triển cấp bằng sáng chế”, ông Kim nhận định.Hiện tại, Hàn Quốc phụ thuộc vào vaccine Covid-19 từ AstraZeneca, Johnson and Johnson, Moderna và Pfizer.Bộ trưởng Y tế ngày 9/8 đã xin lỗi về tình trạng thiếu vaccine Covid-19 sau khi Moderna cho biết họ chỉ có thể giao một nửa đơn hàng - theo kế hoạch là 8,5 triệu liều - trong tháng này do các vấn đề về sản xuất.Khoảng 41% trong số 52 triệu dân của đất nước đã được tiêm ít nhất một liều vaccine, tính đến ngày 9/8, tụt hậu so với tỷ lệ hơn 70% ở các quốc phát triển khác như Anh và Singapore.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA), khoảng 15% người Hàn Quốc đã được tiêm phòng đầy đủ.Hàn Quốc đặt mục tiêu nâng con số này lên 70%, tương đương với khoảng 36 triệu người, vào tháng 9.