https://zingnews.vn//du-omicron-lay-lan-nhanh-mot-so-nuoc-rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-post1286486.html
Dù Omicron lây lan nhanh, một số nước rút ngắn thời gian cách ly
Trước lo lắng về những tác động tiêu cực đến hoạt động kinh tế, một số nước giảm thời gian cách ly đối với những trường hợp dương tính hoặc tiếp xúc gần với người nhiễm nCoV.Hôm 29/12, Tây Ban Nha quyết định giảm thời gian cách ly cho những người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona từ 10 ngày xuống còn 7 ngày.Trong khi đó, giới chức Italy cũng có kế hoạch nới lỏng các quy định cách ly đối với những người tiếp xúc gần bệnh nhân nhiễm virus.Theo đó, những người này sẽ không phải cách ly nếu đã tiêm chủng đầy đủ hoặc khỏi bệnh trong vòng 120 ngày. Họ sẽ được yêu cầu đeo một loại khẩu trang đặc biệt trong 10 ngày và thực hiện xét nghiệm trong 5 ngày kể từ khi tiếp xúc, nếu có triệu chứng.Đầu tuần này, các cơ quan y tế Mỹ cũng công bố hướng dẫn mới nhằm rút ngắn thời gian cách ly với người mắc Covid-19. Thời gian được giảm từ 10 ngày xuống còn 5 ngày, với điều kiện họ không có triệu chứng.Một người đàn ông làm xét nghiệm Covid-19 tại một hiệu thuốc ở Rome, Italy, ngày 29/12. Ảnh: Reuters.Theo Reuters, hôm 29/12, số lượng ca mắc Covid-19 trên toàn cầu đạt mức cao kỷ lục trong vòng 7 ngày.Mặc dù các nghiên cứu cho thấy Omicron ít nguy hiểm hơn so với một số biến chủng trước đó, số lượng lớn những người dương tính đồng nghĩa với việc các bệnh viện ở một số quốc gia có thể sớm rơi vào tình trạng quá tải.Trong khi đó, các doanh nghiệp phải vật lộn để duy trì hoạt động vì nhiều nhân viên bị cách ly.Thủ tướng Australia Scott Morrison nói: “Chúng tôi không thể buộc mọi người rời khỏi các hoạt động kinh tế chỉ vì họ tình cờ ở một địa điểm nào đó”.Quốc gia này cũng đang có kế hoạch thay đổi quy định về việc xét nghiệm để giảm áp lực cho các cơ sở y tế.Trái ngược với Tây Ban Nha và Italy, Trung Quốc vẫn duy trì chính sách cứng rắn, phong tỏa 13 triệu cư dân ở thành phố Tây An - thủ phủ của tỉnh Thiểm Tây - mặc dù chưa có trường hợp nào được ghi nhận nhiễm biến chủng Omicron tính đến nay.