https://zingnews.vn//du-bi-giam-long-cong-chua-huawei-van-song-xa-hoa-post1173924.html
Dù bị giam lỏng, 'công chúa Huawei' vẫn sống xa hoa
New York Times nhận định Giám đốc Mạnh Vãn Chu của Huawei là một trong những người bị giam giữ có cuộc sống thoải mái nhất thế giới.Mạnh Vãn Chu, 48 tuổi, là con gái của nhà sáng lập tập đoàn công nghệ Huawei Nhậm Chính Phi. Bà là phó chủ tịch hội đồng quản trị kiêm giám đốc Tài chính của công ty tư nhân lớn nhất Trung Quốc.Bà Mạnh bị bắt tại Sân bay Quốc tế Vancouver vào tháng 12/2018, trong một chuyến đi từ Hồng Kông đến Mexico.Trước đó, Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc bà lừa dối bốn ngân hàng để thực hiện các giao dịch nhằm giúp Huawei "lách luật" đối với các lệnh trừng phạt của Hoa Kỳ nhằm vào Iran. Giám đốc Mạnh phủ nhận các cáo buộc này.Trong khoảng thời gian 2018 đến nay, bà Mạnh bị giam lỏng ở Vancouver, Canada theo yêu cầu dẫn độ từ phía Mỹ.Việc giam giữ doanh nhân 48 tuổi đã khiến quan hệ Canada-Trung Quốc leo thang. Đồng thời, điều kiện sống xa hoa của bà Mạnh làm công chúng Canada bất bình.Bà Mạnh hiện sống trong một biệt thự trị giá khoảng 11 triệu USD , trong khu dân cư cao cấp Shaughnessy của Vancouver.Bà Mạnh Vãn Chu hiện bị giam lỏng ở Canada. Ảnh: Reuters.Dù vậy, bà Mạnh phải chịu sự giám sát của một đội ngũ an ninh 24/7 và phải dùng tiền túi để chi trả cho đội giám sát này. Đồng thời, trong khoảng thời gian từ 23h đến 6h sáng hôm sau, bà Mạnh buộc phải có mặt ở nhà.Bà được phép di chuyển tương đối tự do ở Vancouver. Trước khi đại dịch Covid-19 đổ bộ, doanh nhân 48 tuổi đã tham dự buổi hòa nhạc của một ca sĩ Trung Quốc.Bà Mạnh thường tham gia các lớp dạy vẽ tranh riêng và tận hưởng dịch vụ massage tại biệt thự riêng.Bà cũng được tự do đi mua sắm, song bị gắn thiết bị định vị GPS ở mắt cá chân trái.Trong dịp Giáng sinh vừa qua, bà Mạnh đã dùng bữa tại một nhà hàng chỉ giới hạn phục vụ một số vị khách nhất định, bao gồm gia đình bà.Trong phiên điều trần kéo dài 2 ngày diễn ra trong tuần này, nhóm pháp lý của bà Mạnh yêu cầu rằng doanh nhân 48 tuổi phải được phép rời khỏi nhà mà không bị hộ tống bởi lực lượng giám sát. Một thẩm phán dự kiến đưa ra phán quyết vào cuối tháng 1.Dù sống trong điều kiện thoải mái, bà Mạnh vẫn đối mặt với nhiều mối đe dọa và sự bất an.Douglas Maynard, chủ tịch của công ty an ninh theo dõi cô, nói với tòa án rằng đã có nhiều lá thư đe dọa được gửi đến bà vào tháng 6 và tháng 7/2020.Lãnh sự quán Trung Quốc đã yêu cầu chính phủ Canada trả bà Mạnh về Trung Quốc ngay lập tức vì sự an toàn của doanh nhân này.