https://zingnews.vn//du-dich-benh-quan-doi-trung-quoc-co-the-van-muon-co-them-ngan-sach-post1086516.html
Dù dịch bệnh, quân đội Trung Quốc có thể vẫn muốn có thêm ngân sách
Giới quan sát nhận định các nhà lãnh đạo giới quân sự của Trung Quốc đang tìm cách xin thêm ngân sách tại kỳ họp quốc hội ngày 22/5 tới đây.South China Morning Post dẫn lời những người trong giới quân sự nói rằng quân đội Trung Quốc muốn ngân sách quốc phòng phải đạt ngang hoặc vượt mức tăng trưởng 7,5% của năm trước.“Bắc Kinh cảm thấy mối đe doạ quân sự từ Mỹ và các nước khác đang gia tăng. Do đó, quân đội Trung Quốc cần bổ sung ngân sách để hiện đại hoá và huấn luyện quân đội sẵn sàng chiến đấu”, cựu sĩ quan kiêm quan sát viên Song Zhongping nhận định.South China Morning Post nhận định dù ngân sách quốc phòng là một đề tài gây nhiều tranh cãi, quân đội Trung Quốc vẫn muốn nâng tốc độ tăng trưởng quân sự trong bối cảnh căng thẳng.Quan hệ Mỹ-Trung vốn đã căng thẳng do mâu thuẫn về chiến tranh thương mại, vấn đề Đài Loan và các yêu sách hung hăng của Bắc Kinh trên Biển Đông. Mối bất hoà càng trở nên sâu sắc khi hai cường quốc đổ lỗi qua lại về nguồn gốc của virus gây ra dịch Covid-19.Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình. Ảnh: AP.Ngân sách quốc phòng có thể là một gánh nặng lớn cho nền kinh tế chịu nhiều thiệt hại do đại dịch. Hồi cuối tháng 3, China International Capital Corporation ước tính mức tăng trưởng GDP của Trung Quốc giảm từ 6,1% xuống 2,6% chỉ trong tháng 1.Năm ngoái, Trung Quốc từng công bố khoản chi tiêu 175 tỷ USD cho lĩnh vực quốc phòng, số liệu cao thứ 2 trên thế giới. Song Viện Nghiên cứu Hoà bình Quốc tế Stockholm ước tính con số thực tế có thể lên đến 261 tỷ USD , xấp xỉ 1/3 ngân sách quốc phòng của Mỹ.Cựu giảng viên Lu Li Shih của Học viện Hải quân Đài Loan cho rằng mối quan hệ Mỹ-Trung đang "chạm đáy" kể từ khi hai nước nối lại quan hệ ngoại giao vào những năm 1970. Song chuyên gia này không tin vào khả năng của một cuộc xung đột quân sự.Trong khi đó, nhà nghiên cứu Collin Koh của Đại học Công nghệ Nanyang Singapore khẳng định quân đội Mỹ và Trung Quốc vẫn duy trì nhiều kênh liên lạc."Quan hệ song phương về lĩnh vực quốc phòng không phải lúc nào cũng hiệu quả. Dù vậy, mối quan hệ này có thể giảm thiểu rủi ro phát sinh từ sự căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington", ông Koh nhận định.