https://zingnews.vn//moi-nhan-vien-cua-porsche-duoc-thuong-10000-usd-giua-dai-dich-covid-1-post1072220.html
Dù đang khó khăn, mỗi nhân viên Porsche được thưởng 10.000 USD
Các hoạt động phải tạm ngừng do Covid-19, Porsche vẫn thưởng cho nhân viên gần 10.000 USD sau khi gặt hái được thành công vào năm 2019.Theo thông lệ, nhân viên của Porsche sẽ được hưởng một phần lợi nhuận của hãng. Mỗi năm, nhà sản xuất này thưởng cho nhân viên của mình vài nghìn euro. Năm nay, điều tương tự cũng sẽ lặp lại, song phía nhà sản xuất lại đưa ra một đề nghị.2019 là năm mà Porshce gặt hái được thành công và nỗ lực thuộc về tất cả đội ngũ nhân viên của thương hiệu. Hãng xe xứ Stuttgart đã thưởng gần 10.000 euro cho nhân viên của mình, trong đó 9.000 USD là thưởng cho đóng góp của nhân viên và 700 USD là tiền lương hưu.Như bao hãng xe khác, Porsche cũng đã phải tạm dừng tất cả hoạt động để chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, các nhân viên cũng nhận được một đề nghị từ phía công ty. Porsche kêu gọi nhân viên quyên góp để chung tay chống đại dịch Covid-19. Bản thân thương hiệu đã làm gương khi quyên góp 5 triệu euro. Với số tiền quyên góp này, Porsche sẽ hỗ trợ một số tổ chức từ thiện, chẳng hạn như 200.000 euro sẽ được quyên góp cho ngân hàng thực phẩm. Thành viên hội đồng quản trị là những người tiên phong khi đã bỏ ra mỗi người khoảng 500.000 euro vào chương trình quyên góp của công ty.Năm ngoái, Porsche đã đạt kỷ lục doanh thu 28,5 tỷ euro. Chỉ riêng tại Bắc Mỹ, doanh số của Porsche đã tăng đến 7,6% với 61.568 xe được bán ra. Tuy nhiên, 2020 là một năm đầy khó khăn và thách thức đối với các hãng xe trên thế giới, khi dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành và làm ảnh hưởng đến rất nhiều lĩnh vực. Câu chuyện thành công và sự hào phóng của Porsche có lẽ sẽ không lặp lại vào năm nay.