https://zingnews.vn//du-tiem-vaccine-nguoi-my-van-gap-kho-khi-du-lich-he-post1220584.html
Dù tiêm vaccine, người Mỹ vẫn gặp khó khi du lịch hè
Sau một năm bức bối vì đại dịch Covid-19, nhiều người Mỹ hào hứng lên kế hoạch đi du lịch mùa hè này. Tuy nhiên, việc di chuyển là không hề dễ dàng.Theo AP, với hơn 50% người trưởng thành đã tiêm vaccine chống Covid-19, ngành du lịch Mỹ đang chờ đợi một mùa hè bội thu. Tuy nhiên, vấn đề nguồn nhân lực đang đe dọa triển vọng này. Các điểm du lịch và dịch vụ hậu cần Mỹ đều chật vật với tình trạng thiếu nhân viên.Khách du lịch sẽ đối mặt với tình trạng phải xếp hàng dài chờ làm thủ tục hoặc mua vé tại sân bay, khách sạn, công viên giải trí. Thậm chí thực đơn tại các nhà hàng cũng bị rút ngắn lại, số lượng nhân viên khách sạn và nhân viên cứu hộ bãi biển ít ỏi...Nhiều khách sạn không thể tiếp nhận số khách tương ứng công suất phòng hoặc thay drap giường thường xuyên vì không đủ nhân viên dọn phòng. Tình trạng này cũng gây ảnh hưởng đến các công viên, bao gồm 6 công viên quốc gia nổi tiếng (Yosemite, Rocky Mountain, Acadia và Zion).Du khách đi dạo tại trung tâm thành phố Hollywood, bang Florida hôm 18/5. Ảnh: AP.Chưa từng có tiền lệ“Những gì đang xảy ra chưa từng có tiền lệ”, AP dẫn lời bà Michelle Woodhull - chủ hệ thống dịch vụ nhà hàng khách sạn Charming Inns ở Charleston (nam California) - nhận định. Công ty đã giới hạn lượng đặt chỗ xuống chỉ còn 20% công suất trong vài tuần qua và giảm chỗ ngồi trong nhà hàng để đảm bảo giãn cách xã hội.Hậu quả là một số khách hàng không thể đặt phòng hoặc phải chờ rất lâu. Bà Woodhull cho rằng thà để khách chờ lâu một chút còn hơn là cung cấp dịch vụ tệ hại. “Đó là thực tế. Không doanh nghiệp nào muốn từ bỏ hoạt động kinh doanh, đặc biệt là sau một năm khó khăn”, bà nhấn mạnh.Dù vậy, ngành du lịch Mỹ đang tỉnh giấc sau quãng thời gian "ngủ đông" vì dịch Covid-19. Thống kê cho thấy giao thông hàng không nội địa Mỹ đã quay trở lại mức trước dịch. Số lượng hành khách đi qua các sân bay Mỹ tuần này dự kiến vượt 2 triệu, cao nhất từ đầu tháng 3/2020.Những du khách muốn thuê ôtô trong dịp lễ Chiến sĩ trận vong (31/5) sẽ gặp rất nhiều khó khăn, bởi số lượng xe cho thuê khá thấp, giá cũng rất cao. Giá thuê xe tăng gấp đôi so với một năm trước. Hãng AAA ước tính khoảng 37 triệu người Mỹ sẽ di chuyển xa nhà ít nhất 80 km trong dịp lễ sắp tới, tăng 60% so với năm ngoái.Nhân viên phục vụ bàn trong một quán ăn ở Boston ngày 26/5. Ảnh: AP.Nhiều người cho rằng việc chính quyền Tổng thống Joe Biden hỗ trợ thất nghiệp thêm 300 USD /tuần cho người dân Mỹ là nguyên nhân dẫn tới tình trạng thiếu hụt lao động. Tuy nhiên, vấn đề là rất nhiều lao động trong ngành dịch vụ khách hàng đột ngột mất việc hồi năm ngoái vì dịch Covid-19 đã chuyển hướng nghề nghiệp và không quay trở lại.Ông D. Taylor - chủ tịch công đoàn Unite Here - cho biết một số doanh nghiệp muốn thuê nhân viên mới với mức lương thấp hơn, thay vì kêu gọi nhân viên cũ quay trở lại. Các chuỗi khách sạn lớn cân nhắc loại bỏ dịch vụ dọn phòng và phục vụ khách hàng. Các sòng bạc có thể ngừng phục vụ đồ ăn, nước uống.“Những biện pháp cắt giảm đó sẽ ảnh hưởng xấu đến trải nghiệm của khách hàng và đến cuộc sống của những người dọn phòng, nhân viên phục vụ, đầu bếp... Mà họ là xương sống ngành công nghiệp dịch vụ khách hàng”, ông nhận định.Cần tăng lươngMột cuộc khảo sát với sự tham gia của 4.000 nhân viên du lịch và lữ hành Mỹ cho thấy nhiều lao động đã tìm được việc làm với mức lương cao hơn và lộ trình thăng tiến rõ ràng. Theo ông Peter Ricci, giám đốc chương trình dịch vụ khách hàng và du lịch Đại học Florida Atlantic, ngành công nghiệp du lịch đối mặt với thách thức lớn và cần tính toán việc nâng lương thưởng cho người lao động.“Đã đến lúc ngành công nghiệp du lịch cần nhìn nhận lại và coi đó là một bài học quan trọng. Lý do của tình trạng thiếu nhân lực là rất rõ ràng", bà Cathy Balestriere - CEO khách sạn Crane’s Beach House ở Florida - thừa nhận.Khách sạn của bà phải ngừng phục vụ đồ ăn sáng và đóng cửa quầy bar bên bể bơi vì thiếu nhân viên. Ngoài ra, quản lý khách sạn và nhân viên kỹ thuật đều phải chia nhau làm công việc dọn phòng.Tương tự, công viên giải trí Funtown Splashtown USA ở Saco (bang Maine) chỉ có thể mở cửa 5 ngày/tuần vì thiếu nhân viên. Dù đã tăng lương, công viên này vẫn cần nhân viên cứu hộ, hướng dẫn, nhân viên dọn dẹp... Việc số lượng sinh viên quốc tế sụt giảm cũng dẫn tới tình trạng thiếu hụt lao động thời vụ ở Maine.Nhiều lao động Mỹ từ bỏ ngành dịch vụ khách hàng vì mức thu nhập thấp. Ảnh: Financial Times.Trong khi đó, chuỗi nhà hàng Cuba Libre ở Fort Lauderdale (Florida) cũng thiếu trầm trọng nhân viên, đến mức chỉ mở cửa buổi tối và không nhận dịch vụ giao hàng. Trước đó, ông Barry Gutin, chủ sở hữu chuỗi nhà hàng, đã tăng lương cho nhân viên và mở các khóa đào tạo kỹ năng để tạo động lực cho họ.Ông Gutin cho biết dù thế nào, khách du lịch cũng cần đặt chỗ sớm, gọi trước khách sạn, cửa hàng để đề phòng rủi ro. Bà Jamie Goble và gia đình dự định đến công viên giải trí Cedar Point ở Ohio để ăn mừng lễ tốt nghiệp trung học của cháu trai.Nhưng vài ngày trước chuyến bay từ Texas tới Ohio, bà Goble đột ngột thông báo sẽ công viên sẽ đóng cửa 2 ngày trong tuần vì thiếu nhân viên. “Không chỉ công viên, khách sạn cũng xảy ra tình trạng tương tự. Chúng tôi không còn nơi để ở tại Ohio. Nhưng chúng tôi có thể thông cảm được cho họ”, bà Goble nói.Cuối cùng, gia đình bà quyết định tới bang Tennessee để chơi tàu lượn siêu tốc tại Dollywood và đi bộ tại Vườn quốc gia Great Smoky Mountains.