https://zingnews.vn//du-mo-cua-so-ca-mac-covid-19-o-anh-dang-giam-post1248136.html
Dù mở cửa, số ca mắc Covid-19 ở Anh đang giảm
Hệ số lây nhiễm trong cộng đồng R của Covid-19 tại Anh đã giảm mạnh và có thể thấp hơn 1. Con số này cho thấy số ca mắc ở Anh có xu hướng giảm sau khi tái mở cửa.Hệ số R hiện tại ở Anh dao động trong khoảng 0,8-1,1, thấp hơn so với mức 1,1-1,4 vào tuần trước. Điều này có nghĩa cứ mỗi 10 người bị nhiễm virus corona thì họ sẽ lây cho 8-11 người khác, Reuters dẫn lời Tổ chức Y tế Công cộng Anh đưa tin ngày 6/8.Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 5, hệ số R của Covid-19 tại Anh xuống dưới 1, theo Independent.R là chỉ số đánh giá khả năng lây lan của bệnh. Khi R lớn hơn 1, dịch bệnh sẽ lây lan theo cấp số mũ. Khi R nhỏ hơn 1 thì dịch bệnh đi vào giai đoạn thoái trào, và cuối cùng là kết thúc, theo Guardian.Người dân London đổ xô đi ăn mừng sau khi Anh tái mở cửa ngày 19/7. Ảnh: AP.Ngoài ra, mức tăng của số ca mắc mới hàng ngày ước tính dao động từ -3% cho tới +1%. Trong khi đó, con số này vào tuần trước nằm trong khoảng +2% tới +5% mỗi ngày.Anh dỡ bỏ đại đa số biện pháp giới hạn chống dịch từ ngày 19/7 sau khi đã tiêm chủng đầy đủ cho 53% dân số, theo dữ liệu từ Our World in Data, bất chấp sự phản đối từ không ít chuyên gia y tế trong và ngoài nước.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cũng từng cho rằng số ca mắc mỗi ngày có thể chạm ngưỡng 100.000 sau mở cửa.Tuy nhiên, sau khi chạm đỉnh khoảng 47.000 ca mắc mỗi ngày vào ngày 21/7, số ca mắc mới ở Anh có xu hướng giảm. Ngày 5/8, số ca nhiễm trung bình mỗi ngày trong một tuần trở lại tại Anh là gần 26.000Các nhà dịch tễ học cho rằng sự kết thúc của giải bóng đá Euro 2020, kỳ nghỉ hè của học sinh, và hành vi cẩn trọng của người dân có thể giúp giảm mức độ lây lan của virus corona, theo Reuters.Đến nay, Anh ghi nhận tổng cộng hơn 5,9 triệu ca mắc Covid-19 với hơn 130.000 ca tử vong. Tính tới ngày 4/8, hơn 57% người dân Anh đã được tiêm chủng đầy đủ.