https://zingnews.vn//dung-oto-cho-hang-tu-thien-de-dua-nguoi-roi-tphcm-post1254584.html
Dùng ôtô chở hàng từ thiện để đưa người rời TP.HCM
Bị kiểm tra dọc đường, tài xế Hưng thừa nhận đã lợi dụng việc ôtô được cấp phép chở hàng từ thiện để chở 2 người từ TP.HCM về Bình Thuận với giá 12 triệu đồng.Ngày 24/8, Công an huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, cho biết đơn vị vừa xử lý tài xế ôtô chở 2 người từ TP.HCM về Bình Thuận.Chiếc ôtô bị Công an huyện Xuân Lộc bắt giữ. Ảnh: Công an Đồng Nai.Theo cơ quan chức năng, trưa 22/8, tổ tuần tra cơ động phòng chống dịch bệnh Covid-19 kiểm tra ôtô mang biển kiểm soát TP.HCM chạy qua xã Xuân Phú, huyện Xuân Lộc.Lúc này, tổ công tác phát hiện tài xế Kiều Đình Hưng đi cùng Nguyễn Văn Nhân (25 tuổi) và Nguyễn Thị Thủy Tiên (23 tuổi, cùng ngụ huyện Đức Linh, Bình Thuận).Tài xế Hưng thừa nhận đã lợi dụng việc ôtô được Sở GTVT tỉnh Tây Ninh cấp giấy vận chuyển nhân viên y tế và hàng hóa từ thiện để chở 2 người từ quận Tân Bình (TP.HCM) về Bình Thuận với giá 12 triệu đồng.Công an huyện Xuân Lộc đã lập biên bản đối với ông Hưng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Nhân và Tiên bị chính quyền địa phương lập biên bản lỗi ra ngoài không thật sự cần thiết.Sau đó, Công an huyện Xuân Lộc đã bàn giao Nhân và Tiên cho Công an huyện Đức Linh (Bình Thuận), còn tài xế Hưng buộc quay đầu xe trở lại TP.HCM.