https://zingnews.vn//dung-robot-chuyen-thuc-pham-han-che-lay-nhiem-cheo-o-khu-cach-ly-post1185833.html
Dùng robot chuyển thực phẩm, hạn chế lây nhiễm chéo ở khu cách ly
Sau hơn 30 giờ làm việc, nhóm cán bộ, giảng viên Đại học Sao Đỏ hoàn thiện robot vận chuyển nhu yếu phẩm trong khu cách ly, bệnh viện dã chiến, hạn chế khả năng lây nhiễm chéo.Ngày 21/2, TS Đỗ Văn Đỉnh, Phó hiệu trưởng Đại học Sao Đỏ (TP Chí Linh, Hải Dương), cho biết nhóm cán bộ, giảng viên của trường vừa hoàn thiện robot vận chuyển nhu yếu phẩm phòng, chống dịch Covid-19.Nhóm cán bộ, giảng viên sáng chế robot vận chuyển nhu yếu phẩm. Ảnh: T.L.Theo ông Đỉnh, khi đợt dịch bùng phát tại Chí Linh, Đại học Sao Đỏ cử hàng chục cán bộ, giảng viên tham gia hỗ trợ các lực lượng tuyến đầu làm công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và phục vụ người trong Bệnh viện dã chiến số 1, khu cách ly tập trung.Nhóm giảng viên nhận thấy việc tiếp xúc thường xuyên giữa những bệnh nhân, người cách ly tập trung với nhân viên y tế và người phục vụ có thể làm gia tăng khả năng lây nhiễm chéo.Để hạn chế điều đó, các giảng viên đề xuất ý tưởng và bắt tay vào chế tạo robot vận chuyển nhu yếu phẩm phục vụ phòng, chống Covid-19 từ 19/2.Robot hoàn thiện sau hơn 30 giờ chế tạo. Ảnh: T.L.Sau hơn 30 giờ làm việc, nhóm tác giả đã hoàn thiện robot này. Theo nhóm tác giả, để robot hoạt động hiệu quả, họ đã trang bị 2 động cơ có công suất 250 W, chạy nguồn điện 12 V. Đặc biệt, robot được sử dụng bộ điều khiển từ xa công nghiệp.Trong khoảng cách 150-200 m, robot có thể rẽ trái, phải và quay 360 độ tạo sự linh hoạt. Tốc độ di chuyển phù hợp với mọi địa hình.Robot này có 3 tầng giá đựng, khung được chế tạo bằng thép, bánh xích tạo sự vững chắc khi di chuyển, đảm bảo nhu yếu phẩm, hàng hóa không bị rơi, đổ vỡ.Với mỗi lượt làm việc, robot có thể vận chuyển hơn 100 kg nhu yếu phẩm hoặc trên 60 suất cơm.Tại các chốt kiểm dịch, robot có thể nhận nhu yếu phẩm và được điều khiển di chuyển vào trong các khu vực cách ly, bệnh viện dã chiến. Thân robot được trang bị đèn báo, bộ tín hiệu bằng âm thanh giúp các bệnh nhân nhận biết khi robot đến.Robot đã được thử nghiệm thành công tại Bệnh viện dã chiến 1. Ảnh: T.L.Robot được thử nghiệm thành công tại Bệnh viện dã chiến 1. Chiều 21/2, Đại học Sao Đỏ bàn giao sản phẩm này cho TP Chí Linh sử dụng.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, đã ghi nhận tổng cộng 603 ca mắc Covid-19.Tỉnh này có 6 ổ dịch gồm: Chí Linh (309 ca, đã được khống chế), Cẩm Giàng (92 ca, diễn biến có dấu hiệu tích cực), Kinh Môn (70 ca, đã được khống chế), TP Hải Dương (31 ca, 751 F1, thành phố cần theo dõi sát) và ổ dịch mới tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành (6 ca, tổng số cả huyện 13 ca).