https://zingnews.vn//dung-may-bay-viet-dong-chu-nhac-rua-tay-tren-bau-troi-australia-post1058812.html
Dùng máy bay viết dòng chữ nhắc rửa tay trên bầu trời Australia
Hình ảnh dòng chữ "wash hands" được viết bởi một chiếc máy bay trên bầu trời Australia chiều 12/3 đang lan truyền trên diễn đàn mạng.Dòng chữ nhắc 'rửa tay' trên bầu trời Australia Chiều 12/3, dòng chữ "wash hands" nhằm nhắc người dân rửa tay được một chiếc máy bay viết trên bầu trời Australia gây chú ý trong cộng đồng mạng.Chiều 12/5, hình ảnh một chiếc máy bay viết dòng chữ "wash hands" (tạm dịch: rửa tay) trên bầu trời Australia lan truyền trong cộng đồng mạng thu hút sự chú ý của nhiều người.Theo nội dung được đăng tải tại tài khoản Twitter có tên Chris Dugan, ngay phía trên vùng trời của Trung tâm Hội nghị Quốc tế của Australia, chiếc máy bay đã chao lượn và viết dòng chữ nhắc nhở người dân nhớ rửa tay .Những hình ảnh về dòng chữ này cũng được nhiều tài khoản ghi lại và chia sẻ trên các diễn đàn khác nhau.Hình ảnh dòng chữ nhắc nhở mọi người rửa tay trên bầu trời Australia.Đây được xem là lời nhắc nhở ý thức tự giác của mọi người để bảo vệ bản thân trước sự lây lan chóng mặt của virus corona. Tuy nhiên, danh tính của người thực hiện điều này vẫn chưa được tiết lộ.Rửa tay là biện pháp đơn giản và hiệu quả nhất trong việc ngăn ngừa sự lây lan của virus corona.Các tổ chức y tế trên thế giới đều khuyến cáo người dân nên rửa tay thật kỹ bằng xà phòng nhiều lần trong ngày, đặc biệt là trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh, tránh chạm tay vào mắt, mũi, miệng.Trên thế giới hiện có hơn 120.000 ca nhiễm Covid-19, đang lan nhanh và khó kiểm soát tại các nước như Ý, Iran, Pháp... Số ca nhiễm và số người tử vong tăng nhanh tạo áp lực lớn khiến cả cộng đồng phải tìm mọi cách ứng phó.Hình ảnh nam MC Iran quỳ gối xin người dân hãy ở trogn nhà giữa dịch bệnh căng thẳng.Trước đó, dân mạng bất ngờ trước câu chuyện nam MC đài truyền hình tỉnh Yazd (Iran) quỳ gối ngay trên sóng trực tiếp, chắp tay xin người dân hãy ở nhà và nghiêm chỉnh thực hiện các biện pháp phòng ngừa để bảo vệ mình và cộng đồng."Nguy cơ nhiễm bệnh rất lớn và không ai có thể tránh được virus. Tôi nói điều này với tư cách là một người đàn ông, một người anh, một người cha, làm ơn hãy nghe tôi. Tôi quỳ xuống cầu xin các bạn ở trong nhà. Hãy nghĩ về bản thân, gia đình và con cái của mình", nam MC nói.