https://zingnews.vn//dung-dao-dam-cong-an-xa-vi-khong-duoc-qua-chot-post1256650.html
Dùng dao đâm công an xã vì không được qua chốt
Bị đưa về trụ sở UBND xã Phú Kim (Hà Nội) vì có hành vi chống đối, Hòa tiếp tục chửi bới lực lượng chức năng và dùng dao tấn công phó trưởng công an xã.Ngày 29/8, Công an huyện Thạch Thất, Hà Nội, đang tạm giữ Nguyễn Văn Hòa (34 tuổi, ở xã Phú Kim, huyện Thạch Thất) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Theo công an, chiều 27/8, Hòa lái xe máy chở một người khác đi về nhà ở xã Phú Kim thì gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19. Tại đây, họ không xuất trình được bất kỳ giấy tờ nào theo quy định. Tổ công tác từ chối cho xe đi qua chốt.Nghi phạm Nguyễn Văn Hòa. Ảnh: H.N.Lúc này, Hòa bắt đầu chửi bới, thách thức lực lượng chức năng. Nhận thấy anh ta có hành vi chống đối, thượng úy Đặng Trung Hiếu, Phó trưởng Công an xã Phú Kim, cưỡng chế Hòa, đưa về trụ sở UBND xã để làm việc.Tại trụ sở, người đàn ông 34 tuổi vẫn có thái độ thách thức, xúc phạm lực lượng chức năng. Thậm chí, anh ta còn đấm thượng úy Hiếu và lấy một con dao tấn công vị phó trưởng công an xã này. Trong quá trình khống chế nghi phạm, một cán bộ công an xã khác đã bị thương.Lực lượng chức năng đã lấy lời khai những người chứng kiến vụ việc, lập biên bản và củng cố hồ sơ để xử lý người đàn ông này theo quy định.