https://zingnews.vn//co-gai-bi-nham-la-elon-musk-post1087382.html
Dùng số cũ của Elon Musk, cô gái Mỹ thường xuyên nhận tin nhắn lạ
Đó là câu chuyện của một nhân vật được các doanh nhân, người nổi tiếng liên lạc vì sử dụng số điện thoại cũ của Elon Musk.Nếu bạn có được số điện thoại cũ của tỷ phú Elon Musk, nhiều khả năng người ở đầu dây bên kia là Lyndsay Tucker, chuyên viên chăm sóc da 25 tuổi sống ở Mỹ.Đang làm việc tại một tiệm làm đẹp ở San Jose, Tucker chưa từng nghe đến nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Tesla và SpaceX. Chỉ đến khi nhận các cuộc gọi và tin nhắn "nhầm số" vài năm trước, Tucker mới biết người đó là ai.Những năm qua, Tucker liên tục nhận các tin nhắn, cuộc gọi muốn gặp tỷ phú Elon Musk. Ảnh: NPR."Tình nguyện bay lên vũ trụ cùng Musk"Khoảng vài năm trước, Tucker nói với mẹ rằng cô thường xuyên nhận các tin nhắn, cuộc gọi muốn gặp một anh chàng có tên Elon Musk, người mà Tucker chưa nghe đến bao giờ."Mẹ tôi há hốc mồm kinh ngạc", Tucker nhớ lại. Sau khi tìm hiểu, cô mới biết số điện thoại của mình từng được Elon Musk sử dụng. Cứ mỗi ngày, Tucker nhận ít nhất 3 cuộc gọi hoặc tin nhắn muốn gặp vị tỷ phú nổi tiếng.Những cuộc gọi, tin nhắn còn nhiều hơn mỗi khi Musk dính vào những cuộc tranh cãi. Phóng viên Bobby Allyn từ trang NPR thừa nhận từng gọi cho Musk sau lời đe dọa kiện bang California do lệnh phong tỏa chống dịch Covid-19 khiến các nhà máy của Tesla ngừng hoạt động, và người bắt máy chính là Tucker.Những tin nhắn mà Tucker nhận được vì dùng số điện thoại cũ của Elon Musk. Ảnh: NPR.Lần khác, Tucker nhận cuộc gọi từ một phụ nữ nói muốn "tình nguyện bay lên vũ trụ cùng Musk". Có lần cô được gửi bản vẽ một cánh tay bionic. "Nó khá thú vị, nhưng tôi không biết làm ra như thế nào cả", Tucker chia sẻ.Tucker cũng từng nghe điện thoại từ một doanh nhân Nam Phi nói rằng ông muốn mua 1.000 chiếc xe tải, tiếp đến là cuộc gọi từ Sở thuế vụ về chuyện đóng thuế của Musk."Tôi nghĩ mình đã làm gì đó không đúng. Thật may vì người họ tìm không phải tôi", Tucker nói về cuộc gọi từ Sở thuế vụ.Ngay cả đạo diễn John Lasseter, giám đốc sáng tạo Walt Disney cũng nhầm số của Musk khi nhắn "Thật tuyệt vời!!!" cho Tucker để nói về tính năng tự lái trên chiếc xe Tesla mà ông vừa mua.Jeff Gold, một nhà khoa học máy tính và phân tích dữ liệu, từng làm việc với Musk những năm 1990, cũng nhắn tin cho Tucker nói về các nghiên cứu của ông về virus corona."Anh ta (Musk) đưa số này cho tôi từ lâu rồi", Gold chia sẻ.Mỗi khi thấy Musk xuất hiện trên báo, Tucker lại đọc xem ông nói gì vì sẽ có người gọi cho cô về chủ đề ấy. Ảnh: NPR.Không có ý định đổi số điện thoạiThực chất, số điện thoại của Tucker từng được đăng ký với căn hộ của Musk tại Palo Alto, vốn đã được Musk bán lại từ nhiều năm trước. Sau khi Musk ngừng dùng số này, nhà mạng AT&T đã cấp lại nó ngẫu nhiên cho Tucker.Dù vậy, một số website vẫn lưu rằng đó là số hiện tại của Musk, lý do khiến Tucker bị nhiều người làm phiền vì tưởng rằng Musk vẫn dùng số điện thoại này.Ngay cả Elon Musk cũng ngạc nhiên khi biết số điện thoại cũ của mình đang được người khác sử dụng vì nó đã quá lâu.Một số người nhắn tin cho Tucker khăng khăng chính Musk đã cho họ số điện thoại này. Tuy nhiên khi được hỏi có từng cho ai số này chưa, Musk không trả lời.Đối với Tucker, mỗi lần có cuộc gọi là mỗi lần cô phải thuyết phục bên kia rằng mình không phải Musk, cá biệt một số trường hợp khá lì lợm.Dù bị làm phiền vì dùng số cũ của Elon Musk, Tucker không có ý định đổi số. Ảnh: NPR."Họ trả lời: "Ồ, sao tôi biết bạn không phải Elon chứ?". Đột nhiên họ muốn bằng chứng rằng tôi không phải Musk dù rõ ràng người đang nói chuyện với họ là phụ nữ", Tucker nói.Chia sẻ thêm, Tucker vẫn thấy vui bởi những cuộc gọi, tin nhắn này giúp cô phần nào hiểu được cuộc sống của một trong những CEO thú vị nhất làng công nghệ. Nhiều lúc đó còn là cảm giác của một công việc."Mỗi khi thấy tên của Musk xuất hiện trên báo, tôi phải vào đọc xem anh ta nói gì bởi sẽ có người gọi hoặc nhắn tin cho tôi về chủ đề đó. Nhiều lúc tôi thấy thú vị, nhưng đôi khi hơi khó chịu bởi hết cuộc gọi này lại đến cuộc gọi khác", Tucker chia sẻ.Dù bị làm phiền vì tưởng là Elon Musk, Tucker không có ý định đổi số bởi có rất nhiều liên lạc quan trọng chỉ biết đến cô qua số điện thoại này. Cuối cùng, Tucker cũng xin lỗi những người mà cô không kịp trả lời, khuyên họ đừng buồn bởi đó là cô chứ không phải Musk.