https://zingnews.vn//dung-xe-luong-xanh-cho-do-khong-thiet-yeu-tai-xe-bi-xu-ly-ra-sao-post1253218.html
Dùng xe 'luồng xanh' chở đồ không thiết yếu, tài xế bị xử lý ra sao
Theo luật sư, mức phạt áp dụng với tài xế vi phạm là 5-10 triệu đồng. Trường hợp làm lây lan dịch bệnh, người liên quan có thể bị xử lý hình sự.Thời gian qua, lực lượng chức năng phát hiện nhiều tài xế lợi dụng xe "luồng xanh", xe ưu tiên để vận chuyển người ra vào các địa phương có dịch. Một số trường hợp tài xế còn lợi dụng quyền ưu tiên để vận chuyển hàng lậu, thậm chí thi thể bệnh nhân Covid-19 ra vào các tỉnh, thành phố.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, hành vi này khiến nhiều người lo ngại. Họ muốn biết những lái xe vi phạm sẽ bị xử lý ra sao.Luật sư Hà Công Tâm, Giám đốc Công ty Luật Onekey:Lợi dụng xe ưu tiên để vận chuyển người, vật phẩm không thiết yếu là hành động liều lĩnh, bất chấp sự an toàn của xã hội. Cơ quan chức năng cần phối hợp chặt chẽ, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để răn đe, cảnh tỉnh những người có ý định thực hiện hành vi tương tự.Trích dẫn Khoản 2, Điều 14 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ, ông Tâm cho biết hành vi lợi dụng xe "luồng xanh", xe ưu tiên của các tài xế thuộc nhóm hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Mức phạt áp dụng đối với người vi phạm, bao gồm tài xế và những người đi nhờ xe là 5-10 triệu đồng. Ngoài ra, họ còn phải đi cách ly tập trung theo quy định.Lực lượng chức năng phát hiện tài xế chở người từ Hòa Bình về Bắc Ninh trên xe "luồng xanh". Ảnh: Công an Hà Nội.Nếu việc vận chuyển người, hàng hóa không đúng quy định và khiến từ 2 người mắc bệnh trở lên, cơ quan điều tra sẽ vào cuộc. Trường hợp đủ căn cứ chứng minh hành vi phạm tội, tài xế và những người liên quan có thể bị khởi tố về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật Hình sự 2015.Tùy thuộc tình tiết định khung, người phạm tội có thể bị phạt tiền 50-200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-12 năm.Dưới góc độ dân sự, theo quy định về bồi thường tại Bộ luật Dân sự 2015, người được xác định có lỗi trong việc làm lây lan dịch bệnh sẽ phải bồi thường các khoản chi phí hợp lý cho người nhiễm bệnh như chi phí cứu chữa, bồi dưỡng, phục hồi sức khỏe và chức năng bị mất, bị giảm sút; thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút trong thời gian điều trị...