https://zingnews.vn//dung-giay-thong-hanh-gia-de-ra-duong-nam-thanh-nien-bi-xu-phat-post1255596.html
Dùng giấy thông hành giả để ra đường, nam thanh niên bị xử phạt
Kiểm tra nam thanh niên chạy xe máy trên đường Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình (TP.HCM), lực lượng chức năng phát hiện người này sử dụng 2 giấy thông hành giả để ra ngoài.Trưa 26/8, tổ công tác UBND quận Tân Bình (TP.HCM) lập chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên đường Lê Văn Sỹ.Anh V. bị lập biên bản xử phạt. Ảnh: N.A.Anh L.Đ.V. (ngụ quận 4) lái xe máy qua chốt bị tổ công tác dừng phương tiện kiểm tra. Anh V. trình 2 giấy thông hành có chữ ký của thượng tá Nguyễn Đình Dương, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP.HCM.Trên giấy thông hành, anh V. có địa chỉ thường trú trên đường Tôn Đản, phường 4 (quận 4) và đang làm việc tại công ty có trụ sở trên đường Nguyễn Tất Thành.Bằng biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác xác định cả hai giấy thông hành của anh V. là giả, vì có một số điểm khác với mẫu giấy Công an TP.HCM cung cấp.Nam thanh niên cho biết giấy tờ trên do công ty cấp để ra đường. Anh đang đến ngân hàng để thực hiện giao dịch.Tổ công tác Công an quận Tân Bình đã lập biên bản ra đường không có lý do cần thiết đối với anh V. và tạm giữ hai giấy thông hành trên.