https://zingnews.vn//dung-dau-gia-de-dua-nguoi-qua-chot-kiem-dich-post1231611.html
Dùng dấu giả để đưa người qua chốt kiểm dịch
Đóng dấu kiểm dịch giả cho một người ngoại tỉnh để thu 300.000 đồng, Hiệp bị lực lượng chức năng bắt quả tang.Ngày 26/6, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đơn vị phối hợp cùng Công an thị xã Quảng Yên tạm giữ Xèn Văn Hiệp (24 tuổi, trú tại TP Cẩm Phả) để điều tra về hành vi vi phạm các quy định về phòng chống dịch và sử dụng con dấu giả của cơ quan chức năng.Công an lấy lời khai của Xèn Văn Hiệp. Ảnh: CACC.Theo cảnh sát, Hiệp làm nghề lái xe thuê, hàng ngày sử dụng ôtô đón khách từ chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng về các địa điểm trong tỉnh.Sau khi dùng điện thoại chụp lại dấu của chốt kiểm soát dịch, Hiệp đặt làm con dấu giả. Ngày 25/6, khi đang đóng dấu giả cho một người quê Thanh Hóa với giá 300.000 đồng, Hiệp bị lực lượng chức năng bắt quả tang.Theo nhà chức trách, đến khi bị bắt, Hiệp đã đóng dấu cho 10 người để trốn khai báo y tế và thu tiền của 2 trường hợp.