https://zingnews.vn//dung-giay-to-quan-doi-gia-de-dua-nguoi-tu-dong-nai-ve-tphcm-post1259349.html
Dùng giấy tờ quân đội giả để đưa người từ Đồng Nai về TP.HCM
Tài xế Nguyễn Đức Bảy khai đã nhờ người quen làm hộ giấy tờ quân đội nhằm qua mắt lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát.Sáng 5/9, tổ công tác của Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6 phát hiện ôtô do Nguyễn Đức Bảy (sinh năm 1974, trú tại phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TP.HCM) điều khiển chở 4 người khác di chuyển trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (đoạn gần trạm thu phí Long Phước).Làm việc với công an, tài xế giới thiệu là người thuộc quân đội và xuất trình 3 loại giấy tờ liên quan đều mang tên Nguyễn Đức Bảy.Nguyễn Đức Bảy cùng số giấy tờ bị thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Phát hiện biểu hiện nghi vấn, cảnh sát đã đưa tài xế về Công an phường Long Phước, TP Thủ Đức (TP.HCM) để làm việc.Theo Cục CSGT, Nguyễn Đức Bảy sau đó thừa nhận không phải là người trong quân đội. Anh ta nhờ một người quen làm hộ số giấy tờ trên nhằm qua mắt lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19.Đơn vị chức năng của Cục CSGT đã bàn giao người và phương tiện cho Công an phương Long Phước xử lý theo quy định.