https://zingnews.vn//dung-giay-xet-nghiem-covid-19-gia-de-qua-chot-kiem-soat-post1252888.html
Dùng giấy xét nghiệm Covid-19 giả để qua chốt kiểm soát
Để sang một huyện khác, tài xế xe tải đã sử dụng giấy xét nghiệm Covid-19 giả để qua chốt kiểm soát. Hành vi này đã bị lực lượng công an phát hiện.Ngày 19/8, lãnh đạo Công an TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết cơ quan chức năng trên địa bàn phát hiện một trường hợp sử dụng giấy xét nghiệm Covid-19 giả để qua chốt kiểm soát dịch.Theo đó, khoảng 7h30 cùng ngày, Tổ công tác đặc biệt số 5, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với lực lượng Công an TP Vũng Tàu làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát trên đường ven biển (phường 12, TP Vũng Tàu).Tổ công tác lập biên bản xử phạt về hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19 với B.. Ảnh: Công an cung cấp.Lực lượng đã dừng một xe tải do P.M.B. (31 tuổi, trú tại thị xã Phú Mỹ) điều khiển. Lúc đó xe lưu thông hướng từ TP Vũng Tàu sang huyện Long Điền.Tại chốt kiểm soát, B. xuất trình một giấy kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính của một phòng khám tại TP Vũng Tàu. Nhận thấy có nhiều biểu hiện nghi vấn, tổ công tác đặc biệt đã kiểm tra và xác định giấy xét nghiệm Covid-19 của ông B. là giả mạo.Làm việc với cơ quan công an, ông B. đã khai nhận không đi làm xét nghiệm và thừa nhận giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 là giả.Tổ công tác và Công an TP Vũng Tàu lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với ông B. về hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, bàn giao vụ việc cho Cơ quan CSĐT Công an TP Vũng Tàu tiếp tục làm rõ hành vi sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.