https://zingnews.vn//dung-hoi-truong-cach-ly-45-y-bac-si-tiep-xuc-gan-benh-nhan-237-post1068704.html
Dùng hội trường cách ly 45 y bác sĩ tiếp xúc gần bệnh nhân 237
Tiến sĩ, bác sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu trung ương cho biết ngay khi khi tiếp nhận bệnh nhân từ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, viện đã khai thác dịch tễ, chuyển lên tầng cao nhất để cách ly. Đây là người bệnh đặc biệt vì đã lớn tuổi, đi du lịch một mình, không có người thân, không có giấy tờ tùy thân nên bệnh nhân rất lo lắng về tình trạng bệnh tật. Các y bác sĩ đã phải ổn định tinh thần để bệnh nhân hợp tác.