https://zingnews.vn//dung-con-de-sat-khuan-sau-bao-lau-virus-moi-bat-hoat-post1057472.html
Dùng cồn để sát khuẩn, sau bao lâu virus mới bất hoạt
Dùng cồn để sát khuẩn, sau bao lâu virus mới bất hoạt? 1 phút2 phút3 phút DS. Nguyễn Thị Ngân Thảo cho biết khi sử dụng dung dịch sát khuẩn có cồn hoặc cồn để rửa tay nhanh, bạn cần thực hiện trong khoảng 30 giây, chà xát, đảm bảo tất cả vị trí trên da tay đều tiếp xúc chất khử trùng và để khô tự nhiên. Virus sẽ bị bất hoạt sau khoảng 3-4 phút dùng dung dịch này. Do đó, cần chú ý, trong vòng 3-4 phút sau khi rửa tay nhanh, virus trên tay chưa kịp bị tiêu diệt vẫn có thể lây sang người khác.