https://zingnews.vn//dung-ung-dung-bluezone-khong-lo-bi-lo-du-lieu-hao-pin-post1120889.html
Dùng ứng dụng Bluezone không lo bị lộ dữ liệu, hao pin
Cục Tin học hóa, thuộc Bộ TT&TT khẳng định Bluezone chỉ dùng bộ nhớ để lưu lịch sử tiếp xúc. Nếu dùng Bluezone một ngày, smartphone chỉ tốn 10% pin.Bluezone là ứng dụng phát hiện tiếp xúc gần hiện được áp dụng để truy vết các trường hợp tại nhiều vùng dịch như Đà Nẵng, Hải Dương. Bluezone cũng phát huy hiệu quả khi giúp xác định hàng trăm trường hợp liên quan tới người nhiễm bệnh, theo thống kê của Cục Tin học hóa, thuộc Bộ TT&TT.Tuy nhiên, người dùng vẫn còn nhiều thắc mắc về cách hoạt động, khả năng bảo mật thông tin và nghi ngại về việc bị nhận diện nhầm khi cài đặt Bluezone. Zing trích đăng một số câu hỏi về ứng dụng Bluezone và câu trả lời từ đại diện Cục Tin học hóa.Bluezone là ứng dụng phát hiện tiếp xúc đang được sử dụng để truy vết các trường hợp tiếp xúc gần. Ảnh: Văn Đặng.Bluezone không truy cập dữ liệu cá nhân của người dùng- Vì sao Bluezone lại yêu cầu ghi đọc vào thẻ nhớ và lấy danh bạ trong điện thoại Android của tôi?- Bluezone chỉ sử dụng quyền “truy cập tệp” để ghi lịch sử tiếp xúc vào bộ nhớ của thiết bị. Mặc dù vậy, theo chính sách của Google, bất cứ ứng dụng nào khi yêu cầu quyền “truy cập tệp” thì thiết bị vẫn tự động đề nghị "cho phép truy cập vào ảnh, phương tiện và tệp" ngay cả khi các ứng dụng đó (bao gồm cả Bluezone) không sử dụng các quyền còn lại.Bạn cần cấp quyền để có thể lưu lại lịch sử tiếp xúc. Bluezone hoàn toàn không sử dụng đến những quyền truy cập còn lại trong chính sách của Google.- Máy chủ và đơn vị tham gia vận hành phần mềm Bluezone là của BKAV, điều gì đảm bảo BKAV không khai thác các dữ liệu này vào mục đích riêng của họ?- BKAV chỉ là một trong số những đơn vị hỗ trợ xây dựng và vận hành hệ thống chứ không có quyền khai thác và sử dụng những dữ liệu phát sinh. Hiện nay đã có quy chế quy định rõ về vấn đề này và các giải pháp kỹ thuật kèm theo tuân theo các quy định của pháp luật hiện hành về an toàn thông tin và an ninh mạng.Hải Dương xác định được 261 người liên quan tới một nhà hàng thông qua ứng dụng "khẩu trang điện tử" Bluezone. Ảnh: Nguyễn Dương.- Dữ liệu gửi lên máy chủ tối thiểu có ID của máy, số điện thoại (và có thể các dữ liệu được quyền truy cập trên điện thoại Android), cơ sở nào để đảm bảo thông tin này không bị khai thác ngoài ý muốn?- Người dùng có quyền lựa chọn đăng ký thông tin cá nhân của mình để được hướng dẫn trợ giúp của cơ quan y tế khi cần thiết, bao gồm số điện thoại. Bằng việc đăng ký thông tin cá nhân, người dùng đồng ý cho cơ quan y tế sử dụng với mục đích phòng chống dịch bệnh Covid-19.Máy chủ không lưu trữ dữ liệu lịch sử tiếp xúc cũng như ID của người dùng. Dữ liệu tiếp xúc sẽ chỉ được phục vụ cơ quan y tế khi có sự đồng ý của người dùng hoặc trong trường hợp người dùng là ca nghi nhiễm.- Dữ liệu lịch sử mà Bluezone thu thập và lưu trên máy trong bao lâu, có tốn dung lượng không?- Dữ liệu lịch sử được thu thập và lưu trong khoảng thời gian do cơ quan y tế quy định, hiện tại có thể lưu trữ trong nhiều năm (cho đến khi có vaccine). Ước tính dữ liệu lịch sử tiếp xúc trong 1 năm của một người bình thường có dung lượng khoảng 2,5 MB (bằng 1/2 dung lượng 1 tấm ảnh).- Có trường hợp nào dữ liệu này bị hack và biến tôi thành F0, người thân của tôi thành F1 không? Nếu có thì ai chịu trách nhiệm?- Mã Bluezone dùng để trao đổi, ghi nhận lịch sử tiếp xúc của bạn được thay đổi liên tục mỗi 15 phút để đảm bảo tính ẩn danh và chống giả mạo. Mã Bluezone gốc của bạn chỉ được lưu trên thiết bị, không sử dụng để trao đổi. Do đó không có khả năng người khác có thể giả mạo.- Sau khi hết dịch Covid, dữ liệu này có bị tiêu hủy không hay tiếp tục được sử dụng vào mục đích khác?- Dữ liệu cá nhân và các dữ liệu phát sinh của hệ thống Bluezone sẽ được lưu trữ và bảo mật bởi các cơ quan chính phủ và chỉ sử dụng vào mục đích giúp người dân bảo vệ sức khỏe, phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tuyệt đối không sử dụng vào các mục đích thương mại, không xâm phạm đời tư.Không thể bị cách ly nhầm khi dùng Bluezone- Những trường hợp Bluezone ghi nhận tiếp xúc khi 2 xe ô tô dừng cạnh nhau (cách cửa kính xe) hoặc nhà hàng xóm sát vách (cách tường) thì tôi cũng thành F1 và phải đi cách ly?- Bluezone có thể ghi nhận tiếp xúc khi hai người ngồi cách nhau 1 vách thạch cao, 1 lớp kính mà trên thực tế không hề có tiếp xúc gần. Dữ liệu này sẽ được các cán bộ y tế, cán bộ kỹ thuật cùng phối hợp với các phương pháp điều tra dịch tễ, sau đó mới có thể kết luận là có tiếp xúc gần hay không.Bên cạnh đó, Bluezone rất có giá trị trong trường hợp hai người có tiếp xúc nhưng không quen biết nhau như đi vào quán ăn, đi siêu thị mua sắm... Khi đó, bằng phương pháp điều tra dịch tễ rất khó xác định được những người có tiếp xúc gần với ca nhiễm. Bluezone giải quyết được vấn đề này nếu mọi người cùng cài đặt và sử dụng.Cách hoạt động của hệ thống Bluezone. Ảnh: Bluezone.gov.vn.- Nếu dữ liệu Bluezone nhầm lẫn tôi thành F1, mà cả nhà tôi bị yêu cầu cách ly, ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt của chúng tôi thì ai đền bù thiệt hại cho tôi?- Trong trường hợp dữ liệu Bluezone ghi nhận bạn có tiếp xúc với F0, dữ liệu này cũng phải được phối hợp với các biện pháp điều tra dịch tễ của cơ quan y tế để xác định chính xác bạn có phải là F1 hay không.- Người nào bị nhiễm thì đã bị cách ly trong bệnh viện, người nào là F1 thì cũng bị cách ly cả rồi, vậy thì cài đặt Bluezone để làm gì?- Nếu người nhiễm Covid-19 đã cài Bluezone từ trước thì việc truy vết, xác định và khoanh vùng những người tiếp xúc gần sẽ được thực hiện rất nhanh. Thông qua ứng dụng Bluezone, cơ quan y tế sẽ thông báo cho bạn nếu bạn đã từng có tiếp xúc với ca nhiễm, ca nghi nhiễm Covid-19.Nếu có người bị nhiễm Covid-19, cơ quan y tế sẽ nhanh chóng thông báo tới những người mà đã từng tiếp xúc gần để cảnh báo và hỗ trợ (đôi khi bạn không thể nhớ hết hoặc biết những người bạn đã từng gặp). Ứng dụng Bluezone sẽ hỗ trợ đẩy nhanh quy trình điều tra dịch tễ, khoang vùng, cách ly từ đó nhanh chóng hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Bluezone hoạt động như thế nào?- Bluezone không lấy dữ liệu người dùng thì làm sao biết được ai bị nhiễm COVID-19 và cảnh báo cho người dùng khác?- Thông tin về người nhiễm COVID -19 sẽ được cơ quan Y tế cập nhật lên hệ thống. Khi phát hiện một ca nhiễm COVID -19 bất kỳ nào đó, nhật ký tiếp xúc trên điện thoại của bệnh nhân được đem ra tra cứu, so sánh với nhật ký tiếp xúc của tất cả những người dùng Bluezone khác trên toàn quốc.Nếu nhật ký tiếp xúc trên máy của bạn xuất hiện ghi nhận trùng khớp với nhật ký tiếp xúc của bệnh nhân nêu trên, Bluezone sẽ cảnh báo cho bạn biết đã tiếp xúc với người nhiễm COVID -19.Ứng dụng Bluezone có thể tải về từ hai kho ứng dụng App Store và CH Play.- Có phải lúc nào cũng phải bật Bluezone để quét hay không? Máy không tự quét và lưu số người đã tiếp xúc hay sao?- Bluezone cũng giống như mọi ứng dụng quản lý tiếp xúc khác (contact tracing) trên thế giới, chỉ ghi nhận các lượt tiếp xúc giữa các thiết bị được cài Bluezone chứ không cho biết tiếp xúc với ai và ở đâu.Bluezone sẽ duy trì hoạt động kể cả trong trường hợp máy tắt màn hình. Bluezone có thể chạy ngầm, tức chỉ cần bật sẵn trong điện thoại, bạn không cần trực tiếp sử dụng ứng dụng (trực tiếp quét), Bluezone vẫn có thể tìm ra những lượt tiếp xúc của bạn.Cứ mỗi 15 phút mã Bluezone lại thay đổi 1 lần để đảm bảo tính ẩn danh nên nếu các máy điện thoại nào ở gần nhau trong thời gian dài, số lượt tiếp xúc sẽ tăng dần. Bạn cần đảm bảo ứng dụng luôn chạy ngầm và bật bluetooth.- Từ ngày cài Bluezone, máy điện thoại tôi hết pin vào cuối giờ chiều chứ không được đến đêm như trước đây, có cách nào khắc phục?- Bluezone là ứng dụng sử dụng công nghệ BLE - Bluetooth năng lượng thấp. Việc cài đặt và sử dụng Bluezone cả ngày tiêu tốn khoảng 10% pin thiết bị. Bạn không nhất thiết vào Bluezone quét thường xuyên, việc này có thể gây tốn pin hơn. Ứng dụng có thể chạy ngầm ngay cả khi bạn không trực tiếp mở app.- Tại sao ứng dụng lại dùng Bluetooth mà không sử dụng mạng 4G hay GPS?- Việc sử dụng Bluetooth đảm bảo kiểm soát khoảng cách tiếp xúc được chính xác, không bị gián đoạn trong quá trình quét tiếp xúc, đồng thời Bluetooth là một chuẩn kết nối các thiết bị được sử dụng rộng rãi hiện nay và đã được chứng minh về tính bảo mật.- Khi nào có thể dừng sử dụng ứng dụng Bluezone?- Việc sử dụng Bluezone là không bắt buộc. Tuy nhiên đây là ứng dụng hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Mọi dữ liệu phát sinh sẽ chỉ được sử dụng bởi các cơ quan có thẩm quyền phục vụ phòng chống Covid-19.Việc sử dụng Bluezone sẽ góp phần kiểm soát dịch bệnh tốt hơn. Do đó Bộ Y tế, Bộ TT&TT khuyến cáo người dân nên sử dụng Bluezone trong thời gian diễn ra dịch bệnh Covid-19.