https://zingnews.vn//dung-xe-trom-cap-de-thong-chot-kiem-dich-post1251748.html
Dùng xe trộm cắp để thông chốt kiểm dịch
Tùng không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của chốt kiểm dịch buộc cảnh sát phải truy đuổi bắt giữ. Chiếc xe máy do nghi phạm trộm ở tỉnh Bình Dương.Ngày 16/8, Công an huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, đang tạm giữ Lê Công Tùng (39 tuổi, ngụ huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà) để làm rõ việc trộm cắp tài sản và vượt chốt kiểm dịch.Lê Công Tùng. Ảnh: Công an cung cấp.Lúc 9h30 cùng ngày, tổ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Cà Ná, huyện Thuận Nam, phát hiện Tùng chạy xe máy biển số tỉnh Bình Dương hướng TP.HCM ra Khánh Hòa.Khi tổ kiểm soát yêu cầu dừng xe kiểm tra, Tùng không chấp hành, tăng ga bỏ chạy buộc cảnh sát phải truy đuổi.Sau gần 3 km, cảnh sát bắt được nghi phạm. Tùng khai do người nhà ở quê mất nên không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của chốt kiểm dịch.Qua điều tra, Tùng có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản và không có người thân nào mất ở quê như khai báo. Ngoài ra, xe máy Tùng cầm lái do nghi phạm vừa trộm tại tỉnh Bình Dương.