https://zingnews.vn//dung-tien-cuu-tro-covid-19-de-sam-dan-sieu-xe-post1213329.html
Dùng tiền cứu trợ Covid-19 để sắm dàn siêu xe
Mustafa Qadiri (California, Mỹ) đã sử dụng khoảng 5 triệu USD từ các khoản vay cứu trợ để chi trả cho lối sống xa hoa, kỳ nghỉ và những chiếc xe hơi đắt tiền.Mustafa Qadiri bị cáo buộc hàng loạt tội danh gồm: gian lận ngân hàng, lừa đảo chuyển khoản, trộm cắp danh tính nghiêm trọng và rửa tiền. Người này đã đầu thú cơ quan điều tra hôm 8/5, New York Post đưa tin.Bằng số tiền lừa đảo, người đàn ông 38 tuổi mạnh tay chi tiêu để đáp ứng nhu cầu cá nhân.Các đặc vụ liên bang thu giữ ba chiếc xe, gồm một chiếc Ferrari, một chiếc Bentley và một chiếc Lamborghini, cùng với 2 triệu USD được cho là thu lợi bất chính từ tài khoản ngân hàng của Qadiri.Mustafa Qadiri sử dụng tiền cứu trợ Covid-19 để tậu siêu xe. Ảnh: LA US Attorney's Office.Trước đó, Qadiri đã thành lập 4 doanh nghiệp ma ở Newport Beach, California: All American Lending, Inc., All American Capital Holdings, Inc., RadMediaLab, Inc., và Ad Blot, Inc.Tháng 5, 6/2020, Qadiri gửi hồ sơ doanh nghiệp ngụy tạo để được hưởng chính sách PPP - chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ vay vốn để giúp trang trải tiền lương cho nhân viên, giữ chân người lao động trong thời gian xảy ra đại dịch.Các công tố viên cho biết: "Thông tin sai lệch bao gồm số lượng nhân viên mà các công ty trả lương, hồ sơ tài khoản ngân hàng bị thay đổi với số dư tăng cao và các biểu mẫu khai thuế liên bang hàng quý hư cấu".Qadiri bị cáo buộc sử dụng tên, số an sinh xã hội và chữ ký của người khác để đăng ký một trong các khoản vay. Các ngân hàng đã tài trợ tiền và chuyển khoảng 5 triệu USD vào những tài khoản mà Qadiri kiểm soát.Hiện tại, Qadiri nộp 100.000 USD tiền bảo lãnh và dự kiến hầu tòa ngày 29/6 tới.Mustafa Qadiri không phải trường hợp đầu tiên bị bắt vì gian lận tiền cứu trợ Covid-19. Hồi cuối tháng 2, cô gái 24 tên Jasmine Johnnae Clifton, sống ở Charlotte, North Carolina, cũng bị buộc tội thành lập doanh nghiệp giả để vay tiền.Clifton đã dùng khoản tiền cứu trợ trị giá 149.000 USD để mua sắm tại Louis Vuitton, cửa hàng kim cương và các điểm bán lẻ sang trọng khác.Người phụ nữ này phải đối mặt với án tù 30 năm cho mỗi tội danh và khoản tiền phạt 350.000 USD , theo Insider.