https://zingnews.vn//dung-tien-tui-mua-30000-khau-trang-tang-ban-cung-lop-post1048179.html
Dùng tiền túi mua 30.000 khẩu trang tặng bạn cùng lớp
Tự bỏ tiền mua hơn 30.000 khẩu trang từ quê nhà Uzbekistan rồi đem tới Quảng Châu, Trung Quốc tặng mọi người, hành động của Guo Moruo nhận được nhiều lời tán dương.Ngày 12/2 tại cổng trường Đại học Ngoại ngữ Ngoại thương Quảng Đông (thành phố Quảng Châu, Trung Quốc), một nam sinh viên người nước ngoài khệ nệ ôm bọc đồ lớn rồi bắt đầu phân phát cho mọi người.Đó là du học sinh đến từ Uzbekistan, tên tiếng Trung là Guo Moruo, sinh viên năm cuối ngành ngôn ngữ tại trường. Anh vừa mua được 15.000 chiếc khẩu trang từ quê nhà, đem đến trường tặng bạn học, quyên góp cho trường và các bệnh viện địa phương để chống dịch Covid-19.Trong vòng nửa tháng qua, Guo đã thực hiện 2 chuyến bay, xách tay khoảng 30.000 chiếc khẩu trang tặng mọi người.Guo Moruo tặng hơn 30.000 chiếc khẩu trang cho những người xung quanh ở Quảng Châu, Trung Quốc."Trung Quốc giống như ngôi nhà thứ hai của tôi vậy. Nhiều người còn liên hệ tôi ngỏ ý mua lại khẩu trang nếu tôi không tặng miễn phí, bảo tôi hoàn toàn có thể kiếm tiền. Tuy nhiên trong thời điểm khó khăn này, tôi chỉ muốn giúp mọi người, không quan trọng chuyện tiền bạc", anh nói với Kankanews.Guo cũng cho biết người quen tại quê nhà không ủng hộ anh làm việc này, đặc biệt là gia đình vì lo lắng cho sức khỏe và sự an toàn của con trai."Vì 70% hiệu thuốc ở Uzbekistan không còn khẩu trang nữa nên giá cả cũng tăng cao. Lúc trước khẩu trang giá chỉ 5 hào (khoảng 1.600 đồng)/chiếc thì bây giờ có giá 5 nhân dân tệ (khoảng 16.500 đồng)/chiếc", Guo cho biết.Không chỉ Guo tự bỏ tiền ra mua, vợ, bạn bè và anh em Guo cũng góp tiền mua khẩu trang để anh đem đi ủng hộ.Chàng trai người Uzbekistan tự bỏ tiền túi mua khẩu trang tặng mọi người.Guo Moruo cũng cho biết đáng lẽ anh có thể đem nhiều khẩu trang hơn song do khả năng tài chính có hạn và việc vận chuyển cũng khó khăn. Để bay từ quê nhà đến Quảng Châu, anh quá cảnh ở Moscow (Nga) và phải đợi thông qua nhiều vòng kiểm tra nghiêm ngặt.Dù mệt mỏi vì phải mang theo lượng khẩu trang lớn di chuyển, Guo bày tỏ anh hạnh phúc khi có thể tặng chúng cho bạn bè, người dân tại "ngôi nhà thứ hai" của mình giữa mùa dịch."Tôi hy vọng cha mẹ có thể thông cảm cho hành động này. Tôi sẽ cố gắng quay lại nhà sớm để mọi người không còn phải lo lắng cho mình", nam sinh viên cho biết.