https://zingnews.vn//dung-truc-thang-giai-tan-tiec-hon-1000-nguoi-o-my-post1136466.html
Dùng trực thăng giải tán tiệc hơn 1.000 người ở Mỹ
Cảnh sát ở Tallahassee đã phải dùng đến trực thăng để giải tán đám đông tụ tập giữa đêm gần khuôn viên Đại học Bang Florida - nơi có khoảng 1.500 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận.Sở Cảnh sát Tallahassee cho biết cuối tuần trước, đường dây nóng của đơn vị này đã nhận hàng chục cuộc gọi giữa đêm để báo cáo về đám đông tụ tập gần khuôn viên Đại học Bang Florida, CNN đưa tin.Bữa tiệc diễn ra hôm 26/9 ở một khu chung cư trên đường Dixie Drive, cách trường đại học 3,2 km, với hơn 1.000 người cùng 700 phương tiện.Các sĩ quan nhanh chóng đến nơi, sau đó phải nhờ tới sự hỗ trợ từ máy bay trực thăng của Văn phòng Cảnh sát trưởng quận Leon để giải tán đám đông một cách an toàn.Bữa tiệc có hơn 1.000 người tham dự diễn ra gần khuôn viên trường đại học ở Florida.Buổi tiệc tùng trên diễn ra trong bối cảnh gần 1.500 sinh viên và nhân viên của ĐH Bang Florida có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, tính từ ngày 2/8. Điều này khiến nhiều người lo ngại.John Thrasher, chủ tịch của trường, kêu gọi sinh viên đeo khẩu trang và đứng cách nhau 2 m, khuyến cáo họ không tổ chức hoặc tham dự các bữa tiệc, sự kiện tụ tập lớn để phòng dịch."Việc làm của bạn không chỉ ảnh hưởng tới bản thân, mà còn tác động tới bạn bè, gia đình, giáo viên, nhân viên trường và cộng đồng tại Tallahassee nói chung. Nó còn ảnh hưởng tới khả năng tổ chức các lớp học trực tiếp cùng nhiều sự kiện trong khuôn viên trường trong tương lai", ông Thrasher bày tỏ.Tính đến ngày 29/9, hơn 700.000 ca nhiễm Covid-19 với 14.000 người tử vong được ghi nhận tại bang Florida, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Sinh viên khắp các trường ở Mỹ tổ chức tiệc tùng, ăn mừng ngày trở lại trường khiến dịch bệnh lây lan.Đầu tháng 8, các trường đại học ở Mỹ đã ghi nhận hàng trăm ca nhiễm mới do sinh viên tổ chức tiệc tùng ăn mừng được quay về lớp học, bất chấp lệnh cấm từ phía trường.Trên mạng xã hội, không khó để tìm thấy nhiều video ghi lại cảnh người trẻ tụ tập, ăn mừng từ phòng riêng, nhà của hội sinh viên trong ký túc xá cho đến sân trường.Đại học Notre Dame (bang Indiana) chứng kiến ​​sự gia tăng đột biến các ca nhiễm mới trong khuôn viên. Từ ngày 3/8, trường đã ghi nhận 147 trường hợp nhiễm virus.Hôm 17/8, Đại học East Carolina gửi lời cảnh báo về một nhóm lây nhiễm mới đang diễn ra trong ký túc xá, nhưng không nói rõ có bao nhiêu sinh viên đã mắc bệnh hoặc phải đi cách ly.