https://zingnews.vn//dung-nha-ve-sinh-san-xuat-thuoc-gia-ho-tro-dieu-tri-covid-19-o-tphcm-post1253478.html
Dùng nhà vệ sinh sản xuất thuốc giả hỗ trợ điều trị Covid-19 ở TP.HCM
Khám xét 3 địa điểm sản xuất, buôn bán dược phẩm, Công an TP.HCM thu giữ hơn 630.000 viên thuốc giả các nhãn hiệu hỗ trợ điều trị Covid-19.Ngày 21/8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Công an TP.HCM (PC03) cho biết vừa triệt phá một đường dây sản xuất, buôn bán thuốc điều trị Covid-19 giả trên địa bàn.Qua điều tra, nắm tình hình, Phòng PC03 phát hiện Nguyễn Đức Thuận (46 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) và đồng bọn có dấu hiệu buôn bán dược phẩm không rõ nguồn gốc, trong đó có một số loại thuốc khan hiếm trên thị trường có chức năng hỗ trợ điều trị Covid-19.Nguyễn Đức Thuận cùng số thuốc giả được cảnh sát phát hiện. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 20/8, trinh sát phát hiện Thuận chở một thùng carton nghi vấn nên tiến hành kiểm tra và phát hiện 150 hộp thuốc. Người đàn ông thừa nhận số thuốc này là giả, do bản thân mua nguyên liệu để tự sản xuất và bán ra thị trường nhằm kiếm lời.Khám xét khẩn cấp 3 địa điểm ở quận 8, Phú Nhuận, Tân Bình, nhà chức trách phát hiện khu vực sản xuất thuốc là nhà vệ sinh.Thuốc giả được sản xuất trong nhà vệ sinh. Ảnh: Công an cung cấp.Công an lập biên bản tạm giữ hơn 630.000 viên thuốc giả các nhãn hiệu thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19, cùng số lượng lớn nguyên liệu, công cụ, phương tiện sản xuất.Phòng PC03 đã tạm giữ Thuận và triệu tập 8 người có liên quan đến đường dây sản xuất, buôn bán thuốc giả trên để lấy lời khai.