https://zingnews.vn//dung-truc-thang-de-nhan-36-suat-com-ca-ri-giua-phong-toa-o-malaysia-post1244901.html
Dùng trực thăng để nhận 36 suất cơm cà ri giữa phong tỏa ở Malaysia
Cảnh sát Malaysia đang làm rõ vụ việc một máy bay trực thăng hạ cánh tại Ipoh để nhận lấy 36 suất cơm cà ri rồi trở về Kuala Lumpur, ngay giữa thời điểm phong tỏa.Cuối tuần trước, một người ở Kuala Lumpur đã sử dụng trực thăng để nhận 36 suất cơm cà ri "nasi ganja" tại thàng phố Ipoh, cách đó 180 km, AFP đưa tin hôm 29/7.Hình ảnh chiếc trực thăng hạ cánh xuống cánh đồng để nhận đồ ăn từ một cửa hàng nổi tiếng ở Ipoh đã dấy lên tranh cãi trên mạng xã hội.Trước đó, nhà chức trách Malaysia đã phải áp dụng biện pháp phong tỏa để đối phó với sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Chiếc trực thăng hạ cánh ở Ipoh để nhận đồ ăn. Ảnh cắt ra từ video của The Star.Theo quy định, người dân buộc phải ở nhà và không được di chuyển giữa các bang, trừ trường hợp có lý do đặc biệt.Cảnh sát cho biết chiếc trực thăng được phép bay ra ngoài thủ đô Kuala Lumpur nhưng chỉ với mục đích bảo dưỡng, thay vì đi lấy thức ăn.Vụ việc vẫn đang được làm rõ. Nhà chức trách sẽ đưa ra quyết định cuối cùng sau quá trình lấy lời khai của các nhân chứng.Cơm cà ri "nasi ganja" là món ăn rất phổ biến ở Malaysia, gồm có cá, thịt, rau và sốt cà ri.Hiện tại, danh tính của vị khách đặt mua 36 suất cơm vẫn chưa được xác định.Trước đó, ông Mohamed Raffe Chekku, chủ nhân của chiếc trực thăng, cho biết: "Mọi giấy tờ đã được chuẩn bị đầy đủ, việc lấy hàng diễn ra nhanh chóng".