https://zingnews.vn//dung-mot-tan-hoa-chat-khu-trung-phan-thiet-post1059533.html
Dùng một tấn hóa chất khử trùng Phan Thiết
TP Phan Thiết sử dụng khoảng 1 tấn Chloramine B để khử trùng trên diện rộng, tập trung vào nhà ở, nơi làm việc của những ca nhiễm Covid-19 và người tiếp xúc với bệnh nhân.Phan Thiết khử trùng toàn thành phố sau 9 ca nhiễm Covid-19 Chiều 14/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Phan Thiết đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn các tuyến đường tại 17 xã, phường trên địa bàn thành phố.15h ngày 14/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã tiến hành phun thuốc khử trùng trên diện rộng.11 xe được huy động từ Trung tâm Y tế các huyện và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận, chia thành 9 tổ, phun thuốc khử trùng tại 17 phường, xã thuộc TP Phan Thiết. Các tổ phun thuốc tập trung vào những địa bàn dân cư có các trường hợp nhiễm Covid-19 và tiếp xúc với bệnh nhân (F1, F2).Khoảng 1 tấn Chloramine B được sử dụng trong đợt phun khử trùng này. Các xe bồn 9.000 lít sẽ phun tại các tuyến đường lớn. Các xe nhỏ chở theo các máy phun thẳng vào nhà dân và 2 bên đường.Phun thuốc khử trùng trên diện rộng TP Phan Thiết. Ảnh: Tuấn Kiệt.Theo báo cáo của Sở Y tế, tính đến 14h ngày 14/3, trên địa bàn tỉnh có 203 trường hợp ghi nhận là F1. Trong đó, 78 trường hợp đang được cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ Binh 812 ở La Gi.Những trường hợp còn lại có kết quả âm tính với Covid-19 được cách ly, theo dõi tại nhà. Ngoài ra, 761 trường hợp F2 cũng đang được quản lý, theo dõi tại nhà.CDC Bình Thuận đã lấy 229 mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm, trong đó có 9 mẫu dương tính với Covid-19. 138 mẫu âm tính và 82 mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur Nha Trang.