https://zingnews.vn//dung-giay-thong-hanh-sai-quy-dinh-nam-thanh-nien-bi-phat-2-trieu-dong-post1255965.html
Dùng giấy thông hành sai quy định, nam thanh niên bị phạt 2 triệu đồng
Từ quận Tân Phú qua quận Gò Vấp lấy giấy đi đường cho sếp, nam thanh niên dùng giấy thông hành không đúng quy định và bị tổ công tác của UBND quận Phú Nhuận (TP.HCM) lập biên bản.Chiều 27/8, tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên đường Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận (TP.HCM), một số người dân ra đường không cần thiết trong thời điểm siết chặt giãn cách xã hội bị lực lượng chức năng xử phạt.Lúc 15h30, nam thanh niên tên N.K.V. (24 tuổi) chạy xe máy qua khu vực công viên Gia Định, bị tổ công tác của UBND quận Phú Nhuận dừng phương tiện. Nam thanh niên trình ra giấy thông hành nhưng không đúng quy định, bị tổ công tác lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng.Anh V. bị tổ công tác lập biên bản vì sử dụng giấy thông hành không đúng quy định. Ảnh: An Huy.Cụ thể, giấy thông hành của anh V. mang tên người khác, do Trung tâm Y tế quận Bình Tân cung cấp. Chiều nay, anh từ quận Tân Phú qua quận Gò Vấp lấy giấy thông hành cho sếp và bị kiểm tra.“Tôi làm tài xế chở thi thể nạn nhân mắc Covid-19 cho Trung tâm Hỏa táng Bình Hưng Hòa. Công ty cấp giấy đi đường thì tôi sử dụng, không chú ý nên không biết sai tên”, anh V. nói.Trong quá trình lập biên bản, nam thanh niên này liên tục xin tổ công tác bỏ qua lỗi vi phạm nhưng không được chấp nhận.Một cán bộ tại chốt kiểm soát dịch cho biết anh V. ra đường với mẫu giấy thông hành không đúng quy định và mang tên người khác là vi phạm. “Anh V. cũng không chứng minh được đang là nhân viên vận chuyển thi thể nạn nhân mắc Covid-19”, vị này nói.Chiều cùng ngày, một số trường hợp chưa kịp chuẩn bị giấy thông hành theo mẫu mới cũng được tổ công tác nhắc nhở.Trung tá Nguyễn Minh Quý, Trưởng công an phường 9 (quận Phú Nhuận), cho biết so với thời điểm trước khi siết chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, lượng người và phương tiện lưu thông trên đường giảm hơn 70%.“Số người vi phạm ra ngoài không cần thiết giảm đáng kể, có ngày không có trường hợp nào bị xử phạt”, trung tá Quý nói.