https://zingnews.vn//dung-the-shipper-ao-xanh-gia-de-vuot-chot-kiem-soat-dich-post1259137.html
Dùng thẻ 'shipper áo xanh' giả để vượt chốt kiểm soát dịch
Nam thanh niên 19 tuổi ở TP Vinh đặt mua thẻ "shipper áo xanh" giả trên mạng xã hội để vượt các chốt kiểm soát dịch khi địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16.Ngày 4/9, Công an TP Vinh, tỉnh Nghệ An, đang hoàn tất hồ sơ xử phạt hành chính đối với N.S.T.V. (19 tuổi) vì không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Thẻ shipper giả nam thanh niên sử dụng bị phát hiện. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cơ quan chức năng, trưa 3/9, lực lượng chức năng phát hiện V. chạy xe máy không biển kiểm soát qua chốt kiểm soát trên đường Lê Nin đoạn qua phường Hà Huy Tập (TP Vinh) nên dừng kiểm tra.Nam thanh niên đã xuất trình một thẻ “shipper áo xanh” và cho biết đang đi giao hàng theo phân công của Đội Thanh niên tình nguyện phòng, chống dịch Covid-19 hỗ trợ người dân xã Nghi Phú.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện thẻ shipper này là giả, V. cũng không có trong danh sách đội tình nguyện hỗ trợ phòng, chống dịch nên lập biên bản.V. lúc này thừa nhận đặt mua thẻ "shipper áo xanh" trên mạng xã hội để thông chốt kiểm soát dịch, giao hàng cho khách. Với hành vi trên, nam thanh niên này đối diện mức phạt từ 5 đến 10 triệu đồng.Từ ngày 13/6 đến 4/9, Nghệ An ghi nhận 1.673 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương.