https://zingnews.vn//dung-thuoc-gi-khi-bi-di-ung-voi-paracetamol-ibuprofen-post1249833.html
Dùng thuốc gì khi bị dị ứng với Paracetamol, Ibuprofen
Tôi bị dị ứng thuốc Ibuprofen và Paracetamol. Vậy khi bị sốt, tôi có thể dùng thuốc gì?Tôi bị dị ứng thuốc Ibuprofen và Paracetamol. Nếu không may mắc Covid-19, khi bị sốt, tôi có thể dùng thuốc gì?Trần Văn Thành, Quảng NinhBác sĩ nội trú Phùng Anh Tuấn, Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội)Thuốc Paracetamol là hoạt chất hàng đầu được khuyến cáo sử dụng để hạ sốt, giảm đau trong trường hợp bệnh nhân không có bệnh gan, thận mạn tính. Ibuprofen được khuyến cáo sử dụng trong trường hợp không dùng được Paracetamol.Tuy nhiên, Ibuprofen không dùng cho bệnh nhân bị hen suyễn, phụ nữ có thai (giai đoạn cuối), bệnh tim mạn tính, chức năng gan, thận yếu, người bị loét hoặc xuất huyết dạ dày.Nếu mắc Covid-19, việc đầu tiên bạn cần làm là khai báo y tế và xin ý kiến của bác sĩ về những xử trí tiếp theo. Việc dùng thuốc gì, bạn nên để bác sĩ tư vấn, không tự ý mua thuốc về dùng, tránh những tai biến xảy ra.Khi không sốt, bạn không cần dùng thuốc. Trường hợp sốt dưới 38,5 độ C, bạn chườm ấm liên tục.Khi sốt trên 38,5 độ C, bị dị ứng với Ibuprofen và Paracetamol, bạn có thể cân nhắc dùng thêm thuốc khác như Aspirin, Celecoxib, Diclofenac.Tuy nhiên, bạn cần hạn chế dùng vì vẫn có khả năng bị dị ứng. Sau khi dùng, bạn nên chú ý các dấu hiệu phản vệ như nổi mề đay, mẩn ngứa, khó thở, tụt huyết áp...Nếu xuất hiện một trong các triệu chứng trên, bạn cần dừng thuốc ngay, liên hệ bác sĩ, cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.Lưu ý khi F0 tự theo dõi sức khỏe tại nhà: - Tạo tâm lý thoải mái khi được sinh hoạt tại gia đình - Thực hiện các biện pháp tránh lây nhiễm cho người xung quanh: phòng riêng, khép kín, thông gió và tuyệt đối không tiếp xúc gần người thân - Tự theo dõi và phát hiện những yếu tố có thể đánh giá dấu hiệu sinh tồn, diễn biến nặng bao gồm: mạch, nhiệt độ, huyết áp, nhịp thở và nồng độ oxy trong máu - Người bệnh diễn biến nặng tỷ lệ thuận với độ tuổi, bệnh nền (đái tháo đường, bệnh thận, bệnh phổi, bệnh ung thư…). Xem thêm tại đây: Hướng dẫn F0 tự chăm sóc tại nhà.