https://zingnews.vn//dam-go-e-am-chat-cao-nhu-nui-post1086257.html
Dăm gỗ ế ẩm chất cao như núi
Sản phẩm dăm gỗ ùn ứ ở cảng Hào Hưng, Khu kinh tế Dung Quất. Nếu như năm ngoái mỗi tấn gỗ dăm xuất khẩu có giá khoảng 126 USD thì trong quý I năm nay rớt xuống chỉ còn 122 USD /tấn. Theo Hiệp hội chế biến dăm gỗ xuất khẩu Quảng Ngãi, hiện nay nhiều nhà máy tranh mua keo non hoặc cây gỗ tạp, xay cả vỏ cây nên chất lượng gỗ dăm xuất khẩu kém chất lượng. Điều này khiến cho đối tác Trung Quốc lấy cớ ép giá gây ảnh hưởng chung đến ngành chế biến dăm gỗ tại các tỉnh miền Trung.