https://zingnews.vn//dung-ct-tiet-lo-qua-trinh-phat-trien-game-than-trung-post1194381.html
Dũng CT 'Chúng tôi vừa làm game kinh dị vừa học'
Sau nhiều năm làm streamer, chuyên chơi và phát những tựa game kinh dị, Dũng CT quyết định tự mình phát triển tựa game Thần Trùng, cũng với chủ đề kinh dị.Nguyễn Anh Dũng, hay còn được biết với tên gọi "Dũng CT", là thành viên khá độc đáo trong làng streamer Việt Nam. Thay vì lựa chọn các tựa game bom tấn và mới nhất, Dũng CT thường tìm đến các tựa game kinh dị, không nhiều người chơi để phát trực tiếp cho người xem.Phong cách hài hước, thích kể chuyện đùa khi stream là một trong những yếu tố thu hút nhất của Dũng CT. Có lẽ vì thế mà khi Dũng CT chia sẻ ý tưởng về việc tự thực hiện một tựa game kinh dị với nhóm bạn, chính những người này cũng tưởng anh đang nói đùa. Tuy nhiên lần này thì Dũng CT nói thật.Teaser gameplay Thần trùng Game kinh dị Việt Nam do nhóm sản xuất DUT studio với 3 thành viên, dự kiến chính thức ra mắt vào quý IV 2021."Sau Tết, anh Dũng chia sẻ kế hoạch làm game kinh dị. Ai cũng nghĩ đấy là chuyện đùa, vì chẳng ai tưởng tượng ra sẽ phải làm gì. Tới khi anh Dũng đưa ra được bản đồ của game thì cả nhóm mới biết đây là kế hoạch nghiêm túc", Phan Anh Vũ, còn được biết với tên Vũ Hay Ho, thành viên nhóm DUT Studio cho biết.Tựa game được đặt tên Thần Trùng vừa giới thiệu đoạn teaser gameplay vào ngày 16/3, và đặt mục tiêu ra mắt trong năm nay. Nhóm phát triển Thần Trùng cũng chính là những người bạn thường stream cùng Dũng, tất cả chỉ gồm 3 người. Tên nhóm cũng được sử dụng để đặt làm tên studio phát triển game.Chia sẻ với Zing, Dũng CT cho biết dự án vẫn đang ở những bước ban đầu, và thời gian tới mới bắt đầu vào giai đoạn phát triển chính.Làm game từ con số 0Chào anh Dũng. Đang là một streamer có tiếng với team DUT, vì sao anh lại quyết định phát triển một tựa game?Dũng CT: Bản thân tôi cùng với 2 thành viên còn lại trong nhóm đều có đam mê với game. Chúng tôi đã chơi rất, rất nhiều game và thực sự mong muốn Việt Nam cũng có được những trò chơi lấy bối cảnh nước nhà để gửi đến game thủ Việt nói riêng và khắp thế giới nói chung. Mà ngồi không mong đợi thì chi bằng tự xắn tay áo lên làm thử xem sao!Rất may là các thành viên khác trong DUT Studio cũng ủng hộ tinh thần dám nghĩ dám làm. Team bắt đầu từ con số 0 hoàn toàn, mỗi người tự phân công nghiên cứu một mảng để kết hợp lại làm ra được sản phẩm mong muốn.Nhóm phát triển game Thần Trùng gồm Dũng CT và 2 người bạn. Ảnh: NVCC.Vậy tại sao anh lại chọn thể loại kinh dị?Dũng CT: Đầu tiên là bản thân tôi thích chơi game kinh dị. Chính vì chơi nhiều nên tôi cũng rút ra được cho mình khá nhiều kiến thức xung quanh thể loại này.Từ đó, khi bàn luận với team về chủ đề game thì mọi người đều nhất trí rằng chọn thể loại kinh dị là mình tự tin nhất.Nhóm lấy kinh phí để phát triển game từ nguồn nào. Liệu phát triển một tựa game như thế này có tốn kém không?Dũng CT: Thú thực là hiện tại nhóm không có nguồn kinh phí nào cả, 3 người tự mày mò làm game trong những khoảng thời gian rảnh rỗi và tự bỏ tiền túi trang trải cho dự án thôi. May mắn ở chỗ là công việc chính của mọi người trong nhóm đều liên quan ít nhiều tới game hoặc công nghệ nên hỗ trợ cho nhau rất tốt.Hiện nay, chúng tôi chủ yếu là làm với nhau qua mạng, vì mỗi người cũng đều có công việc riêng. Tôi vẫn làm ở nhà, còn các bạn làm ở công ty. Chỉ thỉnh thoảng cả nhóm mới gặp nhau, nơi gặp chính là tầng 2 của quán ăn.Phan Anh Vũ: Cả nhóm đều làm game với tư cách tay ngang, mỗi người sẽ phụ trách một vài khâu. Do chưa có kinh nghiệm nên hầu như chúng tôi vừa làm, vừa học cách để làm. Đây mới là việc khó nhất.Nhiều lúc cả nhóm họp với nhau hàng tiếng đồng hồ, vì những quyết định lần trước rốt cục là đâm đầu vào tường, phải làm lại. Thời gian qua, tính ra chỉ 30% công sức là ngồi làm, còn 70% là nghĩ xem mình phải làm gì.Cố hết sức để ra mắt game trong năm 2021Làm game từ đầu như vậy, liệu nhóm có kịp phát hành trong năm 2021 không?Phan Anh Vũ: Chúng tôi chỉ có thể nói là sẽ cố hết sức để kịp tiến độ.Nếu như các thành viên không có nhiều kinh nghiệm làm game, nhóm có nghĩ đến việc tuyển thêm người mới để hỗ trợ?Phan Anh Vũ: Có lẽ là không. Nếu tuyển thêm người mới vào thì sẽ không còn ý nghĩa ban đầu. Mục đích chính của chúng tôi khi làm game Thần Trùng là thử sức của mình. Nếu mỗi mảng chúng tôi gọi một chuyên gia vào thì mình chẳng cần làm gì nữa, đã thành nhà đầu tư rồi."Văn phòng" làm việc tại nhà của Dũng CT. Ảnh: NVCC.Sau khi phát hành đoạn trailer, đã có nhiều ý kiến cho rằng những phần chuyển động, ánh sáng hay âm thanh như tiếng cửa kêu chưa đạt hiệu quả cao. Anh nghĩ gì về các phản hồi này?Dũng CT: Nhóm hoan nghênh tất cả những ý kiến đóng góp và sẽ cố gắng hết sức để mang đến một sản phẩm làm hài lòng người chơi.Phan Anh Vũ: Chúng tôi coi trailer như một bài tập. Nếu không thể trả bài tập đúng hạn như đã hứa thì không thể nghĩ đến việc làm game. Sau khi có trailer, có thể chúng tôi sẽ phải làm lại hết để khắc phục các lỗi.Cái tên Thần Trùng nghĩa là gì, tại sao nhóm lại chọn cái tên này?Dũng CT: Bất cứ ai tìm hiểu về khái niệm Thần Trùng thì cũng đã hiểu nó có nghĩa là gì. Còn lý do vì sao DUT Studio chọn cái tên này thì xin được giữ bí mật, vì nó liên quan rất lớn đến cốt truyện chính của game.Thần Trùng có nhiều yếu tố đặc trưng của Việt Nam như tranh áp phích, cổ động việc đeo khẩu trang mùa Covid-19. Ảnh: NVCC.Thời gian này có nhiều tựa game 100% Made in Việt Nam được giới thiệu, tuy chưa ra mắt nhưng đã nhận được sự chú ý khá lớn từ cộng đồng. Theo anh sự ủng hộ này nói lên điều gì?Dũng CT: Điều này cho thấy phần nào lòng tự hào dân tộc và khát vọng không nhỏ trong giới trẻ về một tựa game lấy bối cảnh nước nhà. Hy vọng rằng sự chú ý đó sẽ thúc đẩy thêm nhiều bạn trẻ tìm hiểu về ngành nghề phát triển game trong tương lai.Mục tiêu cao nhất nhóm đặt ra cho Thần Trùng là gì? Lợi nhuận, thỏa mãn đam mê game hay muốn giới thiệu một game do người VN sản xuất?Dũng CT: Lúc này, mục tiêu cao nhất của cả nhóm đối với dự án Thần Trùng là hoàn thiện game với chất lượng tốt nhất có thể, sau đó mới tới những vấn đề khác.