https://zingnews.vn//doi-trung-quoc-co-the-la-vat-chu-dau-tien-cua-virus-corona-post1084281.html
Dơi Trung Quốc có thể là vật chủ đầu tiên của virus corona
Nghiên cứu của các chuyên gia từ Đại học Hong Kong cho thấy nhiều khả năng dơi móng ngựa Trung Quốc là nguồn gốc lây nhiễm virus corona gây ra đại dịch Covid-19.South China Morning Post hôm 13/5 cho biết các nhà vi sinh học từ Đại học Hong Kong đã tạo ra nhóm tế bào giống như tế bào thu được từ ruột của rơi móng ngựa Trung Quốc, loài sống ở Đông Á, Nam Á và Đông Nam Á.Sau đó, các nhà khoa học đã cho lây nhiễm thành công chủng mới của virus corona, được biết đến với tên SARS-Cov-2, vào cấu trúc của nhóm tế bào này.Dơi móng ngựa Trung Quốc được cho là nguồn gốc đầu tiên phát tán virus corona. Ảnh: South China Morning Post."Loài dơi móng ngựa Trung Quốc có thể thực sự là vật chủ đầu tiên của virus SARS-Cov-2", giáo sư Yuen Kwok Yung, chuyên gia dẫn đầu nghiên cứu, cho biết. Tuy nhiên, giáo sư Yuen cho rằng cần có thêm một số nghiên cứu sâu hơn để khẳng định chắc chắn nguồn gốc của virus.Các nghiên cứu trước đó do các nhà khoa học quốc tế đã chỉ ra loài dơi móng ngựa Trung Quốc là vật chủ mang theo nhiều chủng virus corona, trong đó có chủng đã gây ra đại dịch SARS năm 2002-2003.Bên cạnh đó, các nhà khoa học từ Đại học Hong Kong cũng cho biết chủng mới của virus corona có thể tấn công hệ tiêu hóa của con người, sau khi tìm thấy dấu vết virus trong phân và đường ruột của bệnh nhân.Tuy nhiên, các nhà khoa học hiện chưa rõ việc lây nhiễm tại đường ruột là qua thức ăn hay sự lây nhiễm thứ cấp từ đường hô hấp."Chúng tôi đề nghị người dân luôn vệ sinh tay sạch sẽ trước khi ăn uống", giáo sư Yuen cho biết.Virus corona chủng mới đã lây nhiễm cho hơn 4,2 triệu người trên thế giới và khiến 292.619 người tử vong, theo số liệu của Đại học John Hopkins, tính đến ngày 13/5.