https://zingnews.vn//duong-tinh-nhung-khong-chiu-cach-ly-khien-canh-sat-vay-nha-post1060895.html
Dương tính nhưng không chịu cách ly khiến cảnh sát vây nhà
Một bệnh nhân nhiễm virus corona mới ở Kentucky đã tự ý rời bệnh viện, buộc các sĩ quan vây quanh nhà để giữ ông ta lại, ngăn chặn lây lan virus.Thống đốc bang Kentucky Andy Beshear cho biết người đàn ông 53 tuổi ở hạt Nelson đã từ chối tự cách ly sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19.Các quan chức của hạt Nelson "buộc phải cách ly" người đàn ông này, một trong 20 trường hợp Covid-19 đầu tiên được xác nhận tại bang.Thống đốc bang Kentucky Andy Beshar trong cuộc họp báo cuối tuần.Cảnh sát trưởng hạt Nelson Ramon Pineiroa nói với Kentucky Standard rằng các sĩ quan sẽ túc trực bên ngoài nhà của người đàn ông này 24 giờ mỗi ngày trong hai tuần. Ông Pineiroa nói bệnh nhân đang hợp tác.Thẩm phán hạt Nelson, Dean Watts, nói với CNN rằng biện pháp này là cần thiết để giữ an toàn cho cộng đồng."Việc kiểm dịch là bắt buộc. Nếu cần, chúng tôi sẽ thực hiện bằng vũ lực", ông Watts nói.Luật pháp bang Kentucky trao cho Vụ Y tế và Gia đình quyền tuyên bố và "duy trì nghiêm ngặt" việc kiểm dịch và cách ly khi thấy phù hợp.Chính phủ liên bang chưa ủy quyền kiểm dịch hoặc cách ly quốc gia, nhưng Tổng thống Donald Trump có quyền lực đó.Theo Điều khoản Thương mại của Hiến pháp, tổng thống có thể ban hành sắc lệnh cho phép cách ly hoặc cách ly đối với một số bệnh truyền nhiễm, bao gồm các hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng như Covid-19.