https://zingnews.vn//duong-tu-quynh-dau-vo-tren-phim-truong-avatar-3-post1194619.html
Dương Tử Quỳnh đấu võ trên phim trường ‘Avatar 3’
Bức ảnh hậu trường mới được nhà sản xuất “Avatar 3” tiết lộ cho thấy nữ diễn viên Dương Tử Quỳnh và đạo diễn James Cameron đang vui vẻ trêu đùa.ScreenRant đưa tin một bức ảnh mới từ hậu trường Avatar 3 với sự góp mặt của nữ diễn viên Dương Tử Quỳnh và đạo diễn James Cameron đã được nhà sản xuất Jon Landau chia sẻ lên trang cá nhân hôm 17/3.Dương Tử Quỳnh góp mặt trong Avatar 3 với vai tiến sĩ loài người Karina Mogue. Thông tin đã được nhà sản xuất công bố từ năm 2019, tuy nhiên tới lúc này, hình ảnh của cô trên phim trường loạt Avatar mới được công bố.Hình ảnh Dương Tử Quỳnh trên phim trường Avatar 3 được nhà sản xuất Jon Landau chia sẻ. Ảnh: jonplandau.Bốn phần hậu truyện của Avatar được ghi hình tại phim trường New Zealand và Los Angeles, dưới các biện pháp phòng chống Covid-19 nghiêm ngặt.James Cameron đã ghi hình phần 2 và 3 của Avatar liền nhau, trong khi kế hoạch sản xuất phần 4 và 5 cũng được khởi động. Kế hoạch này từng kiến Kate Winslet không thể phân biệt mình đang quay phần nào của Avatar khi làm việc trên phim trường.Trong bức ảnh của Jon Landau, Dương Tử Quỳnh và James Cameron đang trong thời gian giải lao ở hậu trường Avatar 3. Nữ diễn viên gốc Á, nổi tiếng bằng những vai võ hiệp, đang tạo dáng tỉ thí cùng đạo diễn Cameron. Dòng mô tả đi kèm bức ảnh viết: “Dương Tử Quỳnh khiến James Cameron bận rộn trong thời gian chờ giữa các cảnh quay”.Năm 2020, đạo diễn James Cameron từng chia sẻ Avatar 3 đã sắp hoàn tất ghi hình. Do đó, bức ảnh Jon Landau mới chia sẻ nhiều khả năng đã được chụp khá lâu về trước.Hôm 13/3, sau khi tái phát hành tại thị trường Trung Quốc, Avatar (2009) đã chính thức giành lại ngôi vị phim điện ảnh ăn khách nhất lịch sử từ tay Avengers: Endgame (2019). Trước đó, Disney đã ấn định lịch phát hành Avatar 2 vào 16/12/2022. Phần ba, bốn và năm của thương hiệu dự kiến lần lượt ra rạp vào dịp Giáng sinh các năm 2024, 2026 và 2028.