https://zingnews.vn//duong-tu-mac-ao-mua-doi-mu-phong-dich-covid-19-khi-ra-san-bay-post1057144.html
Dương Tử mặc áo mưa, đội mũ phòng dịch Covid-19 khi ra sân bay
Nữ diễn viên Trung Quốc hiện nhận được nhiều lời khen từ dân mạng khi không ngại mặc áo mưa đến sân bay.Mới đây, cộng đồng mạng liên tục chia sẻ hình ảnh mới nhất của Dương Tử tại sân bay Ninh Ba, Chiết Giang, Trung Quốc. Khác với những lần trước, diễn viên Cá mực hầm mật thể hiện sự nghiêm túc của mình trong việc phòng chống virus corona khi mặc kín từ đầu đến chân.Đây là lần xuất hiện mới nhất của cô trước công chúng kể từ khi nghỉ Tết và có quãng thời gian dài chống dịch.Đáng chú ý, 9X còn không ngại dùng luôn áo mưa mặc chồng lên, đội mũ có lớp chắn bảo hộ. Ngoài ra, cô không quên chuẩn bị đôi găng tay trong suốt.Cũng như những người bình thường, nữ diễn viên nổi tiếng kiên trì đứng xếp hàng chờ đến lượt mình. Dù đã bịt kín, cô vẫn khó lọt khỏi tầm ngắm của các phóng viên ảnh.Dương Tử mặc áo mưa, trùm kín từ đầu đến chân ra sân bay. Ảnh: Weibo.Sau khi được chia sẻ rộng rãi, bức ảnh chụp thời trang sân bay dị của Dương Tử khiến fan không ngừng bàn tán. Phần lớn dân mạng dành lời khen cho ý thức bảo vệ sức khỏe của cô giữa lúc tình hình dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp."Mấy ai đủ dũng cảm để mặc như cô ấy", "Không phải người nổi tiếng nào cũng có đủ ý thức bảo vệ bản thân như Dương Tử", "Có lẽ tôi nên học tập cô ấy khi ra sân bay"... là những lời bình luận tích cực dành cho mỹ nhân Trung Quốc.Bên cạnh đó, số khác lại cho rằng 9X đang cố tình làm quá mọi chuyện để gây chú ý với giới truyền thông.Gu thời trang của Dương Tử thường không được đánh giá cao. Ảnh: Weibo.Dù sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn cùng gương mặt sáng, Dương Tử chưa thuyết phục được công chúng về gu thời trang của mình. Cô nhiều lần khiến fan thất vọng khi xuất hiện ở sân bay với phong cách rườm rà, luộm thuộm.Thậm chí, nữ diễn viên còn bị tố khi lạm dụng photoshop quá đà để bản thân trông đẹp hơn, khác xa thực tế. Dù diện đồ hiệu, 9X vẫn nhiều lần bị gắn mác dùng hàng chợ.Dương Tử sinh năm 1992, đến từ Bắc Kinh, Trung Quốc. Cô hiện là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng tại làng điện ảnh Hoa ngữ. 9X liên tục góp mặt trong nhiều bộ phim ăn khách như Hương mật tựa khói sương, Cá mực hầm mật...Đặc biệt, sự thành công vang dội của bộ phim Cá mực hầm mật đã giúp tên tuổi của cô đến gần với khán giả cũng như góp mặt trong danh sách diễn viên đầy triển vọng.Bác sĩ Trung Quốc mặc đồ bảo hộ Doraemon khi chống dịch Covid-19 Li Ying đã nhờ đồng nghiệp vẽ hình chú mèo máy Nhật Bản lên đồ bảo hộ để động viên bệnh nhân.