https://zingnews.vn//duong-tu-quynh-co-the-tham-gia-phim-sieu-anh-hung-goc-a-cua-marvel-post1114345.html
Dương Tử Quỳnh có thể tham gia phim siêu anh hùng gốc Á của Marvel
Nhiều fan tin rằng ngôi sao 57 tuổi người Malaysia tới Australia để chuẩn bị ghi hình bom tấn “Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings” (2022) thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel.Trên trang cá nhân, Dương Tử Quỳnh chia sẻ hình ảnh chị xét nghiệm Covid-19 khi đặt chân tới Sydney, Australia. Minh tinh người Malaysia tiết lộ kết quả chị nhận được là âm tính.Dưới bài viết, Simu Liu và Awkwafina cùng gửi lời chúc mừng tới đàn chị và bày tỏ niềm háo hức. Tất cả khiến fan Marvel tin rằng Dương Tử Quỳnh sẽ xuất hiện trong Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings.Dương Tử Quỳnh xét nghiệm Covid-19 khi đặt chân tới Australia. Ảnh: Instagram.Bom tấn xoay quanh siêu anh hùng gốc Á đầu tiên của Marvel có sự góp mặt của Simu Liu (vai chính) và Awkwafina. Thời gian qua, dự án bị ngưng trệ do dịch Covid-19, nhưng chuẩn bị tiếp tục lăn bánh tại xứ sở kangaroo.Trên thực tế, hồi tháng 1, xuất hiện thông tin Dương Tử Quỳnh đang thương thảo với Marvel Studios để tham gia dự án Shang-Chi. Sau đó, không có thêm thông tin về bản hợp đồng giữa hai bên.Trong quá khứ, Dương Tử Quỳnh từng xuất hiện chớp nhoáng trong Guardians of the Galaxy Vol. 2 (2017). Khi ấy, chị sắm vai khách mời Aleta Ogord - một thành viên của nhóm Vệ binh Dải ngân hà đời đầu.Nữ diễn viên từng sắm vai Aleta Ogord trong Guardians of the Galaxy Vol. 2 (2017). Ảnh: Disney.Shang-Chi lấy bối cảnh dưới Trái Đất, nên Aleta khó lòng xuất hiện trong phim. Tuy nhiên, việc một diễn viên cùng lúc đảm nhận hai vai diễn khác nhau trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel từng xảy ra.Ở Captain Marvel (2019), Gemma Chan sắm một vai phản diện và sau đó bị nhân vật của Brie Larson tiêu diệt. Tới đây, cô thể hiện một vai diễn khác ở Eternals (2020) - bộ phim xoay quanh các cường nhân của Marvel.Dương Tử Quỳnh là ngôi sao châu Á gặt hái nhiều thành công tại Hollywood. Trong quá khứ, chị từng tham gia một số dự án bom tấn ở phía bên kia bờ Thái Bình Dương như Star Trek: Discovery hay 007: Tomorrrow Never Dies (1997). Gần đây, bộ phim Crazy Rich Asians (2018) có minh tinh góp mặt cũng đạt doanh thu khả quan tại phòng vé.