https://zingnews.vn//duong-mich-bi-nghi-chung-song-cung-tinh-tre-post1057037.html
Dương Mịch bị nghi chung sống cùng tình trẻ
Dương Mịch thời gian qua vướng tin hẹn hò nam diễn viên kém 3 tuổi Ngụy Đại Huân. Mới đây, cả hai bị nghi ngờ đang chung sống cùng nhau.Ngày 9/3, 163 đưa tin một người hâm mộ đăng tải bài viết cho hay mới đây đã bắt gặp Dương Mịch và Ngụy Đại Huân trên một chuyến bay về Bắc Kinh. Cả hai hiện đã dọn về chung sống, không có chuyện chia tay như lời đồn trước đây.Thông tin trên đã khiến cộng đồng mạng Trung Quốc xôn xao. Dân mạng sau đó còn tung ra bằng chứng để chứng minh tin tức trên là thật. Cụ thể, một số người đã phát hiện rèm cửa ở căn hộ của Dương Mịch có thiết kế và màu sắc rất giống rèm cửa trong bức ảnh Ngụy Đại Huân đăng tải cách đây không lâu. Không chỉ vậy, họ còn bị soi mặc chung một chiếc áo màu xám.Các chi tiết trong căn hộ của hai người rất giống nhau cùng với việc sở hữu chung mẫu áo càng làm nảy sinh nghi vấn cặp sao đang sống chung.Hình ảnh khiến dân mạng đặt nghi vấn Dương Mịch và Ngụy Đại Huân đang chung sống cùng nhau.Tuy nhiên, sau đó, fandom của Dương Mịch đã lên tiếng minh oan cho thần tượng. Họ cho biết nữ diễn viên Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa đã chuyển về sống cùng cha mẹ kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, do đó không có chuyện chung sống cùng tình trẻ.Hơn nữa, mẫu rèm cửa ở nhà Dương Mịch cũng rất giống với kiểu rèm trang trí ở nhà Tiêu Chiến hay Vương Tuấn Khải, nên đây không thể nào được xem là bằng chứng.Tháng 8/2019, Dương Mịch và Ngụy Đại Huân bị bắt gặp tay trong tay tại khu nghệ thuật 798 ở Bắc Kinh. Ngụy Đại Huân đã lên tiếng khẳng định cô gái đi cùng anh là Dương Mịch. Nhưng nam diễn viên phủ nhận cả hai hẹn hò mà cho biết họ là đồng nghiệp thân thiết.Đến đầu tháng 12, truyền thông Trung Quốc chụp được khoảnh khắc Ngụy Đại Huân qua đêm đến tận sáng ở khách sạn Dương Mịch đang lưu trú.Chuyện tình cảm của Dương Mịch và Ngụy Đại Huân nhận được nhiều sự chú ý từ dư luận.Tháng 1/2020, truyền thông Trung Quốc cho biết Dương Mịch và người tình kém 3 tuổi đã chia tay. Cả hai nhanh chóng kết thúc mối quan hệ vì nữ diễn viên cho rằng đàn em đang lợi dụng mình. Ngụy Đại Huân muốn dựa vào chuyện tình yêu để gây chú ý, còn cá nhân nữ diễn viên lại muốn giữ kín mọi chuyện, tránh bị dư luận bàn tán.Đứng trước việc bị những ồn ào tình ái bủa vây, Dương Mịch và Ngụy Đại Huân đến nay vẫn giữ im lặng.