https://zingnews.vn//duong-di-xuat-hien-voi-bung-bau-7-thang-post1054346.html
Dương Di xuất hiện với bụng bầu 7 tháng
Sau khi xác nhận đang mang thai con đầu lòng, đây là lần đầu Dương Di xuất hiện trước truyền thông. Một số nguồn tin cho biết cô mang bầu bé gái.Ngày 3/3, trang QQ đưa tin Dương Di lần đầu xuất hiện sau khi xác nhận mang thai. Nữ diễn viên mặc quần áo thoải mái, vòng hai lộ rõ. Mỹ nhân TVB trông năng động, nhanh nhẹn dù đã mang bầu 7 tháng, cô tự mình lái xe đưa mẹ ra ngoài.Theo QQ, Dương Di mang thai con đầu lòng ở tuổi 40, là sản phụ cao tuổi nên ông xã La Trọng Khiêm cẩn thận. Thêm vào đó, tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát khiến nữ diễn viên hiếm khi ra ngoài.Dương Di chuẩn bị làm mẹ ở tuổi 40.Truyền thông Hong Kong đưa tin Dương Di mang thai bé gái. La Trọng Khiêm muốn sinh thêm nhiều con.Đầu tháng 2, phóng viên bắt gặp tài tử La Trọng Khiêm đến chùa Thuyên Loan Long Mẫu tại khu Lo Wai để thắp hương, đây được biết là nơi cầu tự tại Hong Kong.Trang HK ON cho biết Trung Quốc đang có dịch bệnh, nhưng La Trọng Khiêm vẫn đến nơi đông người vì muốn cầu an cho mẹ con Dương Di. Nam diễn viên trang bị khẩu trang y tế, găng tay đầy đủ để tránh mang mầm bệnh về lây nhiễm cho vợ con. Ngày 13/2, sau nhiều đồn đoán, cặp sao lên tiếng xác nhận chuẩn bị trở thành cha mẹ.Đây là con đầu lòng của cặp đôi sau nhiều năm mong chờ.Dương Di và ông xã La Trọng Khiêm kết hôn vào tháng 10/2016. Dương Di lớn hơn La Trọng Khiêm 5 tuổi. Sau khi kết hôn Dương Di gặp khó khăn trong việc mang thai. Nữ diễn viên còn bị viêm khớp. La Trọng Khiêm thừa nhận không muốn vợ gặp áp lực về chuyện mang bầu vì vậy đây là em bé mà cả hai mong chờ đã lâu.