https://zingnews.vn//duong-hoang-yen-toi-cung-so-neu-bi-khan-gia-phan-ung-nhu-khanh-van-post1183180.html
Dương Hoàng Yến 'Tôi cũng sợ nếu bị khán giả phản ứng như Khánh Vân'
Theo cảm nhận của Dương Hoàng Yến, Kỳ Duyên có sức khỏe tốt nhất, Nam Thư mạnh mẽ và Diệu Nhi hài hước ở Sao nhập ngũ.2020 là một năm có nhiều dấu ấn đối với Dương Hoàng Yến. Cô cùng học trò, MC Thu Hoài, lên ngôi quán quân ở chương trình Trời sinh một cặp. Bên cạnh đó, hành trình tham gia Sao nhập ngũ cũng giúp nữ ca sĩ khám phán bản thân, vượt qua giới hạn.Không nghĩ tôi cũng có thể trở thành cây hài- Gần đây, Dương Hoàng Yến chăm chỉ tham gia các chương trình truyền hình thực tế. Vì đâu có sự thay đổi này?- Bình thường, hoạt động của tôi là tập trung ra sản phẩm, đi biểu diễn. Đúng là gần đây tôi mới tham gia nhiều game show. Đầu năm 2020, tôi cùng học trò, MC Vũ Thu Hoài, giành giải quán quân chương trình Trời sinh một cặp. Cuối năm 2020, tôi tham gia Sao nhập ngũ.Trước đây, tôi khá rụt rè, sợ mình không hoạt bát, khó thích nghi. Nhưng tôi là một khán giả yêu thích Sao nhập ngũ từ những mùa trước. Khi nhận được lời mời, tôi đồng ý ngay, không nghĩ ngợi nhiều.- Nam Thư, Diệu Nhi, Kỳ Duyên hay Khánh Vân đều hoạt động chủ yếu ở TP.HCM. Ban đầu, chị có lo sẽ khó hòa nhập?- Thực tế là không khó chút nào. Trong quá trình đi diễn, làm việc, tôi cũng gặp Kỳ Duyên rồi. Còn những người khác, tôi đều đã biết. Hơn nữa, ngay trong ngày đầu nhập ngũ, chúng tôi đã tham gia nhiều hoạt động chung, có cơ hội tiếp xúc. Thời gian một tuần cứ tưởng ngắn nhưng lại rất dài. Tôi và các chị em có nhiều kỷ niệm lắm.- Khi mới gặp mặt trong chương trình, chị ấn tượng với ai?- Ai cũng dễ thương. Chị Nam Thư mạnh mẽ, Kỳ Duyên cá tính, Diệu Nhi hài hước. Khánh Vân và Hậu Hoàng đáng yêu. Các chị em cũng “lầy lội” nữa.Dương Hoàng Yến có những trải nghiệm mới khi tham gia Sao nhập ngũ.- Theo đánh giá của chị, người đẹp nào có sức khỏe bền bỉ nhất?- Chắc chắn là Kỳ Duyên rồi. Bình thường, Duyên tập thể thao, tập võ. Chắc ai cũng nhìn thấy là Duyên khỏe nhất.- Vậy còn màu sắc của chị trong chương trình là gì?- Mọi người hay trêu tôi là cô giáo Yến, hiền và hòa đồng. Thực sự tôi không nghĩ khi vào chương trình, bỗng nhiên mình cũng trở thành cây hài. Tôi có nhiều hành động rất buồn cười, thỉnh thoảng lại hơi đơ đơ.Đồng chí Diệu Nhi đặt cho tôi cái tên "vịt xiêm", vì tôi chạy như một chú vịt lạch bạch. Khi xem lại, tôi thấy đúng thật.Diệu Nhi bình thường nữ tính lắm- Trong 7 ngày nhập ngũ, những kỷ niệm nào khó quên nhất với chị?- Rất nhiều kỷ niệm. Tôi không biết liệu có nhớ hết được không. Tôi nhớ những buổi sáng tỉnh dậy là lo gấp chăn màn, đi làm trực nhật, mặc quần áo, chạy vội ra sân tập thể dục. Có ngày tôi không có thời gian để thoa kem chống nắng, chứ đừng nói là trang điểm. Ai cũng cố gắng chỉn chu nhất có thể để không bị phạt hoặc làm ảnh hưởng đến đồng đội.Những lúc ấy, mình chỉ muốn hoàn thành nhiệm vụ, không nghĩ đến chuyện nhan sắc xinh hay xấu khi lên hình.- Lịch trình trong một ngày của chị và các đồng đội diễn ra như thế nào?- Lịch huấn luyện của chúng tôi dày đặc từ sáng đến tối mịt. Vào cuối ngày, khi đã hoàn thành nhiệm vụ, các chiến sĩ khác có thể đi ngủ. Còn 6 chị em phải đợi nhau để trả lời phỏng vấn, có khi đến 2h.Không tránh khỏi những lúc chúng tôi mệt mỏi, kiệt sức. Chị Thư hay Khánh Vân đều bị chấn thương trong quá trình tập. Vào ngày cuối, tôi bị đau cơ đùi, không thể chạy nhanh được.Sau 7 ngày, ai cũng bảo không hiểu vì sao có thể vượt qua được hành trình. Lúc ấy, tôi nghĩ cơ thể mệt rồi nhưng mình vượt qua hoàn toàn bằng ý chí. Có ngày tôi thiếu ngủ khủng khiếp, mắt ríu lại. Trong thử thách cuối cùng, nếu phát sóng lên, khán giả sẽ thấy mặt tôi sưng húp.Tôi cũng lên cân nữa. Sau 7 ngày, tôi tăng 3 kg. Tôi ăn nhiều cơm. Cơm bộ đội rất ngon. Ban đầu tôi nghĩ vào đó mình sẽ giảm cân vì vận động nhiều. Nhưng hóa ra không phải (cười).Nữ ca sĩ chia sẻ hợp tính nhất với Diệu Nhi.- Nhiều khán giả sẽ không tin các nghệ sĩ thực sự tham gia thử thách khắc nghiệt như vậy, bởi đây vẫn là truyền hình thực tế và có yếu tố dàn dựng?- Đúng là nhiều người cũng từng đặt câu hỏi tương tự. Tôi nói thật, máy quay theo sát chúng tôi 24/24, “bắt” cả những khoảnh khắc xấu nhất. Không có chuyện chị em nghệ sĩ được ưu ái đâu. Các chiến sĩ cũ còn nói rằng nể các tân binh vì vượt qua được lịch trình “nặng” như vậy.- Nếu chương trình kéo dài hơn 7 ngày, chị nghĩ mình có trụ được?- Tôi nghĩ khi đó hoạt động trở thành thói quen rồi, nên mình vẫn có thể trụ được. Nhưng sau đó thì không biết thế nào (cười).- Những lúc mệt mỏi và căng thẳng, người ta thường dễ cáu gắt. Trong một tuần lễ sống chung, chắc hẳn các chị em không tránh khỏi chuyện tranh cãi, mâu thuẫn?- Cáu gắt là điều khó tránh. Nhưng cảm xúc đó thường không kéo dài. Bởi ngay sau đó, chúng tôi lại phải làm nhiệm vụ, không còn thời gian mà bực tức hay giận dỗi.Nhiều lúc các chị em cũng tranh luận, nhưng mọi thứ được giảng hòa rất nhanh. Mỗi người nhường nhịn nhau một chút, nên chưa có xung đột nào quá lớn.- Khánh Vân từng bị khán giả ném đá vì không đồng ý tắm chung khi ở tập thể. Nếu rơi vào trường hợp tương tự Khánh Vân, chị sẽ phản ứng thế nào?- Không phải ai cũng dễ dàng thích nghi được cuộc sống tập thể. Chuyện của Khánh Vân rất bình thường. Sau hôm đó, em ấy đã quen và nhanh chóng hòa nhập. Khánh Vân cũng dẻo dai lắm, làm nhiệm vụ khá tốt.Nếu ở bị phản ứng như Khánh Vân, chắc tôi cũng sợ trong một khoảng thời gian và nghĩ không dám tham gia truyền hình thực tế nữa. Nhưng, mọi thứ xảy ra đều rèn cho mình bản lĩnh. Khi vượt qua được rồi, bạn sẽ có kinh nghiệm để tự cân bằng lại và thay đổi theo hướng tốt lên.- Sau quá trình ăn chung, ở chung, chị thấy mình hợp với đồng nghiệp nào nhất?- Tôi thấy tính cách của mình tương đồng với Diệu Nhi nhất. Hai đứa bằng tuổi. Tất nhiên tôi không thể lầy lội bằng Nhi. Nhi trông thế thôi, nhưng có lúc rất đằm tính. Với những chị em khác, tôi vẫn giữ liên lạc, gặp mặt. Mới đây, Khánh Vân ra Hà Nội, cũng tụ tập cùng tôi và Hậu Hoàng.- Những lúc không hài hước, Diệu Nhi là cô gái như thế nào?- Bình thường, Nhi không “lầy” và hay làm trò như khán giả thấy trên truyền hình đâu. Bạn ấy cũng nữ tính lắm.Tôi thấy mình đang ở giai đoạn rực rỡ nhất- Sau Sao nhập ngũ, kế hoạch công việc trong năm 2021 của chị ra sao?- Tôi phấn đấu làm live show kỷ niệm chặng đường ca hát và hoàn thiện album đầu tay. Tôi ấp ủ điều này lâu rồi.Tôi muốn có cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp trước khi lập gia đình, cũng như dành tặng món quà cho khán giả.Đến lúc này, thực sự tôi có đủ bài hát cho album rồi, nhưng cứ vướng kế hoạch này kia nên chưa làm được. Hơn nữa, vì tình hình dịch Covid-19, mọi thứ chỉ tương đối, khó chuẩn deadline được.Năm ngoái, có những tháng, tôi bị ảnh hưởng 1/3 khối lượng công việc bình thường mình làm.Mục tiêu năm mới của Dương Hoàng Yến là có album đầu tay.- Nhìn lại chặng đường dài, chị đã hài lòng với những gì đạt được ở cột mốc tuổi 30?- Yến tự thấy những bước đi của mình chậm mà chắc. Nói hài lòng thì không hẳn. Tôi luôn nghĩ rằng mình cần cố gắng để tốt hơn ngày hôm qua.Cách đây vài năm, tôi cảm nhận rõ rằng mình hoạt động thầm lặng, mọi thứ cứ yên bình trôi qua. Tôi đặt ra những câu hỏi tại sao trong đầu.Từng có lúc tôi nghe mọi người góp ý, rồi bị mông lung, không kiên định vào con đường đã chọn, thậm chí không biết mình mong muốn điều gì. Rồi đến khi tìm được cơ hội, sự nghiệp thuận lợi hơn, tôi mới thấy mình đang đi đúng.- Đã có quyết định nào trong quá khứ khiến chị tiếc nuối hay hối hận?- Tôi nghĩ những quyết định của mình không phải lúc nào cũng đúng. Nhưng đôi khi có những thất bại lại mở lối đi cho bạn sang một cánh cửa khác. Mọi thứ xảy ra đều có lý do của nó.- Ngoài vai trò ca sĩ, chị còn là một giảng viên. Phải chăng đây chính là lý do chị giữ hình ảnh an toàn, không dám bứt phá trong thời gian dài?- Trước đây, nhiều người bảo Dương Hoàng Yến an toàn. Và tôi cũng cảm thấy như thế. Mình chưa biết cách khai thác hết bản thân. Khi mọi người khuyên thử làm điều này điều kia, mình lại sợ và không dám.Bây giờ, tôi đã làm được điều đó, dám thoát ra khỏi vùng an toàn. Cuộc sống có nhiều thử thách, chúng ta cứ phải thử. Hiện, tôi thấy mình được "bung" hơn. Khi tham gia chương trình Trời sinh một cặp, tôi thử nhiều dòng nhạc, tự tin thể hiện vũ đạo trên sân khấu. Dù trước đó tôi chỉ hát ballad. Mọi người trêu là vì sao bao nhiêu năm nay Yến không như vậy.Đúng là trước đây Dương Hoàng Yến luôn kìm kẹp, nghĩ mình là cô giáo nên cũng rụt rè, giữ hình ảnh. Bây giờ tôi được thỏa sức sáng tạo, làm những gì mình thích.- Bạn trai nói gì về hình ảnh thay đổi của chị?- Anh Hà Anh luôn ủng hộ tôi thay đổi, bung phá, chứ không ở mãi trong vỏ bọc an toàn.- Chị mong ước điều gì cho năm mới?- Nếu có mong ước, có lẽ tôi ước thời gian quay trở lại (cười). Thời gian này, tôi muốn tăng tốc, tập trung cho sự nghiệp. Tôi cảm thấy mình đang ở giai đoạn rực rỡ nhất, giọng hát hay và có trải nghiệm hơn. Tôi muốn bước lên đỉnh cao sự nghiệp của chính mình.- “Bao giờ thì lấy chồng?” là câu hỏi gây ám ảnh với nhiều cô gái vào mỗi dịp Tết. Còn chị thì sao?- Tôi rất sợ vì bị hỏi quá nhiều. Nhưng tôi không sốt ruột đâu. Tôi thấy mình vẫn còn trẻ lắm!