https://zingnews.vn//duoi-bong-ma-covid-19-liverpool-can-thang-mu-post1173984.html
Dưới bóng ma Covid-19, Liverpool cần thắng MU
Ba điểm có được trước Man United có thể vực dậy tinh thần cho những người dân ở Liverpool, thành phố đang bị tàn phá nặng nề bởi dịch Covid-19.Giữa bóng đen u ám của dịch bệnh, trái bóng vẫn lăn trên sân cỏ nước Anh. Trận đại chiến giữa Liverpool và Man United thuộc vòng 19 Premier League cũng chuẩn bị diễn ra.Như thường lệ, cuộc đụng độ giữa hai đối thủ không đội trời chung này chưa bao giờ mất đi sự hấp dẫn. Từ thành phố cảng Liverpool, cựu HLV Steve Darby, người từng dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam giành HCV SEA Games 2001, gửi riêng cho Zing cảm nhận về đại chiến Liverpool - MU dưới "bóng ma" Covid-19.Đã lâu lắm rồi, MU mới bước vào cuộc đối đầu Liverpool với vị thế ngang hàng."Trận đấu vào chủ nhật sẽ là ngày hội lớn. Thực tế thì mỗi lần Liverpool chạm trán Man United đều là những cuộc đại chiến. Màn đụng độ giữa hai đội tại Anfield mùa này còn hấp dẫn hơn khi quyết định vị trí đầu bảng.Thế nhưng, Liverpool sẽ gặp Man United dưới bầu không khí kỳ lạ. Tất cả vì đại dịch Covid-19.Chỉ có 300 cổ động viên được vào sân Anfield, pháo đài có sức chứa lên tới 53.394 người. Nếu theo dõi trận đấu qua màn ảnh TV, người xem có thể cảm nhận được tiếng ồn giả lập trên khán đài sân Anfield.Chẳng còn lựa chọn nào khác tốt hơn như thế. Xem bóng đá với âm thanh vẫn đỡ hơn im lặng.Cũng vì chỉ có 300 khán giả được vào, người xem trận đấu qua truyền hình có thể cảm nhận rõ "không khí" trên sân. Khán giả có thể nghe thấy tiếng hò hét của các cầu thủ, những chỉ đạo của thủ quân Jordan Henderson bên phía Liverpool.Vào thời điểm tôi viết những dòng này, nước Anh vẫn đang chống chọi với đại dịch Covid-19. Ngoài kia, số ca nhiễm bệnh và tử vong vẫn chưa thuyên giảm...Mo Salah và Sadio Mane là niềm hy vọng để Liverpool hạ Man United ở vòng 19 Premier League diễn ra lúc 23h30 ngày 17/1. Ảnh: Getty.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, đã có làn sóng kêu gọi các trận bóng đá phải tạm hoãn. Thế nhưng, điều đó tạm thời chưa xảy ra. Hiện nước Anh vẫn có 4 giải đấu đang diễn ra, dù nhiều trận đấu bị tạm hoãn do cầu thủ nhiễm virus corona.Nhưng cũng có những người ủng hộ việc để các trận đấu tiếp tục. Họ cho rằng đó là biện pháp tốt để thúc đẩy tinh thần mọi người.Tại Anh, người dân sẵn sàng bước vào thời kỳ "lockdown" (phong tỏa). Lúc này, những trận bóng đá sẽ trở thành "món ăn tinh thần" giải tỏa cảm giác buồn chán khi phải ngồi nhiều giờ trong nhà.Thành phố Liverpool đang sống trong sự thấp thỏm lo âu vì đại dịch Covid-19. Số ca nhiễm bệnh trong một tuần tăng vọt đáng kể. Điều này cũng đặt ra câu hỏi lớn. Liệu rằng chúng ta nên tiếp tục để bóng đá diễn ra bình thường? Hoặc mọi thứ sẽ "lockdown"?Người Anh rất cuồng nhiệt với bóng đá. Và Liverpool gặp Man United luôn là bữa tiệc thịnh soạn. Trận đấu này tạo ra nhiều cảm xúc cho người hâm mộ.Dưới "bóng ma" Covid-19, việc trận Liverpool gặp Man United vẫn được diễn ra sẽ phần nào vực dậy tinh thần người dân, để họ kiên cường hơn trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh.Liverpool và Man United đang sở hữu những ngòi nổ tấn công tuyệt vời. Tuy vậy, hàng thủ của hai đội lại không mạnh. Điều này tạo cho tôi cảm giác bữa tiệc bóng đá trên sân Anfield sẽ có nhiều bàn thắng.Thiago Alcantara đang là niềm hy vọng của Liverpool ở tuyến giữa. Cựu sao Bayern như "bộ não" mang tới sự sáng tạo trong lối chơi đội nhà. Không có Thiago, tuyến giữa Liverpool phải hoạt động chăm chỉ hơn để khỏa lấp vào khoảng trống. Nhưng không ai so được với Thiago về khả năng sáng tạo.Mùa này, những pha kiến tạo của Liverpool đều xuất phá từ hai hậu vệ cánh Trent Alexander-Arnold và Andy Robertson. Thủ quân Jordan Henderson cũng vẫn là nhân tố quan trọng ở hàng tiền vệ.Đối đầu với Man United, Henderson bằng mọi giá phải khiến Bruno Fernandes tắt tiếng. Ngăn chặn được tiền vệ người Bồ Đào Nha, sức mạnh của Man United coi như suy giảm.Bruno Fernandes đang là nhân vật cực kỳ quan trọng của Man United. Ảnh: Getty.Tôi hy vọng Henderson sẽ có nhiều cú tắc bóng để ngăn chặn Bruno Fernandes. Thế nhưng, cậu ấy cần làm điều đó ở xa khung thành. Mùa này, ai cũng biết Man United đang được hưởng rất nhiều quả phạt đền.Paul Pogba của Man United đang hồi sinh. Song, tiền vệ người Pháp không làm tôi cảm thấy quá lo lắng. Ở những trận đấu đỉnh cao, dấu ấn Pogba thường rất nhạt nhòa. Georginio Wijnaldum và James Milner có thể vô hiệu hóa cựu sao Juventus.Sau cùng, tôi nghĩ trận Liverpool gặp Man United sẽ có nhiều bàn thắng. Tôi hy vọng một chiến thắng với tỷ số 3-2 cho đội chủ sân Anfield. Còn gì tuyệt vời hơn khi đánh bại đối thủ không đội trời chung trong một trận đấu phân ngôi đầu bảng.Hơn nữa, 3 điểm có được trước Man United chắc chắn vực dậy tinh thần cho những người dân ở Liverpool, thành phố đang bị tàn phá nặng nề bởi đại dịch Covid-19".Sự trỗi dậy của Pogba đẩy MU vào thế khó Bình luận viên John Dykes của Fox Sports cho rằng việc Paul Pogba đang chơi tốt khiến HLV Ole Gunnar Solskjaer bối rối trước trận đại chiến với Liverpool.