https://zingnews.vn//duoc-hau-giang-no-luc-dong-hanh-cung-30000-nha-thuoc-trong-thoi-dich-post1277841.html
Dược Hậu Giang nỗ lực đồng hành cùng 30.000 nhà thuốc trong thời dịch
Trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp, Dược Hậu Giang cùng hơn 30.000 nhà thuốc nỗ lực hết mình để duy trì chuỗi cung ứng, kịp thời đưa sản phẩm đến tay người dùng.Đợt dịch Covid-19 lần thứ tư là chuỗi ngày khó quên đối với các dược sĩ hàng ngày tiếp xúc, tư vấn và cung cấp thuốc tới cộng đồng. Trong những ngày giãn cách, dù giữa khuya, trên những tuyến đường vắng lặng, hộp đèn từ các tiệm thuốc vẫn luôn sáng. Nguồn sáng này mang lại cảm giác an tâm cho hàng triệu bệnh nhân và người nhà của họ những khi gấp gáp tìm mua thuốc trong đêm.Các nhà thuốc nỗ lực hỗ trợ người dân trong thời dịch.Theo Dược Hậu Giang, nhiều dược sĩ vài tháng mới trở về nhà, bám trụ lại tiệm thuốc để hỗ trợ người dân, nhất là ở các địa phương vùng đỏ. Họ không chỉ làm việc với hiệu suất gấp 2-3 lần bình thường, mà còn đảm nhận cả vai trò tư vấn tâm lý, giúp người bệnh vượt lo lắng về sức khỏe trong thời dịch.Là một trong những doanh nghiệp dược generic hàng đầu, trong 47 năm phát triển, Dược Hậu Giang gắn bó với mạng lưới 30.000 nhà thuốc lớn trải dài khắp 63 tỉnh thành. Bà Phạm Diệp Thu Hiền - Giám đốc chi nhánh Dược Hậu Giang tại TP.HCM cho biết: “Dược sĩ ở vùng dịch chưa đêm nào ngủ trọn giấc. Hễ người bệnh đến gõ cửa mua thuốc, họ đều mở cửa bán theo đơn. Nhiều dược sĩ túc trực ở tiệm thuốc 24/7, chấp nhận rủi ro lây nhiễm cao, có người 5 tháng chưa về nhà”.Trong giai đoạn dịch phức tạp, các dược sĩ phải làm việc với công suất gấp 2-3 lần bình thường.Bà Thu Hiền cho rằng mọi cống hiến của người dược sĩ đều xứng đáng được tôn vinh. Họ đã đồng hành cùng Dược Hậu Giang vượt qua nhiều khó khăn để giữ mạch lưu thông, đảm bảo nguồn cung ứng thuốc ổn định. Nhờ nhà thuốc làm cầu nối, doanh nghiệp mới có thể chung tay mang các sản phẩm chất lượng, giá thành hợp lý tới tay người tiêu dùng, chung tay chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng.Năm qua, dù dịch bệnh diễn biến khó lường, Dược Hậu Giang vẫn đưa ra những chính sách quản trị hiệu quả, đảm bảo cung ứng đầy đủ và tiếp sức kịp thời cho các nhà thuốc đại lý. Vào đợt dịch thứ 4, doanh nghiệp này đã nhanh chóng triển khai phương án 3 tại chỗ “vừa cách ly, vừa sản xuất”, nhằm đảm bảo đủ hàng cung cấp cho thị trường.Dược Hậu Giang hỗ trợ các cơ sở y tế trong công tác phòng dịch, chăm sóc sức khỏe người dân.Trong thời điểm lệnh giãn cách ban bố khắp nhiều tỉnh thành, Dược Hậu Giang vẫn đồng hành, kết nối với 30.000 nhà thuốc trên mọi phương tiện liên lạc. Trong danh mục hơn 300 sản phẩm, doanh nghiệp đẩy mạnh hơn 100 sản phẩm thiết yếu thời dịch như kháng sinh, giảm đau hạ sốt, tim mạch, tiêu hóa, gan mật… Toàn bộ hơn 100 sản phẩm này đều đạt chất lượng quốc tế, được sản xuất trên 2 dây chuyền chuẩn Japan-GMP.Thuốc giảm đau, hạ sốt Hapacol của Dược Hậu Giang có mặt tại nhiều nhà thuốc.“Trong thời dịch, nhà thuốc của tôi lúc nào cũng có đủ các dòng thuốc kháng sinh, thuốc điều trị về thần kinh, tiêu hóa - gan mật, tim mạch, kháng dị ứng, sổ giun, giảm đau hạ sốt Hapacol… của Dược Hậu Giang. Vì yêu mến và tín nhiệm thương hiệu, tôi luôn bày những sản phẩm bày ở vị trí dễ thấy và giới thiệu đến người mua”, chị Vân, chủ hiệu thuốc Hoàng Mai tại TP.HCM, cho biết.Nữ dược sĩ cũng bày tỏ niềm vui khi được công ty quan tâm từ việc chia sẻ lợi nhuận qua “Câu lạc bộ cùng thịnh vượng”, cho đến các hành động ý nghĩa như gửi thiệp mừng sinh nhật đều đặn.Để gửi lời tri ân đến các nhà thuốc, Dược Hậu Giang dự kiến trao huy hiệu cài áo với thông điệp “Tư vấn bằng cả trái tim” tại chương trình họp mặt đại lý trong thời gian tới. Bởi đối với doanh nghiệp này, sự tin tưởng của 30.000 nhà thuốc là động lực phát triển và nâng cao năng lực cạnh tranh.Để đáp lại sự tin tưởng của chuỗi nhà thuốc, Dược Hậu Giang cho biết tiếp tục đầu tư vào con người, công nghệ, nguyên liệu, dây chuyền sản xuất, nghiên cứu khoa học… Mục tiêu của doanh nghiệp là cải tiến chất lượng sản phẩm bằng cái tâm người thầy thuốc, mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.