https://zingnews.vn//duoc-pham-merap-chung-tay-tiep-suc-y-bac-si-tuyen-dau-post1231366.html
Dược phẩm Merap chung tay tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu
Bằng nhữngphần quà thiết thực, Công ty Cổ phần Dược phẩm Merap kỳ vọng giúp đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu bảo vệ sức khỏe, vững tâm trong cuộc chiến chống đại dịch.Vừa qua, Công ty Cổ phần Dược phẩm Merap đã trao tặng 13.000 sản phẩm thuốc súc miệng họng Medoral và nước biển sâu Xisat cho hơn 20 cơ sở y tế và bệnh viện tuyến đầu. Cụ thể, 8.000 sản phẩm được trao đến ngành y tế ở TP.HCM, 2.000 sản phẩm cho các bệnh viện ở Hà Nội và 3.000 sản phẩm gửi đến Sở Y tế tỉnh Bắc Giang và Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh.Chương trình tiếp sức dược phẩm này là một trong những hoạt động thuộc chiến dịch “Trao sức khỏe - San sẻ yêu thương” do Merap phát động, nhằm chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.Đại diện Merap trao quà tặng là sản phẩm thuốc súc miệng họng Medoral và nước biển sâu Xisat cho Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh.Là một trong những nhân sự phụ trách trao tặng dược phẩm y tế cho Sở Y tế Bắc Ninh, anh Nguyễn Văn Đôn, quản lý bán hàng phụ trách khu vực Bắc Ninh chia sẻ: “Bản thân là người tiếp xúc và gặp gỡ rất nhiều anh chị làm trong ngành y tế của địa phương, tôi rất hiểu nỗi vất vả của họ. Không dừng lại ở hoạt động thể hiện trách nhiệm với cộng đồng, phần quà còn là lời động viên tinh thần chúng tôi gửi đến các anh chị em đang làm nhiệm vụ chống dịch ở tuyến đầu”.Đại diện Sở Y tế Bắc Giang nhận phần quà thiết thực từ Merap.Tại Bắc Giang, chị Hà Thị Thảo - chuyên viên kinh doanh khu vực của Merap chia sẻ: “Ở trong vùng tâm dịch nên tôi rất hiểu sự hy sinh thầm lặng của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu. Làm việc nhiều giờ đồng hồ trong bộ đồ bảo hộ kín mít, nhiều người mệt nhoài ngã bên vệ đường mà ngủ. Tất cả họ đều phải rời gia đình, ở lại tại bệnh viện và các điểm ăn ở tập trung vì nguy cơ lây nhiễm cao. Tôi thật sự xúc động và mong mỏi được làm gì đó”.Khi nhận được phân công giúp trao tặng sản phẩm đồng hành chống dịch cho Sở Y tế Bắc Giang, chị Thảo không khỏi vui mừng. Những lúc quê hương lâm nguy, được góp chút công sức khiến chị vừa tự hào, vừa hạnh phúc. Điều này đúng theo tinh thần “không một ai bị bỏ lại phía sau vì dịch bệnh” mà Merap đang san sẻ với các cán bộ, y bác sĩ tuyến đầu.Ông Phan Thanh Bình - Chủ tịch Merap Trading chia sẻ thêm: “Merap đặt trách nhiệm xã hội vào trọng tâm, mong muốn được chung tay góp sức cùng cộng đồng trong cuộc chiến chống Covid-19. Với thế mạnh trong việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới, chúng tôi mong muốn góp sức cùng lực lượng y tế nơi tuyến đầu bằng bộ đôi sản phẩm thuốc súc miệng họng Medoral và nước biển sâu Xisat. Chúng tôi mong muốn tiếp thêm sức mạnh để các y bác sĩ vững tinh thần trên hành trình chống dịch Covid-19”.Qua những đóng góp ý nghĩa trên, Merap cam kết tiếp tục đồng hành cùng hệ thống y tế Việt Nam trong tương lai, không chỉ cung cấp nguồn dược phẩm chất lượng mà còn đảm bảo sức khỏe và cuộc sống cho mọi người.