https://zingnews.vn//duoc-hau-giang-tang-5-trieu-vien-hapacol-650-cho-tphcm-post1247972.html
Dược Hậu Giang tặng 5 triệu viên Hapacol 650 cho TP.HCM
Để hỗ trợ công tác tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại TP.HCM, Dược Hậu Giang đã gửi tặng thành phố lượng lớn thuốc Hapacol 650. Thuốc có công dụng giảm đau đầu, hạ sốt sau tiêm chủng.Toàn bộ 5 triệu viên Hapacol 650 đang được Dược Hậu Giang gấp rút chuyển đến người dân TP.HCM. Vào ngày 26/7, UBND quận 8 đã nhận được 500.000 viên thuốc giảm đau, hạ sốt của công ty để phát cho người dân khu cách ly cũng như tặng người tiêm vaccine. Cùng với đó, 1,5 triệu viên Hapacol 650 cũng được phân bổ đến TP Thủ Đức và 500.000 viên trao tặng quận Bình Thạnh để phục vụ người dân sau tiêm vaccine.Để công tác chích ngừa diễn ra thuận lợi, 3 khu vực còn được Dược Hậu Giang tặng 300 cây dù che bóng mát ở các nơi tiêm chủng.Trước đó vào ngày 20/7, công ty trao tặng 2,5 triệu viên Hapacol 650 cùng 8.550 tuýp Bocalex tăng sức đề kháng cho Hiệp hội các doanh nghiệp khu công nghiệp TP.HCM và Công ty Cổ phần Nhi khoa quốc tế (FICH). Công nhân khu công nghiệp và nhân viên y tế là hai nhóm đối tượng ưu tiên nhận tặng phẩm này.Hapacol 650 được trao tặng cho người dân sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19.Hoạt động hỗ trợ được Dược Hậu Giang triển khai ngay sau khi TP.HCM lên kế hoạch tiêm 1,1 triệu liều vaccine trong đợt 5. Sau khi chích ngừa, mỗi người dân sẽ được phát một vỉ thuốc Hapacol 650, giúp giảm các triệu chứng có thể xảy ra sau tiêm như đau bắp, đau chỗ tiêm, đau đầu, sốt nhẹ đến cao.Đại diện Dược Hậu Giang cho biết việc TP.HCM triển khai tiêm vaccine đợt 5 nhiều hơn cả 4 đợt trước gộp lại là nỗ lực lớn của chính quyền địa phương. Là một trong những doanh nghiệp lớn tại Việt Nam, Dược Hậu Giang mong muốn được góp sức hỗ trợ đội ngũ nhân viên y tế trong công tác sau tiêm chủng, cũng như bảo vệ sức khỏe cho người dân.Hiệp hội các doanh nghiệp khu công nghiệp TP.HCM đánh giá cao đóng góp của Dược Hậu Giang và cảm kích trước món quà kịp thời này. Theo thống kê của công ty, có khoảng 10-20% người tiêm vaccine ngừa Covid-19 vừa qua trên cả nước bị sốt, đau nhức. Hapacol 650 là dược phẩm mang đến hiệu quả tốt trong việc giảm các triệu chứng khi tiêm ngừa.Hapacol 650 hỗ trợ giảm các triệu chứng sau khi tiêm ngừa.Hapacol 650 là dòng thuốc giảm đau hạ sốt an toàn với thành phần chính là paracetamol, được sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn Japan-GMP của Nhật Bản, không chỉ phổ biến trong hệ thống bệnh viện, mà còn xuất khẩu tới nhiều thị trường quốc tế.Thương hiệu Hapacol có 23 dòng sản phẩm, riêng Hapacol 650 chứa 650 mg paracetamol, được xem là liều dùng phù hợp với đa số thể trạng người Việt trưởng thành (liều 10-15 mg paracetamol/kg cân nặng/lần uống). Đây là lý do Hapacol 650 được doanh nghiệp lựa chọn làm tặng phẩm trong nhiều đợt viện trợ các bệnh viện, cơ sở y tế.Cùng với TP.HCM, Dược Hậu Giang đã trao tặng 2 triệu viên thuốc Hapacol 650 cho Sở Y tế Đồng Nai và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bình Dương, ngay sau khi hay tin dịch bệnh tại 2 tỉnh trở nên khó lường. Để các lô thuốc đến sớm nhất, công ty tổ chức vận chuyển chặt chẽ, tuân thủ quy định phòng dịch nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, Dược Hậu Giang cũng cam kết kề vai sát cánh nhiều hoạt động chống dịch khác ở các địa phương.