https://zingnews.vn//duoc-hau-giang-ung-ho-80000-khau-trang-cho-cac-benh-vien-post1141227.html
Dược Hậu Giang ủng hộ 80.000 khẩu trang cho các bệnh viện
Để trợ lực ngành y tế trong giai đoạn dịch Covid-19 tạm lắng, Dược Hậu Giang vừa tài trợ vật phẩm y tế tổng giá trị hơn 1,3 tỷ đồng cho 8 bệnh viện.Giữ tâm lý lạc quan nhưng không chủ quan phòng dịch là liều vaccine hiệu quả trong giai đoạn dịch Covid-19 tạm lắng. Đây cũng là giai đoạn ngành y tế cần sự trợ lực từ doanh nghiệp và cộng đồng, nhằm chuẩn bị tốt nhất trong mọi tình huống.Mới đây, Công ty Dược Hậu Giang đã tiếp tục tài trợ hơn 80.000 khẩu trang y tế, hơn 25.000 chai gel rửa tay Bioskin với tổng giá trị hơn 1,3 tỷ đồng cho 8 bệnh viện tại 4 tỉnh thành.Dược Hậu Giang tiếp tục tài trợ hơn 80.000 khẩu trang y tế và hơn 25.000 chai gel rửa tay cho các bệnh viện tại 4 tỉnh thành.Theo đó, 4 tỉnh thành Đà Nẵng, Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương đều là những điểm nóng dịch bệnh giai đoạn vừa qua. Trong đó, Đà Nẵng từng được xem là tâm dịch với gần 30 y bác sĩ nhiễm Covid-19, hơn 30% trong số 2.000 nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng phải cách ly.Trong 2 đợt cao điểm của dịch Covid-19, Dược Hậu Giang đã liên tiếp có nhiều hành động hỗ trợ kịp thời cho ngành y tế và cộng đồng như tài trợ chi phí, gel rửa tay, thiết bị y tế, máy đo thân nhiệt sân bay...Dược Hậu Giang tích cực tham gia bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cộng đồng.Ngay cả khi dịch lắng xuống, doanh nghiệp này vẫn duy trì sát cánh cùng ngành y tế và cộng đồng. Công ty đã tặng gel rửa tay cho giáo viên và học sinh nhiều tỉnh thành khi đợt dịch đầu tiên được khống chế; tặng trang thiết bị y tế cho y bác sĩ tại các điểm nóng sau đợt dịch thứ hai. Đến nay, Dược Hậu Giang đã hỗ trợ gần 13 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19.Trong giai đoạn này, tất cả người dân cần "lạc quan nhưng không chủ quan". Dù dịch bệnh có thể quay lại, các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân sẽ vẫn góp sức chiến đấu bằng những hành động thiết thực, như Dược Hậu Giang đang làm.