https://zingnews.vn//duoc-hau-giang-ung-ho-2-ty-dong-mua-vaccine-covid-19-post1220772.html
Dược Hậu Giang ủng hộ 2 tỷ đồng mua vaccine Covid-19
Ngày 28/5, Dược Hậu Giang đã trao tặng 2 tỷ đồng hỗ trợ mua vaccine phòng Covid-19 cho Bộ Y tế, đóng góp vào công tác phòng chống dịch bệnh trên cả nước.Covid-19 bùng phát trở lại từ cuối tháng 4 và trở thành đợt dịch có tốc độ lây lan lớn tại Việt Nam. Số ca nhiễm trong cộng đồng tính từ 27/4 đến sáng 28/5 lên đến 3.295 ca. Trước tình hình trên, Chính phủ đã thành lập Quỹ vaccine Covid-19 để mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất và sử dụng vaccine Covid-19. Quỹ cũng tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện bằng tiền, vaccine trong và ngoài nước.Đồng hành cùng nỗ lực của tuyến đầu chống dịch, Dược Hậu Giang vừa ủng hộ 2 tỷ đồng cho Bộ Y tế, nhằm hưởng ứng lời kêu gọi xã hội hóa nguồn kinh phí mua vaccine đẩy lùi Covid-19.Đại diện Bộ Y tế tiếp nhận 2 tỷ đồng hỗ trợ mua vaccine phòng Covid-19 từ Dược Hậu Giang.Tại sự kiện, đại diện Dược Hậu Giang chia sẻ: “Là doanh nghiệp dược luôn gắn liền với ngành y tế, hơn ai hết chúng tôi thấu hiểu khó khăn của lực lượng tuyến đầu chống dịch. Với tầm nhìn 'Vì một cuộc sống khoẻ đẹp hơn', Dược Hậu Giang luôn ý thức và mong muốn góp sức trong công cuộc chống lại đại dịch đang quyết liệt trên cả nước”.Phát biểu tại buổi trao tặng, đại diện Bộ Y tế đánh giá cao các hoạt động góp phần cùng cả nước chống dịch trong những năm qua, cũng như việc tài trợ chi phí mua vaccine đồng hành cùng ngành của Dược Hậu Giang. Ông cho rằng các nguồn đóng góp xã hội hoá như trên sẽ giúp Bộ Y tế sớm hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine cho 75% người dân Việt Nam.“Sự đồng hành của mọi nguồn lực xã hội nói chung và Dược Hậu Giang nói riêng là động lực và cơ sở để Việt Nam sớm chiến thắng đại dịch, góp phần lan tỏa những giá trị tốt đẹp”, đại diện Bộ Y tế nhấn mạnh.Nhiều đơn vị đã đóng góp, hỗ trợ chi phí mua vaccine phòng Covid-19.