https://zingnews.vn//duoc-si-my-nhan-toi-pha-hoai-hang-tram-lieu-vaccine-covid-19-post1177765.html
Dược sĩ Mỹ nhận tội phá hoại hàng trăm liều vaccine Covid-19
Nghi phạm tin vào thuyết âm mưu, cho rằng vaccine Covid-19 có hại cho cơ thể con người, thậm chí làm biến đổi ADN của người sử dụng.Steven Brandenburg, dược sĩ sống ở tiểu bang Wisconsin năm nay 46 tuổi, bị truy tố với hai cáo buộc can thiệp vào sản phẩm tiêu dùng "bất chấp nguy cơ người sử dụng có thể gặp nguy hiểm tính mạng hoặc thương tật cơ thể", Bộ Tư pháp Mỹ ngày 26/1 cho biết, theo CNN.Brandenburg trước đó đã tự ý lấy thùng chứa 500 liều vaccine Moderna ra khỏi nơi bảo quản lạnh tại Trung tâm Y tế Aurora vào các ngày 24-25/12/2020. Vaccine cần phải được bảo quản ở điều kiện nhiệt độ phù hợp, nếu không chúng có thể mất đi hiệu quả.Steven Brandenburg đã phá hoại 500 liều vaccine Covid-19. Ảnh: New York Times."Cần có phản ứng mạnh mẽ, như cáo buộc hôm nay, đối với hành vi phá hoại vaccine giữa bối cảnh khủng hoảng y tế toàn cầu", ông Brian Boynton, quan chức thuộc Bộ Tư pháp Mỹ, cho biết.Cảnh sát cho biết Brandenburg đã thừa nhận với Trung tâm Y tế Aurora rằng ông ta cố ý lấy thùng chứa vaccine ra khỏi nơi lưu trữ dù biết có thể làm hỏng số vaccine này nếu không được bảo quản đúng cách.Brandenburg đã ký vào thỏa thuận nhận tội. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết nghi phạm có thể đối mặt mức án 10 năm tù cho mỗi cáo trạng bị tuyên có tội.Nhà chức trách cho biết Brandenburg thừa nhận tin vào thuyết âm mưu, cho rằng "vaccine Covid-19 không an toàn cho con người, có thể gây thương tổn và thay đổi ADN của người sử dụng".Brandenburg "tin vào nhiều thuyết âm mưu", "hoài nghi về vaccine nói chung và vaccine Moderna nói riêng", nội dung trong thỏa thuận nhận tội của nghi phạm có đoạn."Brandenburg đã nhiều lần bày tỏ quan điểm hoài nghi về các loại vaccine trước các đồng nghiệp ít nhất trong suốt 2 năm trước đó", thông cáo của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết.