https://zingnews.vn//duoc-hau-giang-dat-nhieu-giai-thuong-trong-nam-2021-post1282557.html
Dược Hậu Giang đạt nhiều giải thưởng trong năm 2021
Nỗ lực không ngừng với tiêu chí “củng cố - phát huy mạnh mẽ nội lực”, Dược Hậu Giang đạt được nhiều thành tích kinh doanh, đồng thời đóng góp không nhỏ cho cộng đồng.Năm 2021, thế giới chứng kiến nhiều biến động. Trong suốt năm qua, Công ty Dược Hậu Giang đã nhận thức rõ và hiện thực hóa chiến lược phát triển bền vững bằng các hành động cụ thể. Trong đó, đảm bảo tăng trưởng hiệu quả trong sản xuất kinh doanh, bảo vệ môi trường, góp phần bảo đảm thu nhập cho người lao động và an sinh xã hội là 4 mục tiêu chính được công ty tập trung nguồn lực.Ngày 9/12, Dược Hậu Giang được vinh danh “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất” bởi Forbes Việt Nam. Danh sách này lựa chọn các công ty có kết quả kinh doanh tốt nhất, đang niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HSX) và Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX). Đây là năm thứ 9 Dược Hậu Giang được vinh danh ở giải thưởng này.Ông Trần Ngô Toàn Phúc - Giám đốc Marketing chiến lược - đại diện Dược Hậu Giang nhận giải thưởng “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất” do Forbes Việt Nam bình chọn.Trong tháng 12, công ty còn được xướng tên tại nhiều giải thưởng lớn khác như “Top 100 doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam” của VCCI/VBCSD; giải thưởng bình chọn Doanh nghiệp niêm yết năm 2021 do Sở GDCK TP.HCM, Sở GDCK Hà Nội, Báo Đầu tư và Công ty Quản lý quỹ Dragon Capital phối hợp tổ chức.Việc góp mặt trong “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam” cùng nhiều giải thưởng lớn khác là minh chứng cho một năm “vượt sóng” thành công của Dược Hậu Giang. Với những thành tích đạt được, doanh nghiệp đã có thêm một năm thắng lợi với mục tiêu kép: Vừa nỗ lực phát triển kinh tế, vừa chung vai gánh vác trách nhiệm cùng cộng đồng.Bên cạnh thành tích về duy trì và phát triển sản xuất kinh doanh trong tình hình dịch bệnh, công ty còn chú trọng xây dựng xã hội bền vững. Trong năm nay, công ty đã tham gia vào công cuộc phòng chống dịch bệnh, góp phần chia sẻ những khó khăn, giúp người dân sớm ổn định cuộc sống.Cụ thể, từ đầu năm tới nay, Dược Hậu Giang đã ủng hộ gần 19 tỷ đồng , gồm 3,5 tỷ đồng vào quỹ vaccine và 15,5 tỷ đồng trao tặng sản phẩm. Thương hiệu Hapacol của công ty đồng hành với chiến dịch tiêm vaccine của các tỉnh thành trong suốt năm qua. Tổng cộng, đã có 10 triệu viên thuốc Hapacol 650 được phân phát cho người dân của các địa phương: TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Hà Nội, Cần Thơ trong đợt cao điểm dịch để người dân tiêm vaccine giảm đau hạ sốt.Hapacol 650 của Dược Hậu Giang đồng hành cùng người dân nhiều tỉnh thành trong thời điểm tiêm ngừa vaccine Covid-19.Trong nhiều năm qua, Hapacol đã trở thành bạn đồng hành của nhiều gia đình. 16 sản phẩm của thương hiệu đều được sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn Japan-GMP, đảm bảo hiệu quả và an toàn, đạt tiêu chuẩn lưu hành nghiêm ngặt trong bệnh viện lẫn xuất khẩu sang các quốc gia khó tính như Nhật Bản. Năm 2007, Hapacol 650 ra đời, trở thành sản phẩm tiên phong của Việt Nam chứa 650 mg paracetamol, phù hợp với tầm vóc cao lớn hơn của người Việt trong thời đại mới.Các sản phẩm vitamin tăng sức đề kháng Bocalex, gel rửa tay khô Bioskin… của Dược Hậu Giang cũng hiện diện trong loạt chiến dịch bảo vệ lực lượng tuyến đầu chống dịch và chăm sóc sức khỏe cộng đồng thời gian qua. Những chương trình trên không chỉ góp phần chung tay hỗ trợ hệ thống y tế, mà còn thúc đẩy người tiêu dùng tìm hiểu và trải nghiệm sản phẩm chất lượng đến từ thương hiệu Việt.