https://zingnews.vn//duoc-si-my-co-tinh-lam-hong-hang-tram-lieu-vaccine-covid-19-post1168929.html
Dược sĩ Mỹ cố tình làm hỏng hàng trăm liều vaccine Covid-19
Các nhà chức trách vừa bắt giữ một dược sĩ làm việc tại làng Grafton, vùng ngoại ô bang Wisconsin, Mỹ, vì làm hỏng hàng trăm liều vaccine chống Covid-19.Cảnh sát làng Grafton, bang Wisconsin, cho biết một dược sĩ của tập đoàn Advocate Aurora Health đã bị bắt giữ. Người này bị tình nghi mắc nhiều trọng tội, bao gồm tội làm hỏng dược phẩm và phá hoại tài sản, AP đưa tin.Phía cảnh sát không cung cấp thông tin cụ thể về dược sĩ. Song họ khẳng định người này đã bị sa thải và bị bắt giữ để phục vụ quá trình điều tra.Hiện chưa rõ động cơ phạm tội của dược sĩ. Song các điều tra viên tin rằng người này nhận thức rõ hậu quả của hành động phá hoại: Những liều vaccine hỏng sẽ không có tác dụng và mọi người sẽ lầm tưởng đã được tiêm phòng.Trong cuộc họp báo chiều 31/12/2020, Giám đốc Jeff Bahr của Tập đoàn Y tế Advocate Aurora Health cho biết dược sĩ nói trên đã cố tình bỏ hàng trăm liều vaccine Moderna ra khỏi tủ đông bảo quản của một trung tâm y tế tại làng Grafton.Người này bỏ vaccine ra khỏi tủ đông suốt đêm 24/12/2020 rồi trả lại vị trí cũ. Hành động này tiếp tục lặp lại trong khoảng từ đêm 25 đến ngày 31/12/2020. Ước tính số vaccine bị ảnh hưởng có thể tiêm phòng cho 570 người.Trung tâm Y tế Aurora tại làng Grafton, bang Wisconsin, Mỹ. Ảnh: AP.Vaccine Covid-19 của hãng Moderna chỉ được bảo quản tốt trong môi trường đông lạnh. Ở môi trường thông thường, vaccine sẽ không còn tác dụng sau 12 giờ đồng hồ.Do đó, các nhân viên tại Trung tâm Y tế Aurora chỉ kịp tiêm phòng cho 57 người rồi phải loại bỏ số vaccine bị hư hỏng. Phía cảnh sát ước tính số vaccine bị loại bỏ có giá trị từ 8.000 đến 11.000 USD .Sau quá trình điều tra sơ bộ, dược sĩ trên đã thừa nhận hành vi cố tình phá hoại vaccine Covid-19. Điều này đồng nghĩa với việc vô hiệu hóa các liều vaccine được sử dụng trong ngày 31/12/2020.Giám đốc Jeff Bahr từ chối bình luận về động cơ phạm tội. Ông cũng khẳng định các quy trình bảo mật của trung tâm y tế là hợp lý. “Đây là tình huống do hành vi xấu của một cá nhân”, ông Bahr nói.Trong vài tuần gần đây, số ca mắc Covid-19 tại bang Wisconsin đang tăng nhanh. Ngày 31/12, sở y tế bang ghi nhận thêm 3.810 trường hợp dương tính với virus corona.Theo số liệu mới nhất, bang Wisconsin đã tiêm phòng được cho 47.150 người, phân bổ 265.575 liều vaccine của hãng Moderna và Pfizer tới các bệnh viện và trung tâm y tế.