https://zingnews.vn//duoc-hau-giang-dong-hanh-cung-ca-nuoc-chong-dich-post1218071.html
Dược Hậu Giang đồng hành cùng cả nước chống dịch
Công ty CP Dược Hậu Giang vừa trao tặng hơn 40.000 chai gel rửa tay Bioskin và hàng nghìn sản phẩm chăm sóc sức khoẻ cho gần 30 tỉnh thành. Tổng giá trị hiện vật hơn 2 tỷ đồng.Hơn 40.000 chai gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin và hàng nghìn viên sủi tăng sức đề kháng Bocalex Multi và Oresol của Dược Hậu Giang đã được chuyển đến gần 30 tỉnh, thành. Nhiều máy rửa tay kháng khuẩn tự động cũng được lắp đặt tại các bệnh viện lớn của Cần Thơ như Bệnh viện Nhi đồng, Bệnh viện Đa khoa Thành phố, Bệnh viện Đa khoa Trung ương…Đại diện Dược Hậu Giang cho biết đây là một phần trong nỗ lực của doanh nghiệp để hỗ trợ công tác phòng dịch cũng như nâng cao ý thức của người dân địa phương.Cũng theo đại diện đơn vị này, các máy rửa tay kháng khuẩn tự động góp phần hạn chế tình trạng lây nhiễm chéo vi khuẩn, virus do người sử dụng không tiếp xúc trực tiếp với thiết bị. Còn gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin đã được Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP.HCM chứng nhận khả năng bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn và nấm gây bệnh. Trong khi đó, viên sủi tăng sức đề kháng Bocalex Multi và Oresol hỗ trợ nhiều loại vitamin thiết yếu và bù nước, điện giải giúp người dùng tăng cường sức đề kháng.Từ đầu năm 2020 tới nay, Dược Hậu Giang đã trao tặng nhiều sản phẩm phòng dịch cho các địa phương.Dược Hậu Giang cũng đồng hành trao tặng hàng nghìn sản phẩm phòng dịch cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, Sở GD&ĐT Cần Thơ. Cụ thể, doanh nghiệp này lắp đặt 7 máy rửa tay kháng khuẩn tự động tại 7 điểm thi tuyển sinh lớp 10; gửi tặng 2.500 chai gel rửa tay Bioskin cho Sở GD&ĐT, 27 điểm thi trên địa bàn khi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2021-2022 diễn ra.Trước đó, khoảng 2.400 chai gel rửa tay kháng khuẩn cũng đã được chuyển đến Ban Phòng chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng. Đây là một trong những ổ dịch lớn của cả nước trong đợt bùng phát dịch bệnh lần thứ 4 tại Việt Nam.Cùng với việc hỗ trợ cộng đồng phòng dịch, Dược Hậu Giang cũng tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch và thực hiện thông điệp 5K, nhằm bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ cho cán bộ, công nhân viên công ty. Dược Hậu Giang đã cho dừng các chuyến công tác, tiếp khách cũng như các đợt huấn luyện dã ngoại tại công ty và nhà máy. Đồng thời, công ty ký cam kết “Chung tay quyết tâm phòng chống Corona” và phát hành sổ tay phòng chống dịch Covid-19 online đến người lao động.Tổng giá trị tài trợ của Dược Hậu Giang đợt này lên tới hơn 2 tỷ đồng .Riêng với các nhân viên khối thị trường - những người trực tiếp mang các sản phẩm đến tay người tiêu dùng - công ty liên tục trao đổi phương án bán hàng và trang bị công cụ bảo hộ như trang phục, kính, găng tay, khẩu trang, gel rửa tay Bioskin, Bocalex…“Trong hoàn cảnh khó khăn, đây là lúc người dân cần được cung cấp đầy đủ sản phẩm bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ. Là doanh nghiệp dược, việc Dược Hậu Giang mang từng viên thuốc đến tay người tiêu dùng không còn hướng đến mục tiêu kinh doanh mà là kỳ vọng hỗ trợ người dân cùng chung tay chống dịch”, đại diện doanh nghiệp chia sẻ.