https://zingnews.vn//duoc-hau-giang-lai-hon-400-ty-dong-post1242246.html
Dược Hậu Giang lãi hơn 400 tỷ đồng
Với doanh thu 1.965 tỷ đồng sau 6 tháng đầu năm, Dược Hậu Giang thu về khoản lãi ròng 404 tỷ đồng. Ông lớn ngành dược đã hoàn thành 55% mục tiêu lợi nhuận năm.Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (mã chứng khoán DHG) vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2021 với doanh thu đạt 1.046 tỷ đồng , tăng 16% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế cũng tăng 8% lên mức 201 tỷ.Doanh nghiệp lý giải kết quả kinh doanh tăng trưởng do tập trung bán các sản phẩm chiến lược và chủ lực của công ty, tổ chức chặt chẽ các hệ thống phân phối và kết nối với khách hàng. Bên cạnh đó, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp được tiết giảm phù hợp trong giai đoạn dịch Covid-19.Lũy kế 6 tháng đầu năm, “ông lớn” ngành dược này ghi nhận doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ 1.965 tỷ đồng , tăng 17% so với cùng kỳ. Trong đó, doanh thu hàng DHG sản xuất đạt 1.633 tỷ, chiếm đến 83%.Lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp đạt 404 tỷ đồng , tăng 11%. So với kế hoạch doanh thu 3.970 tỷ và lợi nhuận trước thuế 821 tỷ đặt ra hồi đầu năm, DHG đã hoàn thành được 49% mục tiêu về doanh thu và 55% mục tiêu về lợi nhuận.KẾT QUẢ KINH DOANH THEO QUÝ CỦA DƯỢC HẬU GIANGNhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Doanh thu tỷ đồng 936 900 972 1399 1169 1046 Lợi nhuận sau thuế177 186 166 209 204 201Tại thời điểm 30/6, tổng tài sản của Dược Hậu Giang là 4.537 tỷ đồng , tăng nhẹ so với đầu năm chủ yếu do tăng lượng tiền gửi ngân hàng và hàng tồn kho. Cụ thể, khoản tiền, tương đương tiền và tiền gửi có kỳ hạn của doanh nghiệp là 2.248 tỷ đồng , chiếm một nửa tổng tài sản.Trên thị trường chứng khoán, kết thúc phiên giao dịch ngày 22/7, giá cổ phiếu DHG của Dược Hậu Giang tăng nhẹ lên 93.500 đồng, khối lượng khớp lệnh trên 60.000 đơn vị. Tính từ đầu năm, thị giá cổ phiếu này giảm 6%.Giai đoạn 2021-2025, Dược Hậu Giang đưa ra mục tiêu chiến lược phát triển tăng trưởng bình quân 8-10%/năm, so với mức tăng trưởng bình quân của ngành dược 11%, theo dự báo của hãng nghiên cứu thị trường IBM.Ban lãnh đạo DHG cho biết đang chuẩn bị kế hoạch xây dựng nhà máy Betalactam chuẩn toàn cầu để sản xuất các sản phẩm nhóm kháng sinh và giảm đau - nhóm sản phẩm chiếm khoảng một nửa cấu trúc sản phẩm của DHG. Với nhóm sản phẩm hỗ trợ (tim mạch, tiểu đường), công ty cũng sẽ đầu tư nâng cấp dây chuyền sản xuất theo tiêu chuẩn Japan-WHO.Lãnh đạo công ty cũng nhấn mạnh việc đẩy mạnh cho mảng xuất khẩu dựa trên nền tảng hợp tác với cổ đông chiến lược Nhật Bản là Taisho, sau khi công ty Nhật nâng tỷ lệ sở hữu lên 51,01%, qua đó nắm quyền chi phối hãng dược Việt vào năm ngoái.