https://zingnews.vn//day-truc-tuyen-tren-truyen-hinh-cho-tre-nghi-hoc-vi-covid-19-post1048290.html
Dạy trực tuyến trên truyền hình cho trẻ nghỉ học vì Covid-19
Trung Quốc ra mắt nền tảng học trực tuyến và phát sóng chương trình dành cho học sinh tiểu học trên truyền hình, nhằm bổ túc kiến thức cho 180 triệu trẻ em.Từ ngày 17/2, một nền tảng học tập trực tuyến lưu trữ trên điện toán đám mây đã được Trung Quốc phát triển và đưa vào sử dụng. Theo đó, nền tảng này cung cấp tài liệu học tập cho học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông, thông tin từ Bộ Giáo dục Trung Quốc (MOE) cho biết.SCMP đưa tin nền tảng học tập này là phương án bổ trợ để học sinh theo dõi lượng kiến thức cần tích lũy trong thời gian nghỉ vì virus corona lây lan. Cùng đó, nền tảng này không thay thế cho phương pháp giảng dạy, lên lớp truyền thống. Bộ Giáo dục kêu gọi phụ huynh và giáo viên phối hợp dạy học cho các em tại nhà, tránh để hổng kiến thức.Nền tảng học tập trực tuyến bám sát chương trình của học sinh đã được ban hành và thống nhất từ trước. Ảnh: Getty.Ở khối tiểu học, chương trình sẽ được phát trên Kênh Truyền hình Giáo dục Trung Quốc của Đài Truyền hình CCTV 4. Việc chia kênh phân phối kiến thức dựa trên bậc học nhằm hạn chế thời gian cho học sinh cấp 1 phải sử dụng máy tính thường xuyên, cũng như giảm tải nghẽn mạng Internet vì có quá nhiều người truy cập cùng lúc, MOE cho biết thêm.Trong tuần đầu tiên, nền tảng lưu trữ tài liệu học tập giới thiệu 169 bài giảng, bao gồm 12 môn học ở cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông.Những bài giảng này dựa trên chương trình giảng dạy quốc gia đã được ban hành và thống nhất trước đó. Đài truyền hình Quốc gia CCTV thông tin thêm rằng các tài liệu sẽ liên tục được giáo viên đầu ngành tại Bắc Kinh và thành phố lân cận bổ sung, cập nhật khi cần thiết.Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin (Trung Quốc) cũng tập trung khai thác ba doanh nghiệp viễn thông lớn (China Mobile, China Unicom China Telecom) và ba công ty công nghệ (Baidu, Alibaba, Huawei) để sao lưu nền tảng học tập điện tử với 7.000 máy chủ, 90 terabyte băng thông. Động thái này nhằm đảm bảo chương trình có thể chạy trơn tru cùng lúc cho tối đa 50 triệu người truy cập, CCTV thông tin.Các kênh học tập này sẽ được sử dụng cho đến khi Trung Quốc có quyết định mới. Giáo dục chỉ là một trong nhiều ngành bị ảnh hưởng bởi dịch virus corona lây lan toàn cầu. Đa số người dân hạn chế tiếp xúc, chuyển sang mua sắm online, kiểm tra sức khỏe trực tuyến và tránh các hội nghị, tụ tập chỗ đông người, giải trí bằng game…Cuộc khủng hoảng sức khỏe vì virus corona đã làm thị trường giáo dục trực tuyến của Trung Quốc tăng trưởng 25,7% so với cùng kỳ năm 2018, mức doanh thu hiện thời là 251,7 tỷ nhân dân tệ (khoảng 35,9 tỷ USD ), theo thống kê của iResearch Consulting Group.