https://zingnews.vn//day-online-thay-giao-9x-bien-cong-thuc-toan-thanh-bai-rap-post1062541.html
Dạy online, thầy giáo 9X biến công thức toán thành bài rap
Để tạo hiệu quả trong các tiết dạy online, thầy Lê Tuấn Cường nghĩ cách đưa công thức toán khô khan thành bài rap, tạo không khí sôi động, học sinh dễ tiếp thu.Bài rap 'Nguyên hàm' do thầy Lê Tuấn Cường sáng tác Công thức toán học khô khan được thầy giáo trẻ biến thành bài hát rap sôi động, dễ nhớ.Đánh giá toán là một môn khó, khiến học sinh không mấy hào hứng khi học trực tuyến, thầy Lê Tuấn Cường, giáo viên Toán trường Phổ thông liên cấp Olympia (Hà Nội), đã tìm nhiều cách để "hâm nóng" tiết học.Là người yêu thích và tiếp xúc nhạc rap từ lâu, thầy giáo trẻ đã tìm cách kết hợp hai bộ môn tưởng chừng như chẳng liên quan nhau thành sản phẩm hữu ích cho học trò.Khi dạy đến nội dung nguyên hàm trong chương trình toán lớp 12, thầy Cường nảy ra ý tưởng làm đoạn rap về khái niệm và ví dụ về nguyên hàm để học sinh dễ hiểu, dễ nhớ. Mất 30 phút để viết lời và thể hiện, sau đó, thầy giáo 9X đưa đoạn video lên mạng để học sinh có thể học theo.Đọc rap là một trong những cách thầy Cường áp dụng để học sinh tiếp thu nội dung các buổi học online hiệu quả hơn. Ảnh: NVCC.Hiện, thầy Cường cùng nhiều giáo viên khác đã tạo một kênh riêng trên mạng mang tên KeyMathVN để đăng tải những video dạy học online, giúp học trò có thể xem lại nhiều lần hoặc tải về học.Theo giáo viên này, việc dạy học online đòi hỏi giáo viên và cả học sinh phải chủ động, bỏ công sức hơn rất nhiều."Dạy học là tương tác. Khi dạy online, giáo viên chỉ tương tác với học sinh qua màn hình máy tính. Việc kiểm soát học sinh gặp nhiều khó khăn vì mình không thể biết được sau máy tính các em làm gì. Học sinh cũng dần mất đi hứng thú và khả năng tập trung trong học tập", thầy Cường nói.Do đó, thầy giáo trẻ đã thay đổi giáo án và chỉnh sửa bài dạy sao cho phù hợp học tập online. Cụ thể, trong mỗi tiết, học sinh sẽ có quãng nghỉ để tán gẫu. Giáo viên ghi nhận những ý kiến của học sinh, từ đó có những điều chỉnh phù hợp.Chia sẻ phương pháp để tạo nên tiết học online hiệu quả, thầy Cường cho rằng khoảng thời gian đầu, các thầy cô nên có hoạt động khởi động để học sinh tương tác nhau. Những bài tập nhẹ nhàng dưới dạng trắc nghiệm trên Kahoot, thảo luận nhóm trên Zoom... sẽ giúp "phá băng", tạo hứng thú cho học sinh.Ngoài ra, các thầy cô có thể để học sinh cùng tham gia dạy học với mình trong những giờ uyện tập. Hiệu quả sẽ rất bất ngờ.