https://zingnews.vn//day-tre-thoi-diem-can-rua-tay-de-phong-tranh-lay-nhiem-ncov-post1252742.html
Dạy trẻ thời điểm cần rửa tay để phòng tránh lây nhiễm nCoV
Rửa tay bằng xà phòng thường xuyên là biện pháp phòng dịch Covid-19 đơn giản, hiệu quả.Trong quá trình hoạt động hàng ngày, chúng ta thường xuyên va chạm, tiếp xúc với đồ vật và mọi người xung quanh, dẫn đến tích lũy nhiều vi khuẩn trên tay. Sau đó, vi khuẩn có thể lây nhiễm bệnh cho chính bản thân bằng các hành động vô tình như đưa tay chứa vi khuẩn chạm vào mắt, mũi hay miệng hay lây cho người khác qua việc tiếp xúc với đôi bàn tay.Đối với trẻ nhỏ, nguy cơ bàn tay bị nhiễm bẩn cao hơn bởi các bé rất thích chơi đùa lại hay có thói quen ngậm tay vào miệng. Trong khi đó, hệ miễn dịch của trẻ còn yếu nên dễ bị mắc các bệnh nhiễm khuẩn qua đường hô hấp và tiêu hóa nếu không giữ vệ sinh đúng cách.Cha mẹ nên tạo thói quen rửa tay cho trẻ để phòng tránh Covid-19. Ảnh minh họa: Abdnews.Đặc biệt, trong tình hình dịch Covid-19 phức tạp, biến chủng nCoV lây lan nhanh, rửa tay là thói quen cần thiết cha mẹ cần dạy trẻ để phòng bệnh.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, trong bối cảnh phòng ngừa dịch Covid-19, cha mẹ nên dạy trẻ những thời điểm cần rửa tay, bao gồm:- Sau khi xì mũi, ho hoặc hắt hơi.- Sau khi trở về từ nơi công cộng.- Sau khi chạm vào các bề mặt bên ngoài nhà, bao gồm cả tiền.- Trước và sau khi ăn.- Sau khi xử lý rác thải.- Sau khi đi vệ sinh.- Sau khi chạm vào động vật và vật nuôi.- Khi tay bị bẩn.Rửa tay bằng xà phòng và nước sạch trong ít nhất 20 giây. Bạn có thể sử dụng chất tẩy rửa tay có cồn chứa 60% cồn nếu không có xà phòng và nước.Các bước rửa tay đúng cách. Ảnh: CDC Mỹ.6 bước rửa tay cơ bản:- Bước 1: Làm ướt 2 lòng bàn tay bằng nước.- Bước 2: Xoa xà phòng vào khắp bàn tay.- Bước 3: Chà lòng bàn tay này lên mu và kẽ ngoài các ngón tay của bàn tay kia và ngược lại.- Bước 4: Chà 2 lòng bàn tay vào nhau, miết mạnh các kẽ trong ngón tay, móng tay.- Bước 5: Rửa tay bằng nước sạch.- Bước 6: Lau khô tay bằng khăn dùng một lần hoặc để khô tự nhiên.