https://zingnews.vn//dau-hieu-cho-thay-mot-nguoi-nhiem-bien-chung-delta-post1248894.html
Dấu hiệu cho thấy một người nhiễm biến chủng Delta
Biến chủng Delta có thể gây ra các triệu chứng nhẹ hơn và thường không liên quan đến virus, khiến nhiều người lầm tưởng là bệnh dị ứng hoặc bệnh thông thường.The Hill dẫn lời Joe Kanter - quan chức y tế bang Louisiana, một trong những điểm nóng dịch Covid-19 hiện nay ở Mỹ - cho biết biến chủng Delta vẫn gây ra những triệu chứng cơ bản của Covid-19 như ho, sốt và khó thở.Tuy nhiên, ông Kanter nhận thấy nhiều bệnh nhân có triệu chứng giống các bệnh thông thường khác, ví dụ như viêm xoang, chảy nước mũi và đau họng.Những triệu chứng này có thể là dấu hiệu cho thấy bệnh nhân nhiễm biến chủng Delta, ông Kanter nói với trang radio online Audacy."Bạn có thể xuất hiện những triệu chứng tương đối nhẹ, khiến bạn dễ nhầm lẫn với dị ứng hoặc bệnh gì đó mà bạn dễ dàng bị lây từ một đứa trẻ chẳng hạn. Nếu bạn có triệu chứng, dù nhẹ đến đâu, như đau họng, sổ mũi, thậm chí là nghẹt mũi viêm xoang, hãy tự mình đi xét nghiệm và hạn chế tiếp xúc với người khác cho đến khi khỏi bệnh", ông Kanter nói.Quan chức y tế Mỹ khuyến cáo người dân nên đi xét nghiệm Covid-19 ngay cả khi chỉ có triệu chứng nhẹ như đau họng, sổ mũi. Ảnh: AP.Trước đó, The Hill dẫn kết quả nghiên cứu về triệu chứng Covid-19 cho thấy hắt hơi quá nhiều cũng có thể là dấu hiệu nhiễm biến chủng Delta.Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học viết: "Dữ liệu của chúng tôi cho thấy những người đã được tiêm phòng và sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 có nhiều khả năng có triệu chứng hắt hơi hơn".Theo The Hill, vaccine Covid-19 của Pfizer và Moderna có hiệu quả khoảng 95% ngăn ngừa các ca bệnh có triệu chứng, trong khi con số này của vaccine Johnson & Johnson là khoảng 66%.Ngoài ra, CNN dẫn lời một chuyên gia y tế cho biết khẩu trang vải có thể không hiệu quả bằng khẩu trang KN95 hoặc N95 trong việc ngăn ngừa lây nhiễm biến chủng Delta.Hiện Delta là biến chủng đang thống trị trên thế giới và đã được phát hiện ở hơn 130 quốc gia. Biến chủng này là một trong số 4 biến chủng của SARS-CoV-2 được Tổ chức Y tế Thế giới liệu vào danh sách "biến chủng đáng quan tâm".Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.