https://zingnews.vn//dau-hieu-tre-phai-nhap-vien-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1275733.html
Dấu hiệu trẻ phải nhập viện sau khi tiêm vaccine Covid-19
Con tôi chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19. Sau khi tiêm chủng, tôi cần quan sát những dấu hiệu nào của con để kịp thời đưa đến bệnh viện?Con tôi chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19. Sau khi tiêm chủng, tôi cần quan sát những dấu hiệu nào của con để kịp thời đưa đến bệnh viện?Thành Đạt, 47 tuổi, Cà Mau.Bác sĩ Trần Thu Nguyệt, Viện Y học ứng dụng Việt NamSau khi tiêm vaccine Covid-19, phụ huynh động viên và cùng với trẻ ở lại điểm tiêm 30 phút để theo dõi, phát hiện, xử trí kịp thời các phản ứng. Sau khi trẻ rời khỏi điểm tiêm, gia đình hãy chú trọng theo dõi các dấu hiệu sau đây:Tự theo dõi sức khỏe sau khi tiêm phòng Covid-19. Thời gian tự theo dõi là 28 ngày sau tiêm chủng, đặc biệt trong vòng 7 ngày đầu.Khi thấy một trong các dấu hiệu sau, phụ huynh hãy liên hệ ngay với Đội cấp cứu lưu động hoặc đến thẳng bệnh viện (theo số điện thoại hoặc địa chỉ được điểm tiêm chủng cung cấp).- Ở miệng: Có cảm giác tê quanh môi hoặc lưỡi.- Ở da: Phát ban hoặc nổi mẩn đỏ, tím tái, đỏ da, chảy máu, xuất huyết dưới da.- Ở họng: Có cảm giác ngứa, căng cứng, nghẹn họng, nói khó.- Về thần kinh: Triệu chứng đau đầu kéo dài hoặc dữ dội, li bì; ngủ gà, lú lẫn, hôn mê, co giật.- Về tim mạch: Đau tức ngực, hồi hộp đánh trống ngực kéo dài, ngất.- Đường tiêu hóa: Nôn, đau quặn bụng hoặc tiêu chảy.- Đường hô hấp: Khó thở, thở rít, khò khè, tím tái.Toàn thân:- Chóng mặt, choáng, xây xẩm, cảm giác muốn ngã, mệt bất thường.- Đau dữ dội bất thường tại một hay nhiều nơi không do va chạm, sang chấn.- Sốt cao liên tục trên 39 độ C mà không đáp ứng thuốc hạ sốt.Ngoài ra, phụ huynh cũng cần lưu ý luôn phải có người hỗ trợ bên cạnh 24/24 giờ, ít nhất là trong 3 ngày đầu sau tiêm vaccine phòng Covid-19. Không nên để trẻ uống rượu, bia và các chất kích thích, ít nhất là trong 3 ngày đầu sau tiêm vaccine. Đồng thời, gia đình bảo đảm dinh dưỡng đầy đủ cho trẻ.Nếu thấy sưng, đỏ, đau, nổi cục nhỏ tại vị trí tiêm, trẻ được tiếp tục theo dõi, nếu sưng to nhanh cần đi khám ngay. Đặc biệt, trẻ không được bôi, chườm, đắp bất cứ thứ gì vào chỗ sưng đau.Bên cạnh đó, gia đình thường xuyên đo thân nhiệt cho trẻ. Trường hợp sốt dưới 38,5 độ C, bỏ bớt, nới lỏng quần áo, chườm/lau bằng khăn ấm tại trán, hố nách, bẹn, uống đủ nước. Không để nhiễm lạnh và đo lại nhiệt độ sau 30 phút.Nếu sốt từ 38,5 độ C trở lên, trẻ sử dụng thuốc hạ sốt theo chỉ dẫn của nhân viên y tế. Nếu trẻ không cắt được sốt hoặc sốt lại trong vòng 2 tiếng, phụ huynh cần thông báo ngay cho nhân viên y tế và đến cơ sở y tế gần nhất.