https://zingnews.vn//dau-hieu-ban-tro-thanh-ca-nghi-ngo-mac-covid-19-post1247654.html
Dấu hiệu bạn trở thành ca nghi ngờ mắc Covid-19
Khi nào tôi hoặc một người nào đó thuộc diện ca bệnh nghi ngờ? Chúng tôi phải xử trí ra sao?Khi nào tôi hoặc một người nào đó thuộc diện ca bệnh nghi ngờ? Chúng tôi phải xử trí ra sao?(Minh Anh, 30 tuổi, ở Quảng Ninh)Bộ Y tế:Theo Hướng dẫn tạm thời giám sát và phòng, chống Covid-19 mới nhất của Bộ Y tế (Ban hành ngày 31/7), ca bệnh nghi ngờ (ca bệnh giám sát) là người có ít nhất 2 trong số các biểu hiện sau đây: Sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người - mệt mỏi - ớn lạnh, giảm, mất vị giác, khứu giác; hoặc người có kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính với SARS-CoV-2.Với ca bệnh nghi ngờ phát hiện tại cộng đồng:- Yêu cầu người nghi nhiễm đeo khẩu trang và cách ly bệnh nhân tạm thời tại nhà, nơi lưu trú ngay. Người nghi nhiễm và gia đình thực hiện nghiêm ngặt khuyến cáo 5K. Tuyệt đối không được tiếp xúc với, người sống trong gia đình và những người khác.- Cơ quan y tế địa phương tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR ngay. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, loại trừ bệnh nhân mắc bệnh Covid-19.Nếu kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì xử lý ngay ca bệnh là F0 theo thường quy.Với ca bệnh nghi ngờ phát hiện tại cơ sở y tế- Phân luồng khám sàng lọc người nghi nhiễm theo quy định của hệ thống điều trị và cách ly tạm thời ngay bệnh nhân vào phòng riêng ở với khu vực có F0 và các khu điều trị khác của cơ sở y tế.- Lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR ngay. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 thì loại trừ bệnh nhân mắc bệnh Covid-19.- Nếu kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì xử lý ngay ca bệnh là F0 theo thường quy.