https://zingnews.vn//dau-hieu-phuc-hoi-cua-nganh-san-xuat-viet-nam-post1274522.html
Dấu hiệu phục hồi của ngành sản xuất Việt Nam
Sản lượng, số lượng đơn hàng mới trong tháng 10 đã tăng trở lại. Tuy nhiên, việc làm tiếp tục giảm đáng kể, trong khi chi phí đầu vào tăng nhanh nhất 5 tháng.Chỉ số Nhà Quản trị Mua hàng - Purchasing Managers' Index (PMI) ngành sản xuất của Việt Nam đã tăng trở lại lên 52,1 điểm trong tháng 10, so với chỉ 40,2 điểm vào tháng 9. Điều này cho thấy các điều kiện kinh doanh đã cải thiện trong lĩnh vực sản xuất, từ đó kết thúc thời kỳ giảm kéo dài 4 tháng.IHS Market phân tích việc nới lỏng các hạn chế do Covid-19 đã giúp một số công ty tái khởi động sản xuất trong tháng 10, trong khi những công ty khác tăng sả̉n lượng để đáp ứng số lượng đơn đặt hàng mới tăng. Kết quả, sản lượng được ghi nhận tăng lần đầu tiên trong 5 tháng.Số lượng đơn đặt hàng mới tăng mạnh trở lại cũng được ghi nhận khi các nhà sản xuất và khách hàng của họ đều khôi phục hoạt động. Sự cải thiện của tình hình đại dịch cho phép các công ty hưởng lợi từ tình trạng nhu cầu tăng trên thị trường quốc tế, từ đó số lượng đơn đặt hàng xuất khẩu mới đã tăng lần đầu kể từ tháng 5.Niềm tin kinh doanh đã cải thiện đáng kể trong tháng 10 khi làn sóng Covid-19 mới đây đã có dấu hiệu dịu lại. Niềm hy vọng đại dịch sẽ được kiểm soát đã giúp mức độ lạc quan đạt mức cao của 29 tháng.CHỈ SỐ PMI QUA CÁC THÁNGNhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Tháng 9 Tháng 10 Chỉ số PMI điểm 51.3 51.6 53.6 54.7 53.1 44.1 45.1 40.2 40.2 52.1Andrew Harker, Giám đốc Kinh tế tại IHS Markit, cho biết những vấn đề liên quan đến việc làm vẫn hiện hữu bất kể tăng trưởng đã trở lại. Việc làm tiếp tục giảm đáng kể trong tháng 10 khi một số công ty cho biết nhiều nhân viên đã về quê và chưa quay lại làm việc.Tình trạng khan hiếm lao động góp phần làm lượng công việc tồn đọng tiếp tục tăng, số lượng đơn đặt hàng mới tăng cũng tạo thêm áp lực cho công suất. Tuy nhiên, tốc độ tăng đã chậm lại so với mức kỷ lục của tháng 9.Chi phí đầu vào đã tăng với tốc độ nhanh nhất kể từ tháng 4/2011 và là một trong những mức tăng mạnh nhất trong lịch sử khảo sát. Chi phí vận tải tăng làm tăng áp lực lạm phát vốn do tình trạng khan hiếm nguyên vật liệu gây ra.Để đối phó với chi phí đầu vào tăng, các nhà sản xuất tăng giá bán hàng với tốc độ đáng kể và là tốc độ tăng nhanh nhất trong 5 tháng.Những nỗ lực hạn chế ảnh hưởng của tình trạng tăng giá có thể xảy ra trong tương lai đã khuyến khích các công ty tăng tồn kho hàng hóa đầu vào tháng thứ ba liên tiếp trong tháng 10. Điều này đã được hỗ trợ thêm bởi hoạt động mua hàng tăng mạnh trở lại với tốc độ tăng gần kỷ lục.Cuối cùng, tồn kho hàng thành phẩm đã giảm nhẹ trong tháng 10. Một số công ty có hàng tồn kho giảm khi hàng thành phẩm đã được đem bán, trong khi những công ty khác cho biết sản lượng tăng trở lại đã giúp họ ổn định hàng tồn kho.PMI là số bình quân gia quyền của chỉ số đơn đặt hàng mới (30%), sản lượng (25%), việc làm (20%), thời gian giao hàng của nhà cung cấp (15%) và tồn kho hàng mua (10%). Chỉ số này lấy ngưỡng 50 điểm để xác nhận sự mở rộng (trên 50) hay thu hẹp (dưới 50) của lĩnh vực sản xuất.