https://zingnews.vn//dau-hieu-tren-da-cua-benh-nhan-covid-19-post1117422.html
Dấu hiệu trên da của bệnh nhân Covid-19
Bác sĩ Hoàng Văn Tâm cho biết người xuất hiện các triệu chứng lạ trên da và có yếu tố dịch tễ nên suy nghĩ đến bệnh Covid-19.Bệnh Covid-19 không chỉ gây các triệu chứng về hô hấp. Chúng cũng có thể tạo tổn thương tại vị trí khác. Biểu hiện ở da là một trong số đó.ThS.BS Hoàng Văn Tâm, Phó trưởng khoa Điều trị nội trú ban ngày, Bệnh viện Da liễu Trung ương, Hà Nội, cho biết da của bệnh nhân Covid-19 có 5 biểu hiện chính.Thứ nhất, da đỏ, phù nề ở đầu ngón tay, ngón chân cùng một vài mụn nước hoặc mủ. Tỷ lệ gặp khoảng 19%.Bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng ở da và có yếu tố dịch tễn nên suy nghĩ đến bệnh Covid-19. Ảnh: BSCC.Thứ 2, da phát ban mụn nước, khác với tổn thương ở trên. Tỷ lệ gặp là 9%. Vị trí thường thấy là thân người, tay, chân. Đôi khi, chúng không phải mụn nước đơn thuần mà có thể xuất huyết.Bên cạnh đó, bệnh nhân Covid-19 cũng có thể gặp biểu hiện nổi mề đay (tỷ lệ 19%).Ngoài ra, bệnh nhân gặp các biểu hiện khác như da nổi đỏ quanh nang lông và có vảy, xuất huyết từng chấm hoặc trên diện rộng. Một số bệnh nhân có tổn thương gồ cao trên mặt da, thâm nhiễm ở mu tay, chân, giống hình ảnh giả mụn nước... Tỷ lệ gặp các triệu chứng này là 47%.Theo bác sĩ Tâm, biểu hiện thường gặp cuối cùng là da có mảng tím, xanh hoặc hoại tử (6%). Điều này thể hiện bệnh nhân bị tắc mạch máu nhỏ.Một số dấu hiệu ít gặp ở bệnh nhân Covid-19 là phát ban trong niêm mạc, xuất huyết tại nếp gấp, tổn thương tăng sắc tố, giời leo."Các tổn thương này sẽ tự hết sau khoảng 10 ngày. Trong một nghiên cứu, 12,5% (9/72 bệnh nhân) xuất hiện tổn thương da trước khi có các triệu chứng hô hấp hay được chẩn đoán Covid-19. Vì vậy, bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng ở trên và có yếu tố dịch tễ nên suy nghĩ đến Covid-19", bác sĩ Hoàng Văn Tâm cho biết.