https://zingnews.vn//dau-an-nganh-thoi-trang-viet-nam-2021-post1286222.html
Dấu ấn ngành thời trang Việt năm 2021
Giữa lúc dịch bệnh còn khiến mọi hoạt động đóng băng, nỗ lực vươn ra thế giới của nhiều cá nhân đã giúp ngành thời trang Việt dần góp mặt trên bản đồ quốc tế.Đại dịch khiến ngành công nghiệp thời trang Việt Nam năm qua bị đình trệ. Dù vậy, nó vẫn là dấu mốc đáng nhớ để khi nhìn lại, mọi người thấy được sự nỗ lực của những cá nhân trong quá trình giúp thời trang Việt vươn tầm thế giới. Đó là những nhà thiết kế "đánh" ra thị trường quốc tế, các người mẫu trẻ mạnh dạn thử sức ở nước ngoài hay ê-kíp nỗ lực tổ chức sự kiện tuần lễ thời trang.Một tuần lễ "vội vã"Sự vội vã, gấp gáp là điều nhiều người cảm nhận được khi nhắc về Tuần lễ Thời trang Việt Nam diễn ra từ 21-23/12. Các nhà thiết kế gấp rút chuẩn bị bộ sưu tập để kịp trình làng tại đêm diễn. Trong khi đó, nhiều người mẫu thu xếp lịch trình để kịp casting.Chia sẻ với Zing, Minh Tú cũng cho biết cô phải hoãn show để tham gia sự kiện lần này.Tuần lễ Thời trang Việt Nam diễn ra 21-23/12 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Anh.Suốt 3 ngày diễn ra sự kiện, khán giả được chứng kiến một show diễn có sự góp mặt của dàn sao nổi tiếng sải bước trong những bộ đồ lộng lẫy. Khung cảnh này không giống như nửa năm trước - thời điểm tuần lễ thời trang được thông báo hoãn vô thời hạn do dịch Covid-19.Bà Trang Lê - người sáng lập Tuần lễ Thời trang Việt Nam - cho biết mình và ê-kíp đã phải suy nghĩ về việc chuyển địa điểm tổ chức show. Sự kiện được diễn ra với ý nghĩa phục hồi ngành thời trang Việt và ủng hộ các nhà thiết kế trong nước.Có thể sự kiện năm nay không hoàn hảo. Những thiết kế có thể chưa đáp ứng được sự kỳ vọng của các tín đồ thời trang. Tuy nhiên, một sự kiện thời trang lớn sau dịch vẫn rất cần thiết để thúc đẩy ngành công nghiệp trong nước từng bước phục hồi.Thế hệ người mẫu trẻ thử sức ở môi trường mớiNăm 2021 "chứng kiến" những tên tuổi trẻ của Việt Nam ghi danh trên bản đồ thời trang thế giới. Đó là Quỳnh Anh với vị trí quán quân Supermodel Me - Tôi là siêu mẫu châu Á hay Phương Oanh với những lần hợp tác cùng các nhà mốt lớn như Gucci, Dolce & Gabbana..."Nhìn Hoa hậu Thùy Tiên, tôi đã nghĩ mình cũng phải cố gắng để chiến thắng. Nỗ lực, không ngừng học hỏi, sửa sai sau những lần vào top nguy hiểm là những gì giám khảo nhìn thấy ở tôi", Quỳnh Anh chia sẻ với Zing.Quỳnh Anh có hành trình không ổn định tại Supermodel Me. Ảnh: SMM.Không nói cho cha mẹ biết cho đến khi sang Singapore để ghi hình cho show, nữ người mẫu sinh năm 1999 đã tự mình đi casting, trang trải cuộc sống ở xứ người. Cô gặp không ít khó khăn, thậm chí thiếu thốn về mặt kinh tế. Dù vậy, cô may mắn gặp được những người bạn tốt, sẵn sàng giúp đỡ mình.Không dừng lại ở đảo quốc sư tử, Quỳnh Anh còn có dự định sang nhiều nước khác trên thế giới để phát triển sự nghiệp.Người mẫu Việt tham dự các show thời trang quốc tế không còn là điều mới mẻ trong làng mốt. Tuy nhiên, việc xuất hiện tại buổi diễn của các thương hiệu danh giá là câu chuyện hoàn toàn khác. Đa phần nhà thiết kế nổi tiếng luôn có chuẩn mực khắt khe trong quá trình tuyển chọn người mẫu.Với Phương Oanh, cô cũng phải vượt qua những lần casting mang tính cạnh trang cao để được góp mặt ở những show diễn của nhà mốt lớn. Tỷ lệ để gương mặt mới từ châu Á trúng show khi chưa kịp xây dựng hồ sơ là không cao. Qua mỗi lần casting, Phương Oanh tích lũy được kinh nghiệm cho những lần sau.Phương Oanh có cơ hội hợp tác với nhiều nhà mốt danh tiếng. Ảnh: Vogue."Để xuất hiện trong các show thời trang quốc tế, cạnh tranh là một phần tất yếu của nghề người mẫu. Tôi luôn sẵn sàng cạnh tranh với những người mẫu nước ngoài chuyên nghiệp để giành lấy công việc theo cách xứng đáng", nữ người mẫu cho hay.Nhà thiết kế Việt được truyền thông quốc tế chú ýTối 18/12, Công Trí tổ chức bữa tiệc thời trang và trình làng bộ sưu tập Xuân - Hè 2022. Kể từ khi các hoạt động được nới lỏng, đây là lần đầu giới mộ điệu Việt được chứng kiến một bữa tiệc thời trang sôi nổi khi có sự góp mặt của dàn sao tên tuổi như vậy.Trước đó, bộ sưu tập được đăng trên tạp chí Vogue theo lịch trình tuần lễ thời trang quốc tế. Những thiết kế được Hoa hậu Tiểu Vy, Hoa hậu Lương Thùy Linh và một người mẫu nước ngoài diện.Kể từ khi tham gia Tuần lễ Thời trang New York năm 2019, sự kết nối giữa Công Trí và Hollywood ngày một chặt chẽ hơn với loạt minh tinh quốc tế lựa chọn trang phục của anh để diện trên thảm đỏ như Beyoncé, Gabrielle Union hay Miley Cyrus.Tiểu Vy diện các thiết kế nằm trong bộ sư tập mới của Công Trí. Ảnh: Vogue.Việc các ngôi sao quốc tế mặc trang phục của nhà mốt Việt sẽ khiến ngành thời trang Việt có chỗ đứng trên bản đồ thế giới. Hơn nữa, tên tuổi của nhà thiết kế cũng được biết đến rộng rãi và tạo động lực cho nhiều người cùng khẳng định dấu ấn thời trang Việt.Nối tiếp thành công của Công Trí tại Tuần lễ thời trang New York, nhà thiết kế Trần Hùng cũng liên tục cho ra mắt các bộ sưu tập tại sân chơi quốc tế. "Blood & Tears" được công bố hôm 21/9 là bộ sưu tập thứ 7 của Trần Hùng được xuất hiện trên trang chủ Tuần lễ thời trang London. Ra mắt từ năm 2017, anh xác định ngay mục tiêu của mình là hướng ra thị trường nước ngoài.Đặc biệt, tại các lễ trao giải lớn, nhiều ngôi sao đã chọn thiết kế của Trần Hùng để diện như Tallia Storm, Georgia Steel và Zoe Hardman. Thiết kế của anh cũng thường xuyên xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang danh tiếng ở các quốc gia Âu - Mỹ. Trần Hùng cho Zing biết đại diện của các ngôi sao đã chủ động liên hệ với mình.Từ đó, có thể nhận thấy hiệu ứng mạnh mẽ được tạo nên từ các tuần lễ thời trang quốc tế. Đây được xem như dấu mốc quan trọng của ngành thời trang Việt trong việc đưa sản phẩm cao cấp ra nước ngoài.Hồi tháng 9, Phan Đăng Hoàng khi anh được ra mắt bộ sưu tập của mình tại Tuần lễ thời trang Afro (sự kiện thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Milan). Hơn nữa, anh còn được gặp và nhận lời khen từ Anna Wintour cho bộ sưu tập mang tên "Quintessence" (tinh hoa). Những bộ váy được lấy cảm hứng từ các làng nghề thủ công Việt Nam, gửi gắm thông điệp gìn giữ nét đẹp truyền thống đang dần bị mai một."Anna Wintour đã dành lời khen về sự kết hợp màu sắc và chất liệu của tôi", anh chia sẻ với Zing.Sau buổi diễn, tạp chí Vogue Italy còn đăng tải bộ sưu tập và dành lời cổ vũ cho anh. Nhiều tờ báo cho rằng Hoàng đã làm nên điều không tưởng khi ở tuổi 21.