https://zingnews.vn//dau-hieu-bat-thuong-o-tre-mac-covid-19-post1254393.html
Dấu hiệu bất thường ở trẻ mắc Covid-19
Khi gia đình có trẻ mắc Covid-19 được điều trị tại nhà, cha mẹ cần theo dõi các dấu hiệu bất thường của con để kịp thời gọi cấp cứu.Theo Hướng dẫn tạm thời về quản lý người mắc Covid-19 tại nhà mới nhất được ban hành vào ngày 21/8, Bộ Y tế quy định trẻ nhỏ là F0 được phép điều trị tại nhà cần đảm bảo các điều kiện là trên 1 tuổi, không có bệnh nền, không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ, không có các dấu hiệu bất thường về hơi thở...Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đưa ra các dấu hiệu bất thường khi trẻ là F0 điều trị tại nhà cần được xử trí cấp cứu và chuyển viện kịp thời, bao gồm:- Dấu hiệu thở bất thường: thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít.- Nhịp thở bất thường: Trẻ 1-5 tuổi (≥ 40 lần/phút); trẻ 5-12 tuổi (≥ 30 lần/phút).- Quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật.- Không thể uống hoặc bú kém/giảm, ăn kém, nôn.- Có biểu hiện hội chứng viêm đa hệ thống: Sốt cao, đỏ mắt, môi đỏ, lưỡi dâu tây, ngón tay chân sưng phù nổi hồng ban…- Mắc thêm các bệnh mạn tính: sốt xuất huyết, tay chân miệng...Khi phát hiện trẻ có bất cứ dấu hiệu nào trên, người nhà cần báo ngay với cơ sở quản lý người mắc Covid-19 tại nhà, trạm y tế xã, phường; hoặc trạm y tế lưu động, Trung tâm vận chuyển cấp cứu...Khi điều trị tại nhà, trẻ mắc Covid-19 cần được theo dõi triệu chứng kỹ lưỡng. Ảnh: Sliveninfo.Theo bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng, giảng viên bộ môn Nhi khoa, Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM), cha mẹ cũng cần chuẩn bị những loại thuốc cho con tại nhà như thuốc hạ sốt, giảm đau; thuốc ho; thuốc trị tiêu lỏng, ói, dung dịch điện giải Oresol; vitamin và khoáng chất bổ sung.Với trẻ là F0 điều trị tại nhà, cha mẹ không cần phải chuẩn bị những nhóm thuốc kháng virus, kháng viêm (corticoid), kháng đông. Hiện nay, chúng ta chưa có bằng chứng cho thấy hiệu quả với nhóm nhẹ này. Chúng có thể gây hại thêm nếu sử dụng không đúng.Cha mẹ nên chú ý chỉ sử dụng các loại thuốc trên trong thời gian ngắn, không lạm dụng kéo dài. Cha mẹ có thể hỏi ý kiến của bác sĩ đang hỗ trợ điều trị. Ngoài ra, bạn cần trang bị thêm máy đo SpO2 tại nhà để theo dõi được những dấu hiệu trở nặng, cần đi khám gấp.