https://zingnews.vn//dau-an-sang-tao-tu-cuoc-thi-pha-che-dalatmilk-barista-championship-post1282635.html
Dấu ấn sáng tạo từ cuộc thi pha chế Dalatmilk Barista Championship
Tuần 1 cuộc thi Pha chế Chuyên nghiệp Dalatmilk 2021 (Dalatmilk Barista Championship 2021) đã kết thúc, với 37 bài tham dự chất lượng và đầy sáng tạo.Dalatmilk Barista Championship 2021 diễn ra từ 20/11 đến 17/12, với mong muốn tạo ra sân chơi sáng tạo cho cộng đồng barista và những người đam mê pha chế. Cuộc thi có hai vòng, kéo dài trong 4 tuần thi độc lập. Chủ đề 1 có tên “Dấu ấn sáng tạo” đã diễn ra từ 20/11 đến 3/12.Món uống dự thi tại vòng này được sáng tạo dựa trên 13 nguyên liệu chủ đề do ban giám kháo (BGK) đưa ra, trong đó có 2 nguyên liệu bắt buộc là sữa tươi thanh trùng Dalatmilk và cà phê. Các barista có thể dự thi theo công thức có sẵn, hoặc sáng tạo cách thực hiện của riêng mình.Thách thức từ hình thức thi pha chế onlineTrong tuần đầu tiên của vòng 1, 37 bài dự thi đã được gửi về. Dù cuộc thi tổ chức online, nhiều bài thi đã gây ấn tượng bởi hình ảnh sản phẩm đẹp, quá trình chuẩn bị công phu và mang sự sáng tạo, dấu ấn riêng của mỗi cá nhân mà bất kể ai nhìn thấy cũng “mãn nhãn”.Với kinh nghiệp 6 năm làm việc cho những quán cà phê lớn ở Autralia như Cafenatic, Sensory Lab… và từng làm giám khảo cuộc thi Pour Challenge, anh Đặng Thế Lân - Nhà sáng lập The Lovely Cup O’Coffee, một trong hai thành viên BGK - đánh giá cuộc thi năm nay không chỉ mới mẻ mà còn đầy thách thức.Anh chia sẻ: "Trước giờ các cuộc thi pha chế đều diễn ra theo phương thức trực tiếp, BGK có thể quan sát thí sinh trình bày và thử nếm các món nước một cách trực tiếp. Năm nay, đây là lần đầu tiên chúng tôi chấm online, thật sự là một thử thách khó"."Chúng tôi phải vận dụng hết mọi kỹ năng, kiến thức và kinh nghiệm để có thể phân tích bài thi của thí sinh và đưa ra kết quả công tâm nhất. Thậm chí, có những bài thi, thí sinh sử dụng nguyên liệu mới lạ để pha chế cùng nhau, để đảm bảo cho việc đánh giá được chuẩn và khách quan, chúng tôi thực hành lại theo công thức của các bạn” - anh Lân cho biết.Anh Đặng Thế Lân nhận định cuộc thi pha chế online không chỉ mới mẻ mà còn đầy thách thức với BGK.Đánh giá về các bài dự thi, anh Đặng Thế Lân cho biết chất lượng thí sinh năm nay rất tốt. Nhiều bài thi có độ sáng tạo cao, phá cách, làm BGK phải bất ngờ. Nhìn tổng thể, các thí sinh đã đầu tư rất chỉn chu, động tác pha chế rất chuyên nghiệp.Ở tuần thi đầu tiên của vòng “Dấu ấn sáng tạo”, sau khi thẩm định các bài dự thi gửi về bằng chuyên môn và kinh nghiệm, BGK đã lựa chọn được những gương mặt xuất sắc.Hai bài được trao giải nhất, nhì đều xuất sắc thể hiện được sự chỉn chu, chuyên nghiệp trong cách làm. Các thí sinh đã vận dụng kỹ năng, chuyên môn để sáng tạo tác phẩm và có những bài thuyết trình, giải thích vì sao lại lựa chọn cách kết hợp nguyên liệu như vậy.Thỏa sức đam mê sáng chếHoàng Công Gia Khoa (TP.HCM) là một nhân sự của chuỗi cafe The Bunny. Anh đã vượt qua nhiều thí sinh để đạt giải quán quân của tuần thi đầu tiên. Nếu nhìn qua, bài dự thi của Khoa với tên gọi “What the Creamy” có cảm giác trình bày thật đơn giản, nhưng đằng sau đó là sự chuẩn bị công phu từ nguyên liệu đến dụng cụ pha chế. Tác phẩm của anh không chỉ hàm chứa chất sáng tạo riêng khi pha trộn các nguyên liệu với nhau, mà còn thể hiện sự chuyên nghiệp, chỉn chu.Từng tham gia những cuộc thi latte art, brewing để học hỏi và nâng cao tay nghề, nhưng đây là lần đầu tiên chàng trai 22 tuổi này tham gia một cuộc thi barista trực tuyến, liên quan đến mảng sáng tạo món uống.Gia Khoa là quán quân tuần 1 của cuộc thi pha chế chuyên nghiệp Dalatmilk Barista Championship 2021.Khoa cho biết nhờ cuộc thi này, anh đã làm quen với rất nhiều barista trên cả nước. Trong những tháng dịch bệnh Covid-19 diễn ra, các cơ sở kinh doanh ăn uống đóng cửa nên barista bị mất việc rất nhiều. Tuy nhiên, Khoa vẫn luôn giữ một tinh thần lạc quan, chuẩn bị đầy đủ đồ nghề để có thể tự pha cho mình những ly cafe tại nhà.“Sữa là một nguyên liệu không thể thiếu đối với barista. Tôi luôn ưu tiên sử dụng Dalatmilk. Khi tham dự cuộc thi và sử dụng sản phẩm của thương hiệu này, tôi cảm thấy rất tự tin vì thấy đây là nguyên liệu sẽ giúp mình thỏa sức sáng tạo" - Khoa chia sẻ.Cũng là một trong những cá nhân xuất sắc, vượt qua gần 40 thí sinh để giành giải nhì của tuần thi đầu tiên, Phạm Ngọc Thạch (sinh năm 1998, đang làm barista cho các quán cà phê tại Hà Nội) cho biết: "Trước đây, tôi tham gia nhiều cuộc thi offline và online lớn nhỏ, nhưng đây là lần đầu tiên tôi phải thuyết trình trực tuyến về một sản phẩm. Cảm giác khá thú vị vì tôi muốn người đọc, người xem có thể tự tưởng tượng ra quy trình và tận hưởng nó dù không thực sự làm ra món đó".Phạm Ngọc Thạch có bài thuyết trình công phu, đạt giải nhì tuần 1 của cuộc thi với món uống "The Kenyan Sour" cầu kỳ.Bài thi của Thạch là thức uống mang tên "The Kenyan Sour", lấy cảm hứng từ món "Clarified New York Sour" (hay còn gọi là Bordeaux Sour). Đây là một thức uống có cấu trúc của sữa nhưng mang hương vị trái cây. Màu sắc trầm lắng của cà phê tạo ra sự bí ẩn cho thức uống.Các nguyên liệu chuẩn bị khá đơn giản, với những loại trái cây thân quen như chanh, dâu tây cùng với cà phê đến từ Kenya và sữa tươi thanh trùng Dalatmilk. Tuy nhiên, tác phẩm đạt giải nhì này có công thức chế biến rất kỳ công với 4 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn chuẩn bị lâu nhất là ủ cà phê, kéo dài 18 tiếng.Giai đoạn cũng cần nhiều thời gian không kém là cấp đông sữa tươi thanh trùng Dalatmilk (8-12 tiếng). Theo chủ nhân bài thi, mục đích của phương pháp này là giúp thu về thành phẩm sữa tươi có mật độ nước thấp hơn, kết cấu dày hơn, phù hợp cho món milkpunch này. Anh đánh giá Dalatmilk là sản phẩm có mùi thơm dễ chịu, và là sự lựa chọn hàng đầu cho các barista chuyên nghiệp.