https://zingnews.vn//dau-vet-cua-virus-corona-duoc-tim-thay-trong-mau-nuoc-song-ho-o-an-do-post1228642.html
Dấu vết của virus corona được tìm thấy trong mẫu nước sông, hồ ở Ấn Độ
Các nhà khoa học Ấn Độ đã tìm thấy dấu vết của SARS-CoV-2 trong mẫu nước lấy từ sông Sabarmati, hồ Kankria và hồ Chandola, đều thuộc thành phố Ahmedabad, miền Tây Ấn Độ.Dấu vết của virus corona trong các mẫu nước nói trên được phát hiện bởi các nhà nghiên cứu đến từ Học viện Công nghệ Ấn Độ (IIT) và Đại học Jawaharlal Nehru, theo India Today.Giáo sư Manish Kumar thuộc khoa Khoa học Trái đất ở IIT cho biết sự hiện diện của SARS-CoV-2 trong các hồ và sông là một mối nguy tiềm tàng.Theo giáo sư Kumar, nhóm nghiên cứu đã thu thập các mẫu nước mỗi tuần một lần trong khoảng thời gian từ 3/9/2019 đến 29/12/2019. Các nhà khoa học thu thập được 694 mẫu nước từ sông Sabarmati, 549 mẫu từ hồ Chandola và 402 mẫu từ hồ Kankria.Các nhà khoa học muốn tiến hành thí nghiệm tương tự ở những địa phương khác trên khắp đất nước. Nhóm nghiên cứu cho biết virus corona có thể tồn tại ở môi trường nước tự nhiên trong khoảng thời gian dài.Do số người tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ tăng mạnh, quốc gia Nam Á này gặp vấn đề trong việc xử lý tử thi. Nhiều người buộc phải thả thi thể người thân xuống sông, hồ. Ảnh: Reuters.Tại Ấn Độ, Karnataka trở thành bang đầu tiên giới thiệu hệ thống giám sát nước thải thành phố để xác định các cụm dân cư có nguy cơ bùng phát thành ổ dịch Covid-19. Công nghệ này được thí điểm ở Bengaluru từ giữa tháng 6.Trước đó, cư dân sinh sống gần sông Ganga ở bang Uttar Pradesh và bang Bihar cho biết họ đã nhìn thấy thi thể của những người mắc Covid-19 bị thả trôi sông. Các báo cáo địa phương cho biết hơn 100 thi thể của những người chết vì Covid-19 đã bị thả xuống sông.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 18/6, Ấn Độ ghi nhận 29,8 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 383.000 trường hợp tử vong. Theo Reuters, Ấn Độ chiếm 1/3 tổng số trường hợp tử vong vì Covid-19 được báo cáo trên toàn thế giới mỗi ngày.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.