https://zingnews.vn//dau-hieu-tre-can-den-benh-vien-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1275869.html
Dấu hiệu trẻ cần đến bệnh viện sau tiêm vaccine Covid-19
Sau tiêm, trẻ có thể gặp phải các triệu chứng như sốt, đau cơ, mệt mỏi.Con tôi vừa được tiêm vaccine Covid-19. Làm thế nào để tôi phân biệt tác dụng phụ con gặp phải là thông thường hay nghiêm trọng?Tuấn Linh - TP.HCM.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19, phụ huynh và trẻ được yêu cầu ở lại trong 15-30 phút để theo dõi, đề phòng các em bị phản ứng dị ứng nghiêm trọng, cần được điều trị ngay lập tức.Các em có thể bị một số tác dụng phụ, đó là những dấu hiệu bình thường cho thấy cơ thể trẻ đang xây dựng lớp bảo vệ. Những tác dụng phụ này có thể ảnh hưởng đến khả năng hoạt động hàng ngày của trẻ nhưng chúng sẽ biến mất sau vài ngày.Các tác dụng phụ có thể gặp như:- Tại vị trí tiêm: Đau, đỏ, sưng.- Biểu hiện toàn thân: Mệt mỏi, đau đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt, buồn nôn.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng cũng khuyến cáo sau khi tiêm, phụ huynh phải theo dõi các cháu trong vòng 28 ngày, đặc biệt là 3 ngày sau khi tiêm, để mắt đến các cháu suốt 24/24 để kịp thời phát hiện dấu hiệu bất thường.Sau tiêm, các cháu cũng không nên vận động nặng, cần nghỉ ngơi, dinh dưỡng đầy đủ, uống nhiều nước. Ngoài ra, phụ huynh có thể làm giảm đau và khó chịu nơi vị trí tiêm cho trẻ bằng cách đắp khăn sạch, mát và ướt lên vị trí này, kèm vận động cánh tay trẻ nhẹ nhàng.Bên cạnh đó, để giảm khó chịu do sốt, cha mẹ nên cho trẻ uống nhiều nước và ăn mặc thoáng.Đặc biệt, chúng ta cần theo dõi trẻ nếu thấy có vết đỏ hoặc vết thương nơi tiêm trở nên nặng hơn sau 24 giờ hoặc các tác dụng phụ ở trẻ khiến phụ huynh lo lắng, không biến mất sau một vài ngày thì cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.Ngoài ra, theo Mayo Clinic, trẻ em tiêm vaccine Covid-19 có thể gặp tác dụng phụ hiếm gặp là viêm cơ tim. Triệu chứng của viêm cơ tim sau tiêm là tức ngực, khó thở, cảm giác tim đập nhanh... CDC đang điều tra tình trạng này có liên quan vaccine hay không. Nếu gặp các tác dụng phụ trên, chúng ta cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế gần nhất.Nguồn: HCDC, Sở Y tế TP.HCM, CDC, Mayo Clinic.