https://zingnews.vn//dau-hieu-nguy-hiem-khi-tre-nho-mac-covid-19-post1260167.html
Dấu hiệu nguy hiểm khi trẻ nhỏ mắc Covid-19
Các biến chứng nghiêm trọng ở trẻ mắc Covid-19 không phổ biến, nhưng có thể xảy ra. Điển hình là hội chứng viêm toàn thân có thể đe dọa tính mạng nếu không được điều trị kịp thời.Trẻ em ở mọi lứa tuổi đều có thể bị nhiễm Covid-19. Trẻ em ít có khả năng bị bệnh nặng hơn người lớn, nhưng vẫn có thể xảy ra.Các bằng chứng gần đây cho thấy trẻ em có thể có tải lượng virus trong đường hô hấp trên tương tự người lớn. Vì vậy, trẻ mắc bệnh có thể lây virus cho người khác. Điều này cũng gây nguy hiểm nếu không có biện pháp phòng bệnh tốt, đặc biệt là lây sang những người lớn tuổi hoặc có bệnh mạn tính.Trẻ em mắc Covid-19 có khác người lớn?Ở người lớn, các triệu chứng phổ biến bao gồm sốt và ho, trong trường hợp nghiêm trọng hơn, có thể bị viêm phổi nặng, khó thở, sốc hoặc đông máu lan tỏa. Trẻ em mắc Covid-19 cũng có thể có những triệu chứng này, nhưng khả năng bị bệnh nặng ít hơn.Các triệu chứng ở trẻ em bao gồm: ho, sốt hoặc ớn lạnh, thở gấp, khó thở, đau nhức cơ, viêm họng, mất vị giác hoặc mùi mới, tiêu chảy, đau đầu, buồn nôn, nôn mửa, nghẹt mũi, chảy nước mũi.Sốt và ho là những triệu chứng Covid-19 phổ biến ở cả người lớn và trẻ em. Trẻ em có thể bị viêm phổi, có hoặc không các triệu chứng rõ ràng. Các bé cũng có thể bị đau họng, mệt mỏi quá mức hoặc tiêu chảy.Tuy nhiên, bệnh có thể xảy ra bệnh nghiêm trọng ở trẻ em. Vì vậy, cha mẹ nên cảnh giác nếu con được chẩn đoán mắc bệnh này.Các triệu chứng bệnh nghiêm trọng có thể gặp ở trẻ em có một số vấn đề sức khỏe như rối loạn di truyền, bệnh lý thần kinh nặng, bệnh tim bẩm sinh, bệnh hồng cầu hình liềm, béo phì, tiểu đường, bệnh thận mạn tính, hen suyễn và bệnh phổi khác hoặc hệ thống miễn dịch kém.Sốt và ho là những triệu chứng Covid-19 phổ biến ở cả người lớn và trẻ em. Ảnh minh họa: JD.Các biến chứng ở trẻ mắc Covid-19 không phổ biến, nhưng có thể xảy ra. Chúng ta đã có báo cáo về một số trường hợp trẻ em bị Covid-19 tiến triển hội chứng đáp ứng viêm toàn thân. Điều này có thể đe dọa tính mạng nếu tổn thương các cơ quan, không được điều trị nhanh chóng.Các chuyên gia sử dụng các tên khác nhau cho tình trạng này, như "hội chứng viêm đa cơ quan ở trẻ em". Triệu chứng bao gồm sốt kéo dài, đau bụng, nôn mửa hoặc tiêu chảy, phát ban, kết mạc mắt đỏ, môi đỏ, nứt nẻ, lười đỏ hơn bình thường, sưng bàn tay, bàn chân, hạch bạch huyết vùng cổ, nhức đầu, rối loạn hành vi, lú lẫn, khó thở.Nếu trẻ có bất kỳ triệu chứng nào nêu trên, hãy gọi cho bác sĩ hoặc trung tâm y tế gần nhất để được hướng dẫn cụ thể.Bác sĩ sẽ khai thác bệnh sử về tiếp xúc gần với người có nCoV dương tính, xét nghiệm Covid-19 và kiểm tra tình trạng viêm của trẻ .Theo tạp chí Lancet & Adolescent Health đã công bố nghiên cứu về sự ảnh hưởng sức khoẻ lâu dài trên 46 trẻ nhập viện với hội chứng viêm toàn thân. Hầu hết trẻ gặp vấn đề về tiêu hóa, tim, thận và hình thành cục máu đông. 6 tháng sau xuất viện, các vấn đề này được giải quyết. Khoảng 1/3 trẻ tiếp tục bị yếu cơ, khó khăn về sức khỏe tâm thần.Làm gì khi trẻ xuất hiện triệu chứng bệnh?Nếu con bạn bị sốt, ho hoặc các triệu chứng khác của Covid-19, hãy gọi cho bác sĩ hoặc trung tâm y tế theo dõi điều trị tại địa phương. Bác sĩ sẽ cho bạn lời khuyên phải làm gì và liệu con bạn có cần đi khám bệnh hoặc nhập viện hay không.Nếu trẻ có sốt, ho nhẹ, bạn nên cho trẻ dùng thuốc nếu nhiệt độ cao từ 38,5 độ C trở lên. Bạn có thể cho con uống Paracetamol với liều 10-15 mg cho mỗi kg cân nặng, cách 6 giờ/lần (ví dụ, trẻ 20 kg, liều hạ sốt khoảng 200 mg đến 325 mg mỗi lần uống). Ngoài ra, trẻ cần uống nhiều nước hơn, ăn uống đủ chất và nấu mềm, lỏng, dễ tiêu. Cha mẹ có thể dùng các loại thuốc ho thảo dược cho trẻ em, giữ ấm, cho con ngủ, nghỉ nhiều.Nếu bạn đang chăm sóc trẻ tại nhà, nhân viên y tế sẽ cho bạn biết những triệu chứng cần theo dõi. Một số trẻ bị Covid-19 đột nhiên trở nặng hơn, thường trong khoảng một tuần.Bệnh nhi mắc Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Ảnh: XT.Bạn nên gọi trợ giúp khẩn cấp hoặc nhập viện ngay lập tức nếu con bạn có một hay nhiều dấu hiệu sau:- Khó thở, thở nhanh: nhịp thở >60 lần/phút ở trẻ dưới 2 tháng, thở nhanh > 50 lần/ phút ở trẻ 2-12 tháng, hoặc >40 lần/phút ở trẻ >1 tuổi.- Đau hoặc tức ngực.- Môi tái hoặc da xanh xao.- Đau bụng dữ dội.- Rối loạn hành vi hoặc lơ mơ.- Không tỉnh táo hoặc ngủ li bì khó đánh thức.- Bú khó hoặc bỏ bú ở trẻ nhũ nhi.Hiện không có phương pháp điều trị đặc hiệu nào đối với Covid-19. Hầu hết trẻ khỏe mạnh bị nhiễm bệnh đều có thể tự khỏi. Thông thường, trẻ sẽ khỏi bệnh trong vòng một hoặc hai tuần.Điều quan trọng là giữ con bạn ở nhà và theo khuyến cáo 5K, hoặc ở trung tâm cách ly tùy hướng dẫn của Bộ Y tế trong từng thời điểm dịch. Quyết định này sẽ phụ thuộc vào thời gian trẻ có các triệu chứng và xét nghiệm âm tính hay không (cho thấy virrus không còn trong cơ thể trẻ).Các bác sĩ có thể áp dụng một số biện pháp điều trị chuyên biệt trong trường hợp có triệu chứng nặng như viêm phổi hoặc biến chứng khác của bệnh Covid-19.Hiện nay, Mỹ và nhiều quốc gia cấp phép sử dụng vaccine của hãng Pfizer tiêm ngừa cho trẻ trên 12 tuổi. Cha mẹ nên hướng dẫn cho trẻ các biện pháp phòng ngừa khác như:- Giữ khoảng cách nơi công cộng để hạn chế lây lan bệnh. Khoảng cách tối thiểu 2 mét khi tiếp xúc người với người.- Hướng dẫn cho trẻ 2 tuổi luôn mang khẩu trang nơi công cộng.- Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước ít nhất 20 giây. Nếu không có sẵn vòi nước, hãy sát khuẩn tay bằng dùng dịch nước rửa tay nhanh có ít nhất 60% cồn.- Tránh thói quen đưa tay sờ lên mặt, nhất là mũi, miệng và mắt.Bài viết do bác sĩ chuyên khoa II Trương Cẩm Trinh, Bệnh viện Nhi đồng thành phố Cần Thơ, cung cấp thông tin.Tiêm vaccine Covid-19 có ảnh hưởng tới kế hoạch mang thai? Những người đang sử dụng thuốc tránh thai hàng ngày hay trong quá trình thụ tinh nhân tạo cũng hoàn toàn có thể tiêm vaccine phòng Covid-19 mà không bị ảnh hưởng.