https://zingnews.vn//dau-vet-cuoc-chien-chong-virus-han-sau-tren-guong-mat-bac-si-italy-post1065973.html
Dấu vết cuộc chiến chống virus hằn sâu trên gương mặt bác sĩ Italy
Gần như không thể nhận ra những bác sĩ và y tá ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 của Italy đằng sau những chiếc khẩu trang, trang phục bảo hộ, găng tay và kẹp tóc - những lớp “áo giáp” mỏng manh họ trang bị lên người đầu mỗi ca trực - ngăn cách duy nhất giữa họ và căn bệnh truyền nhiễm đang reo rắc tang thương khắp Italy. Các bác sĩ, y tá và nhân viên y tế đứng trước những tấm màn phẫu thuật xanh lá, khung cảnh chung đầy tẻ nhạt của những phòng bệnh vô trùng. Trong ảnh là Anna Travezzano, 39 tuổi, một y tá tại Bệnh viện Humanitas Gavazzeni ở Bergamo, Italy chụp ảnh chân dung vào cuối ca ngày 27/3.