https://zingnews.vn//dau-hieu-nhiem-bien-chung-moi-o-nhieu-benh-nhan-viet-nam-va-the-gioi-post1182946.html
Dấu hiệu nhiễm biến chủng mới ở nhiều bệnh nhân Việt Nam và thế giới
Các biến chủng SARS-CoV-2 ngày càng tinh vi và khiến chúng ta khó kiểm soát bởi tốc độ lây lan nhanh, nhiều người nhiễm không có triệu chứng điển hình.Covid-19 là bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus SARS-CoV-2 gây ra. Trước đây, trong các khuyến cáo từ nhiều tài liệu y tế, cách xác định các ca nghi mắc Covid-19 hầu hết dựa trên triệu chứng của bệnh.Tuy nhiên, ngày càng nhiều người nhiễm chủng SARS-CoV-2 mới mà không biểu hiện dấu hiệu lâm sàng. Dưới đây là những nghiên cứu, thống kê từ các chuyên gia về các dấu hiệu điển hình trên những bệnh nhân nhiễm chủng SARS-CoV-2, để chúng ta chủ động hơn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bệnh nhân mắc Covid-19 ở Việt Nam chủ yếu bị sốt, ho, mệt mỏiPhó giáo sư, tiến sĩ Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết 71,31% người nhiễm SARS-CoV-2 chủng mới tại Việt Nam không có triệu chứng. Thông tin này được lấy từ dữ liệu của Cục Y tế Dự phòng đánh giá trên 240 bệnh nhân mắc Covid-19 trong đợt dịch bùng phát mới, liên quan virus SARS-CoV-2 biến chủng.Ngoài ra, số bệnh nhân còn lại gặp các triệu chứng như sốt (28,31%), ho (21,02%), mệt mỏi, đau người (12,22%), rát họng (9,66%), khó thở/tức ngực (5,68%) và sổ mũi (1,7%). Các triệu chứng điển hình bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam thường gặp là sốt, ho, khó thở, mất khả năng ngửi.Ngoài ra, bệnh nhân Covid-19 trên thế giới còn gặp các triệu chứng lâm sàng khác về tiêu hóa (mất khứu giác, bụng chướng, đau bụng, tiêu chảy…), thần kinh (nhồi máu não, viêm não, liệt), suy gan, tổn thương thận, tổn thương da, chi khác… Đây là cơ sở để chúng ta lưu ý, phát hiện sớm người nhiễm SARS-CoV-2.Ho, sốt, mệt mỏi, đau cơ vẫn là triệu chứng điển hình khi nhiễm biến chủng nCoV mới. Ảnh: Freepik.Chứng sợ ánh sáng ở nhiều ngườiMột số nghiên cứu đã chỉ ra người nhiễm SARS-CoV-2 gặp thêm tình trạng nhạy cảm với ánh sáng, sợ nguồn sáng mạnh. Mới đây, chuyên gia Chris Steele, cố vấn y khoa của chương trình This Morning trên sóng ITV (Anh) cảnh báo hiện tượng lạ ở nhiều bệnh nhân nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2.Ông Chris nhấn mạnh về tình trạng bệnh nhân sợ ánh sáng, không thích những nguồn sáng mạnh, rực rỡ. Mỗi khi tiếp xúc ánh sáng mạnh, nhiều người gặp tình trạng đau đầu, còn gọi là “không dung nạp ánh sáng”.Vị chuyên gia này cho rằng SARS-CoV-2 gây phản ứng viêm khắp cơ thể. Nó còn tác động đến mắt, khiến người bệnh nhạy cảm hơn. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng khó kết luận Covid-19 có thực sự là thủ phạm gây nên tình trạng này hay người bệnh có những vấn đề sức khỏe từ trước.Triệu chứng điển hình ở bệnh nhân nhiễm virus chủng mới tại AnhTheo kết quả khảo sát trên 6.000 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Anh của Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS), họ phát hiện triệu chứng phổ biến khi nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 mới (B117) là ho, mệt mỏi, đau họng, đau cơ.Dấu hiệu điển hình ở nhóm 3.500 người nhiễm virus biến chủng mới như sau: Ho (35%), mệt mỏi (32%), đau nhức cơ bắp (25%) và đau họng (21,8%). Trong khi đó, ở 2.500 bệnh nhân mắc Covid-19 biến chủng virus cũ, 28% bị ho, 29% mệt mỏi, 21% gặp phải tình trạng đau nhức cơ bắp và 19% cảm thấy đau họng.Trước đó, nhiều ca mắc Covid-19 trên thế giới báo cáo về tình trạng mất khứu giác và vị giác. Tuy nhiên, theo BBC, những người nhiễm biến chủng virus mới ít gặp dấu hiệu này.Theo Giáo sư Lawrence Young, Đại học Warwick, Anh, biến chủng B117 đã có 23 đột biến thay đổi so với chủng virus ban đầu được tìm thấy ở Vũ Hán, Trung Quốc. “Một số thay đổi có thể ảnh hưởng phản ứng miễn dịch của cơ thể. Đồng thời, nó cũng tác động tới mức độ và các triệu chứng phổ biến khi bệnh nhân nhiễm virus”, vị chuyên gia này nói thêm.Giáo sư Young cũng nhận thấy những người nhiễm biến chủng mới dường như có tải lượng virus cao hơn. Theo ông Young, đây có thể là thủ phạm khiến tình trạng nhiễm trùng trong cơ thể lan rộng, dẫn tới các triệu chứng như ho nhiều hơn, đau cơ và mệt mỏi.Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 522 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán này.