https://zingnews.vn//dau-an-trong-cac-bo-suu-tap-cua-thuong-hieu-hang-dau-the-gioi-post1265656.html
Dấu ấn trong các bộ sưu tập của thương hiệu hàng đầu thế giới
Các thương hiệu đều lăng xê trang phục tông màu đơn sắc với phom dáng thanh lịch trong mùa thời trang Xuân - Hè 2022.Đường may sắc nét trên thiết kế của FendiMở đầu bộ sưu tập, Fendi ra mắt những thiết kế bao phủ gam màu trắng đơn sắc, bắt đầu chuỗi hành trình mới về thời trang, mở ra tương lai tươi sáng trong năm 2022. Các trang phục của giám đốc sáng tạo Kim Jones vẫn khai thác kỹ thuật cắt may cao cấp, tập trung vào đường nét sắc sảo, gọn gàng trên trang phục cùng sự hòa quyện với chất liệu vải lụa, da, lông thú... thể hiện tay nghề của những người thợ. Để mang đến vẻ thanh lịch cho người phụ nữ, nhà mốt Italy đã vận dụng phom dáng quần ống suông, váy xếp nếp ở cổ hay trang phục dựng cầu vai độn nam tính vừa vặn cơ thể người mặc. Ngoài ra, mỗi bộ trang phục đều có những chi tiết nhỏ, tạo nên sự đắt giá như đường siết eo làm giống thắt lưng logo Fendi hay phần tà tách lớp trên thiết kế áo khoác dáng dài. Trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2022, họa tiết in trên vải lấy cảm hứng từ tác phẩm của họa sĩ Antonio Lopez từng vẽ minh họa cho Vogue, Elle, Bazaar... Bên cạnh đó, trong bất cứ show diễn nào của Fendi cũng không thể thiếu sản phẩm đính kết lông thú - cốt lõi thời trang của nhà mốt Italy từ xưa đến nay.Phom dáng trang phục quá khổ của Jil SanderTheo quan điểm của bộ đôi giám đốc sáng tạo Luke và Lucie Meier, bộ sưu tập Xuân - Hè 2022 nói về tính cá nhân, sự độc đáo của con người, điều mà cả hai quan tâm ở thời điểm hiện tại. Nhà thiết kế tiếp tục trân trọng thẩm mỹ tối giản của người sáng lập Jil Sander, khi luôn đặt tính công năng lên hàng đầu thông qua ngôn ngữ tạo hình trang phục. Phom dáng trong bộ sưu tập được bộ đôi thay đổi bằng kiểu đồ oversized tạo sự thoải mái cho người mặc, nhưng đường cắt may luôn có sự sắc nét cùng chất liệu vải cứng cáp tạo vẻ thẳng thớm cho thiết kế blazer may đo, áo blouse xếp nếp ở cổ hay dáng váy cúp ngực. Giám đốc sáng tạo của hãng mang đến nhìn nhận mới về tinh thần thời trang tối giản đương đại khi không gò bó vào những gam màu vô sắc hay tông màu lạnh, mà thêm vào đó là sắc thái vàng, đỏ và màu xanh tươi sáng, họa tiết hình học sắp đặt xen kẽ. Điểm hay của Jil Sander chính là nghệ thuật tạo khối trên trang phục bằng cách sử dụng một gam màu, nhưng sắc thái chuyển từ đậm sang nhạt tạo nên một tổng thể tinh tế.Simone Rocha tôn vinh tình mẹ conĐánh dấu kỷ niệm 10 năm thành lập, Simone Rocha đã mang đến công chúng bộ sưu tập thời trang với chủ đề về tình mẹ con liên kết hình ảnh tôn giáo. Những thiết kế được sáng tạo dựa trên nền tảng về trang phục rước lễ của đạo công giáo với váy ren trắng đính ruy băng, trang phục vải tuyn xuyên thấu như muốn nói lên sự thanh khiết của con người. Nhà mốt Anh chọn nhà thờ cổ St. Bartholomew the Great ở London, Anh để dựng sàn runway bao phủ bởi tông màu đen huyền bí, nổi bật người mẫu trong trang phục sắc trắng ẩn dụ như tia sáng mới cho ngành thời trang hậu đại dịch Covid-19. Nhà thiết kế đã trang trí thêm ngọc trai trên các đường viền của váy và ngực áo, biến tấu băng đô đặc trưng của hãng trở thành những mẫu vương miện to bản. Đan xen với trang phục sắc trắng là các thiết kế tông màu đỏ và đen. Đây như sự ẩn ý về màn đêm đen tối và những giọt máu khi phụ nữ trải qua quá trình sinh nở khó khăn.