https://zingnews.vn//dau-hieu-nguy-hiem-f0-phai-can-trong-khi-o-nha-post1253817.html
Dấu hiệu nguy hiểm F0 phải cẩn trọng khi ở nhà
Tôi đang là F0 được quản lý tại nhà. Các dấu hiệu như thế nào là nặng và cần liên hệ cơ quan y tế?Tôi đang là F0 được quản lý tại nhà. Các dấu hiệu như thế nào là nặng và cần liên hệ cơ quan y tế?Thanh Trà (TP.HCM)Hướng dẫn tạm thời về quản lý người mắc Covid-19 tại nhà - Bộ Y tế (ban hành 21/8)Người nhiễm Covid-19 được quản lý, điều trị tại nhà khi phát hiện bất cứ một trong các dấu hiệu dưới đây phải báo cáo ngay để được xử trí cấp cứu và chuyển viện kịp thời:- Khó thở, thở hụt hơi hoặc ở trẻ em có dấu hiệu thở bất thường:Thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít thì hít vào.- Nhịp thở: Người lớn ≥ 21 lần/phút; trẻ từ 1 đến dưới 5 tuổi ≥ 40 lần/phút; trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi ≥ 30 lần/phút (Lưu ý ở trẻ em: Đếm đủ nhịp thở trong một phút khi trẻ nằm yên không khóc).- SpO2 ≤ 95% (nếu có thể đo). Khi phát hiện bất thường, đo lại lần 2 sau 30 giây đến một phút, khi đo yêu cầu giữ yên vị trí đo.- Mạch nhanh > 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 lần/phút.- Huyết áp thấp: Tối đa < 90 mmHg, tối thiểu < 60 mmHg (nếu có thể đo).- Đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bó thắt ngực, đau tăng khi hít sâu.- Thay đổi ý thức: Lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, rất mệt/mệt lả, trẻ quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật.- Tím môi, tím đầu móng tay, móng chân, da xanh, môi nhợt, lạnh đầu ngón tay, ngón chân.- Không thể uống hoặc bú kém/giảm, ăn kém, nôn (ở trẻ em). Trẻ có biểu hiện hội chứng viêm đa hệ thống: Sốt cao, đỏ mắt, môi đỏ, lưỡi dâu tây, ngón tay chân sưng phù nổi hồng ban...- Mắc thêm bệnh cấp tính: Sốt xuất huyết, tay chân miệng...Khi có bất cứ dấu hiệu nào kể trên, F0 cần báo cáo ngay với cơ sở quản lý người mắc Covid-19 tại nhà; trạm y tế xã, phường; hoặc trạm y tế lưu động, trung tâm vận chuyển cấp cứu...