https://zingnews.vn//dau-cham-het-cho-coutinho-o-barca-post1186630.html
Dấu chấm hết cho Coutinho ở Barca
Barca từng đặt rất nhiều kỳ vọng vào Philippe Coutinho. Song, tiền vệ người Brazil lại chìm nghỉm ở sân Camp Nou.Trong lần thứ hai khoác áo Barca, tình hình của Coutinho cũng không hề sáng sủa hơn. Khi chưa thể hiện được nhiều, tiền vệ người Brazil lại dính chấn thương nặng.Hồi tháng 1, Coutinho phải thực hiện ca phẫu thuật sụn chêm bên ngoài đầu gối hồi tháng. Đây là một trong những chấn thương rất nặng trong thể thao.Ban đầu, anh được chẩn đoán xa sân cỏ trong 3 tháng. Chiều 23/3, theo Mundo Deportivo, cựu sao Liverpool bị tái phát chấn thương và chưa rõ khi nào mới tái xuất.Coutinho chưa rõ ngày tái xuất. Anh có nguy cơ dự bị hết mùa 2020/21. Ảnh: Getty.Coutinho đang khiến Barca hớ nặng. Cựu sao Liverpool trên đường trở thành một trong những bản hợp đồng tệ hại nhất lịch sử đội bóng.Năm 2018, Barca phải thanh toán 132 triệu USD cho Liverpool và trả thêm 44 triệu USD để có chữ ký tiền vệ người Brazil. Khoản trả thêm phụ thuộc vào số trận và thành tích đạt được.Coutinho là thương vụ tốn kém Barca từng thực hiện. Tuy vậy, giá trị đóng góp của ngôi sao Nam Mỹ lại không hề tỷ lệ thuận với số tiền chuyển nhượng khổng lồ mà CLB đã chi ra.Ở La Liga mùa 2020/21, Coutinho mới ghi 2 bàn và có 2 pha kiến tạo. Còn tại Champions League, cựu sao Liverpool mới khai hỏa 1 lần.Trong thời gian Coutinho vắng mặt vì chấn thương, HLV Ronald Koeman sử dụng Pedri để thay thế. Tiền vệ này nắm bắt cơ hội rất tốt, liên tục có những màn trình diễn ấn tượng và khiến người hâm mộ quên dần người đàn anh.Coutinho có nguy cơ lớn bật bãi khỏi sân Camp Nou trong hè 2021. Ảnh: Getty.Barca cũng cân nhắc khả năng bán Coutinho trong hè 2021. Họ thậm chí được cho là không muốn sử dụng tiền vệ người Brazil tới hết mùa 2020/21 để khỏi phải trả khoản phụ trong hợp đồng ký với "Lữ đoàn đỏ".Coutinho đã chơi 90 trận trên mọi đấu trường từ khi gia nhập Barca ở mùa 2017/18. Nếu tiền vệ người Brazil đá đủ 100 trận, Barca phải trả thêm 22 triệu USD cho Liverpool, đội bóng cũ của ngôi sao 28 tuổi.Kịch bản trên có lẽ là điều "điên rồ" và ngoài sức tưởng tượng khi Coutinho đặt chân tới Barca. Tuy vậy, điều tồi tệ ấy đang xảy ra.Cuối tháng 1, Barca công bố báo cáo tài chính cuối năm. Đội bóng này nợ 1,2 tỷ euro và thậm chí có nguy cơ phá sản.Dịch Covid-19 xuất hiện càng khiến Barca lao đao. Để giải quyết tình hình, CLB phải làm mọi cách vượt qua cơn khủng hoảng tài chính.Vì vậy, kịch bản Coutinho phải dự bị hết mùa hoàn toàn có thể xảy ra, dù đó là khi cầu thủ này hồi phục chấn thương. Với tiền vệ 28 tuổi, cuộc phiêu lưu của anh ở sân Camp đang tiến đến hồi kết.