https://zingnews.vn//dap-tat-covid-19-dan-mach-ban-500000-lieu-vaccine-cho-new-zealand-post1262136.html
Dập tắt Covid-19, Đan Mạch bán 500.000 liều vaccine cho New Zealand
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern ngày 12/9 cho biết nước này đã đặt hàng 500.000 liều vaccine Covid-19 từ Đan Mạch trong bối cảnh giới chức Auckland ghi nhận 20 ca nhiễm mới."Hiện chúng ta có đủ vaccine để tiêm chủng với tốc độ hàng đầu thế giới", Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết trong một tuyên bố. "Tôi đặc biệt khuyến khích những người (New Zealand) chưa tiêm chủng hãy tham gia tiêm vaccine càng sớm càng tốt".Theo Reuters, số vaccine mà New Zealand đặt từ Đan Mạch được phát triển bởi hãng dược Pfizer và sẽ được chuyển đến quốc gia thuộc châu Đại Dương trong vài ngày tới.Từ hôm 10/9, Đan Mạch trở thành quốc gia đầu tiên trong Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ mọi hạn chế trong nước do dịch Covid-19 với việc bỏ quy định xuất trình chứng nhận tiêm vaccine khi vào hộp đêm. Đây là thành quả sau 548 ngày với nhiều mức độ hạn chế khác nhau mà quốc gia Bắc Âu này phải áp dụng.Một điểm tiêm vaccine Covid-19 ở Auckland, New Zealand. Ảnh chụp vào ngày 26/8. Ảnh: Reuters.Trong ngày 12/9, New Zealand ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 ở Auckland, một trong những đô thị lớn nhất ở nước này. Đợt bùng phát mới nhất ở New Zealand bắt đầu từ cuối tháng 8 và hiện có tổng cộng 599 ca dương tính với nCoV.Giới chức New Zealand đang áp giãn cách xã hội mức độ 4, tức mức độ nghiêm ngặt nhất trong hệ thống cảnh báo của nước này, đối với khoảng 1,7 triệu người ở Auckland. Các biện pháp hạn chế đã được nới lỏng ở một số phần còn lại của đất nước.Theo Reuters, khoảng 1/3 trong số 5,1 triệu dân của New Zealand đã được tiêm chủng đầy đủ. Hơn 4,1 triệu liều vaccine Covid-19 đã được sử dụng tại New Zealand.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 12/9, New Zealand ghi nhận 3.913 ca mắc Covid-19, trong đó có 27 trường hợp tử vong.