https://zingnews.vn//dap-tat-nguy-co-lay-nhiem-tu-o-dich-bach-mai-doi-voi-tphcm-post1070844.html
Dập tắt nguy cơ lây nhiễm từ ổ dịch Bạch Mai đối với TP.HCM
Toàn bộ người từng đến Bệnh viện Bạch Mai sinh sống tại TP.HCM đã cho kết quả âm tính với Covid-19. Ổ dịch quán bar Buddha cũng được kiểm soát.Tại buổi giao ban trực tuyến với Thường trực Chính phủ chiều 9/4, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho hay toàn bộ 20 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai đang sinh sống tại TP.HCM đều cho kết quả âm tính. Lãnh đạo UBND TP khẳng định tình hình dịch bệnh Covid-19 tại địa bàn đang được kiểm soát."Đối với ổ dịch quán bar Buddha (quận 2, TP.HCM) thành phố đã kiểm soát tốt. Ngoài những trường hợp dương tính, hơn 4.000 trường hợp tiếp xúc gần đều cho kết quả âm tín và 32 ca đang chờ kết quả", ông Lê Thanh Liêm thông tin.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Từ ngày 7/4, TP.HCM đã xử phạt 2.482 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với số tiền gần 500 triệu đồng. Ngoài ra, 62 chốt, trạm kiểm dịch trên địa bàn đã kiểm tra khoảng 110.000 người tham gia giao thông, trong đó có 392 người nước ngoài, 60 người có thân nhiệt cao và 1 trường hợp có nguy cơ mắc Covid-19.TP.HCM thực hiện đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại từng doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, khu công nghiệp và khu chế xuất. Đơn vị sản xuất có chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 từ 80% trở lên phải ngưng hoạt động trong mùa dịch."Dù cơ bản đã giám sát chặt chẽ những nguy cơ tiềm ẩn nhưng Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM không chủ quan, lơ là. Từ nay đến ngày 15/4 là cơ hội vàng để khống chế hoàn toàn dịch Covid-19", lãnh đạo UBND TP.HCM nhấn mạnh.Tính đến sáng 9/4, Việt Nam ghi nhận 251 trường hợp mắc Covid-19 (156 người từ nước ngoài chiếm 62,6%; 95 người lây nhiễm thứ phát). Trong đó, 126 ca bệnh đã được điều trị khỏi.Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 77.298. Trong đó, 1.248 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 46.503 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú và 37.544 người cách ly tập trung tại các cơ sở khác.TP.HCM ghi nhận 54 người dương tính với Covid-19, 35 người đã được xuất viện. 6.384 trường hợp tiếp xúc với ca bệnh đang được theo dõi và cách ly. Trước đó, TP.HCM đã xác minh, điều tra 20 trường hợp từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống trên địa bàn.