https://zingnews.vn//det-may-viet-nam-co-the-bi-thiet-hai-11000-ty-post1064266.html
Dệt may Việt Nam có thể bị thiệt hại 11.000 tỷ
Nếu dịch Covid-19 kết thúc vào tháng 5, ngành dệt may Việt Nam có thể thiệt hại khoảng 11.000 tỷ đồng. Trong đó, 30-50% lao động cũng sẽ thiếu việc làm khoảng thời gian này.Ngày 25/3, Tập đoàn Dệt May Việt Nam (Vinatex) đã tổ chức cuộc họp với 22 đơn vị trọng yếu để đánh giá tác động của dịch Covid-19 tới hoạt động sản xuất kinh doanh.Vinatex ghi nhận từ trung tuần tháng 3 liên tiếp có những đơn hàng bị hủy, dừng, tạm ngừng, dẫn đến tình trạng thiếu việc làm trong khoảng tháng 4-5. Những thương hiệu càng lớn thì tỷ lệ cắt giảm hàng càng nhiều, đồng thời cũng chưa có tín hiệu nào về thời gian phục hồi.Dự đoán tình hình thị trường nội địa cũng sẽ sụt giảm khi kinh tế tăng chậm. Trong khi đó, các nhà máy Trung Quốc đã hoạt động trở lại, nhu cầu thị trường thấp sẽ dẫn tới một đợt giảm giá mạnh toàn cầu, dự kiến giá giảm trên 20%.Nếu dịch Covid-19 kết thúc cuối tháng 5 và kinh tế phục hồi từ tháng 6, ước tính ngành dệt may thiệt hại 11.000 tỷ đồng . Ảnh: Vinatex.Tình hình này đã tạo ra áp lực lớn lên các doanh nghiệp ngành dệt may cả về tài chính và lao động. Vinatex nhận định nếu không có sự điều chỉnh về chính sách, nhiều doanh nghiệp sẽ mất khả năng thanh khoản vào cuối tháng 4.Tập đoàn đưa ra giả thiết nếu dịch Covid-19 kết thúc cuối tháng 5 và kinh tế phục hồi từ tháng 6, ước tính ngành thiệt hại 11.000 tỷ đồng , trong đó Vinatex thiệt hại khoảng 1.000 tỷ đồng .Dự kiến 30-50% lao động thiếu việt làm trong khoảng tháng 4-5, gây thiệt hại lên đến hơn 5.000 tỷ cho toàn ngành và nếu tình hình kéo dài, ngành sẽ thiệt hại tới 3.000 tỷ đồng /tháng.Bên cạnh đó, ngành dệt may nhập khẩu khoảng 1,5 tỷ USD nguyên liệu/tháng. Trong trường hợp khách hủy 20% đơn hàng thì toàn ngành sẽ có 300 triệu USD vật tư đã nhập về nhưng không được sử dụng, tiềm ẩn thành hàng tồn kho khó luân chuyển.Chính vì vậy, Vinatex đã đưa ra nhiều giải pháp trọng tâm, bao gồm tận dụng tìm kiếm đơn hàng xuất khẩu sản phẩm phòng dịch như khẩu trang, quần áo y tế dùng vải kháng khuẩn, quần áo dùng một lần từ vải không dệt.Tập đoàn cũng áp dụng chế độ làm việc linh hoạt; thông tin đến nhân viên khó khăn của doanh nghiệp; cắt giảm chi phí, hoãn đâu tư; xin miễn, hoãn các loại bảo hiểm, phí công đoàn...Về cấp tập đoàn, Vinatex cho biết sẽ xin xuất khẩu các sản phẩm phòng dịch; xin miễn, giảm, hoãn các loại bảo hiểm, thuế, tiền thuê đất, các khoản phí phải trả cho ngân hàng; làm đầu mối tiếp nhận đơn hàng từ Chính phủ và các nước về sản phẩm phòng chống dịch cho các đơn vị có nhu cầu may.