https://zingnews.vn//dich-vu-cat-toc-tai-tphcm-co-duoc-mo-cua-thoi-gian-nay-post1075106.html
Dịch vụ cắt tóc tại TP.HCM có được mở cửa thời gian này
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết dịch vụ cắt tóc là dịch vụ thiết yếu, không phải dịch vụ làm đẹp và được mở cửa thời gian này nếu đáp ứng những quy định phòng, chống Covid-19.Ngày 24/4, trả lời Zing tại buổi họp báo trực tuyến tình hình kinh tế - xã hội quý I, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, khẳng định các cơ sở cắt tóc trên địa bàn được phép mở cửa trong thời gian nới lỏng cách ly xã hội."Theo văn bản quyết định của UBND TP.HCM về những ngành nghề cần tạm dừng hoạt động thời gian này các cơ sở làm đẹp cần dừng hoạt động. Dịch vụ cắt tóc không thuộc nhóm này mà thuộc nhóm những ngành nghề thiết yếu, không cần dừng hoạt động", Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin.Lãnh đạo Sở Y tế cho hay mặc dù được phép mở cửa lại, tuy nhiên các dịch vụ cắt tóc vẫn cần tuân thủ những quy định phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ tiêu chí an toàn trong phòng, chống dịch TP.HCM mới ban hành.Nhiều hàng quán tại TP.HCM chuẩn bị để mở cửa trở lại. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại buổi làm việc, đại diện Công an TP.HCM cho hay trong thời gian bắt đầu nới lỏng giãn cách xã hội, lực lượng công an đã triển khai các biện pháp ứng phó để đảm bảo an toàn xã hội, an ninh trật tự trong giai đoạn chuyển giao. Ngoài ra, từ 1/4 đến hết 30/4, Công an TP.HCM đã thực hiện đợt cao điểm về đảm bảo trật tự, phòng chống tội phạm.Trước đó, ngày 23/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã ký văn bản quy định những ngành nghề tại TP.HCM tiếp tục dừng hoạt động trong thời gian phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, từ ngày 23/4, cơ sở làm đẹp, thẩm mỹ, spa, vật lý trị liệu, massage, xông hơi, các tụ điểm vui chơi giải trí, sân khấu, rạp phim, trung tâm tiệc cưới, vũ trường, quán bar, karaoke, beer club, pub và các trung tâm thể thao, cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà tiếp tục phải dừng hoạt động.Ngoài ra, các cơ sở lưu trú ngắn hạn theo mô hình homestay, AirBnB tiếp tục dừng nhận khách mới. Lãnh đạo UBND TP.HCM cũng yêu cầu các hoạt động nghi lễ tôn giáo, buổi hội họp có trên 20 người tham gia chưa được thực hiện thời gian này.Từ 17-24/4, Việt Nam chỉ có thêm 2 người mắc Covid-19 là du học sinh Nhật Bản, nâng tổng số người mắc lên 270 trường hợp. Hiện cả nước đã có 225 bệnh nhân mắc Covid-19 hồi phục.Tiệm cắt tóc, cà phê đông đúc trong ngày đầu nới lỏng giãn cách xã hội Dù được phép hoạt động trở lại, nhiều cửa hàng, dịch vụ vẫn đóng cửa. Các tiệm cắt tóc, làm móng chiều 23/4 đều kín khách.