https://zingnews.vn//dich-benh-duoc-kiem-soat-du-khach-o-at-dat-tour-du-lich-post1190894.html
Dịch bệnh được kiểm soát, du khách ồ ạt đặt tour du lịch
Khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, cộng thêm có nhiều gói khuyến mại hấp dẫn, nhu cầu du lịch đang tăng cao sau khoảng thời gian nghỉ Tết Nguyên đán trầm lắng.Những ngày này, Hà Nội không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới, Hồng Nhung và 2 người bạn quyết định đặt vé du lịch Đà Lạt 3 ngày 2 đêm vào cuối tháng 3 này. "Vé máy bay đang rất rẻ, khu nghỉ dưỡng cũng tung ra giá phòng nhiều ưu đãi nên chúng tôi quyết định lên kế hoạch cho chuyến đi đã bỏ lỡ từ năm ngoái", Nhung nói.Chia sẻ với Zing, Nhung cho biết dịch bệnh ảnh hưởng tới sở thích du lịch của cô. Năm ngoái cô gái trẻ này buộc phải huỷ 1 chuyến đi Thái Lan và 1 chuyến đi Đà Lạt vì dịch bệnh. Khi dịch bệnh dần được kiểm soát, trong khi giá dịch vụ rất hấp dẫn khiến Nhung quyết định tranh thủ thời gian cho các kỳ nghỉ.Từ đầu tháng 3, nhu cầu du lịch nội địa đã tăng trở lại. Nhiều địa danh du lịch đã sôi động như Đà Lạt, Phú Quốc, Hạ Long...Nhu cầu du lịch tăng mạnhTheo thông tin từ một số công ty du lịch, từ cuối tháng 2 khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, khách hàng bắt đầu hỏi mua tour trở lại."Thị trường du lịch nội địa đang tiến triển tốt, khách bắt đầu đăng ký tour và đặt xe đi chùa, đi du lịch trở lại. Nếu không có gì phát sinh, tôi tin rằng ngành du lịch sẽ nhanh chóng hồi phục sớm, bởi người dân đã muốn đi, còn các doanh nghiệp vẫn đang đưa ra mức giá tốt", ông Nguyễn Ngọc Tấn, Tổng giám đốc Công ty vận chuyển và du lịch Saco nóiNhiều người dân Việt 'thèm' cảm giác được đi du lịch trở lại. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước Tết, dịch bùng phát bất ngờ ở Hải Dương, chị Hồng Hạnh (Thanh Xuân, Hà Nội) buộc phải huỷ chuyến du lịch Sa Pa cùng gia đình vào mùng 2 Tết. Đến nay tình hình dịch đã ổn định, chị đang cân nhắc đặt lại tour Sa Pa bị lỡ hẹn trước đó."Lâu lắm rồi chưa được đi du lịch. Năm ngoái, vì dịch nên gia đình tôi không dám đi đâu, chỉ mong lần này có chuyến đi suôn sẻ", chị nói.Anh Việt Dũng (Hà Đông, Hà Nội) cho biết anh và người thân đặt vé máy bay và đặt phòng khách sạn tại Phú Quốc vào tháng 2 nhưng đã phải lùi lại kế hoạch do đợt dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh. Tuy nhiên, anh đã không huỷ tour mà lùi lịch sang tháng 4 vì anh tin lúc đó dịch bệnh đã được kiểm soát.Thời điểm này, không chỉ chị Hạnh, Nhung, anh Dũng mà nhiều người khác đều cho biết họ đã sẵn sàng đi du lịch trở lại nhất là trong lúc vé máy bay, khách sạn, khu nghỉ dưỡng đều đang giảm giá mạnh. Tuy vậy, tại Phú Quốc, nhiều khu nghỉ dưỡng đã kín phòng vào các dịp cuối tuần. Tương tự, đường bay đi Côn Đảo của nhiều hãng hàng không cũng luôn kín chỗ.Do đó, nhiều hãng lữ hành đánh giá với nhu cầu hiện tại đang tăng cao, rất có thể du lịch nội địa sẽ đón mùa du lịch đến sớm hơn mọi năm, thay vì đợi đến đầu kỳ nghỉ hè.Dấu hiệu tích cựcKhi dịch Covid-19 dần được kiểm soát, nhiều địa phương cũng bắt đầu khởi động chương trình kích cầu. Nhiều công ty lữ hành cho biết đang đưa ra các chương trình khuyến mãi hấp dẫn để kích cầu sau đợt dịch Covid-19 bùng phát lần 3."May quá, tình hình dịch bệnh đã có dấu hiệu khả quan, khách đã rục rịch đặt tour trở lại", ông Minh Thắng, đại diện một công ty lữ hành tại Hà Nội vui mừng. Theo ông, vì nhiều du khách còn lo ngại dịch bệnh nên công ty ông tập trung những tour cho nhóm nhỏ, tour ngắn khoảng 3 ngày và những tour nghỉ dưỡng cao cấp tại các tỉnh không có dịch."Sau đợt dịch lần 3 này, mức giảm giá cho du khách trong nước sẽ rất tốt bởi không chỉ các doanh nghiệp mà nhiều địa phương cũng đưa ra nhiều gói ưu đãi để thu hút khách", ông Thắng chia sẻ.Nhiều công ty lữ hành cho biết đang đưa ra các chương trình khuyến mãi hấp dẫn để kích cầu sau đợt dịch Covid-19 bùng phát lần 3. Ảnh: Hoàng Hà.Tương tự, đại diện Vietravel cũng cho biết trong giai đoạn từ 22-28/2, số khách mỗi ngày tăng gấp 3 lần so với tuần trước đó. Tỷ trọng khách đi du lịch trọn gói chiếm 70%, còn lại là khách chọn dịch vụ xe/máy bay và khách sạn. Các khu vực được lựa chọn nhiều là Nam Trung Bộ, Phú Quốc, Bắc Trung Bộ...Theo ông Trần Văn Long, Tổng giám đốc Công ty CP Truyền thông Du lịch Việt, doanh nghiệp này đã nhận được rất nhiều đăng ký tour của các đối tượng khách cá nhân, tập thể, doanh nghiệp cho dịp tháng 6-8. Thậm chí, nhiều tour đã kín chỗ. Lượng khách hỏi tour lễ 30/4 và 1/5 cũng tăng lên rất nhiều.Không chỉ các công ty du lịch, lữ hành mà hiện nay nhiều địa phương cũng đưa ra gói kích cầu riêng bằng các chương trình khuyến mãi, giảm giá vé tham quan các danh thắng, di tích. Tại Quảng Ninh, ngày 3/3, sân bay Vân Đồn đã mở cửa lại. Từ ngày 2/3 đến ngày 15/3 tới, các cơ sở dịch vụ, du lịch... được thí điểm mở cửa trở lại nhưng chỉ đón du khách nội tỉnh.Riêng với dịch vụ tham quan, lưu trú ở vịnh Hạ Long, các tàu tham quan được bố trí không quá 50% số ghế trên chuyến; tàu lưu trú được chở trọn số khách nhưng không được tập trung đông người tại khu vực công cộng. Tỉnh Quảng Ninh cũng sẽ cách ly tập trung đối với người đến từ vùng dịch (có thu phí), còn lại chỉ cần khai báo y tế khi đến tỉnh này.Hiện, các đơn vị lữ hành, địa điểm tham quan, du lịch đều duy trì các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt, hướng đến sự an toàn cao cho khách. Trong đó có các yêu cầu tối thiếu như đeo khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn...