https://zingnews.vn//dich-covid-19-day-80-trieu-nguoi-chau-a-vao-canh-ngheo-cung-cuc-post1254744.html
Dịch Covid-19 đẩy 80 triệu người châu Á vào cảnh nghèo cùng cực
Theo báo cáo mới của ADB, dịch Covid-19 đẩy 75-80 triệu người dân ở các nền kinh tế châu Á đang phát triển vào cảnh nghèo cùng cực với mức sống dưới 1,9 USD/ngày.Đây là thông tin trong báo cáo Các chỉ số chính của châu Á - Thái Bình Dương 2021 được Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) công bố hôm 24/8.Theo báo cáo, khoảng 203 triệu người, tương đương 5,2% dân số các nền kinh tế châu Á đang phát triển, sống ở mức nghèo cùng cực vào năm 2017. Nếu không có dịch Covid-19, tỷ lệ này có thể đã giảm xuống còn khoảng 2,6% trong năm 2020."Châu Á và Thái Bình Dương đã đạt được những bước tiến ấn tượng. Tuy nhiên, dịch Covid-19 phơi bày những đứt gãy về kinh tế và xã hội có thể làm suy yếu sự phát triển bền vững và bao trùm của khu vực", ông Yasuyuki Sawada - chuyên gia kinh tế trưởng của ADB - nhận định."Để đạt được những mục tiêu phát triển bền vững 2030, các nhà hoạch định chính sách cần dựa vào dữ liệu chất lượng cao và kịp thời để định hướng hành động, nhằm bảo đảm rằng quá trình phục hồi sẽ không bỏ lại ai phía sau, đặc biệt là người nghèo và dễ tổn thương", ông nói thêm.Nếu không có dịch Covid-19, tỷ lệ người châu Á sống ở mức nghèo cùng cực đã giảm xuống còn khoảng 2,6% trong năm 2020. Ảnh: Financial Times.Nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm gần đây và đóng góp tới 35% GDP toàn cầu (tính theo đồng USD hiện hành) vào năm 2019.Tuy nhiên, dịch bệnh đã gây tổn thất nặng nề ngay khi dòng đầu tư trong nước suy yếu, hoạt động kinh tế và thương mại toàn cầu chững lại.Trong số các nền kinh tế được báo cáo ở châu Á và Thái Bình Dương, chỉ 1/4 ghi nhận tăng trưởng GDP vào năm ngoái. Khu vực đã mất khoảng 8% số giờ làm việc do những hạn chế đi lại, gây ảnh hưởng sâu sắc hơn đến các hộ gia đình và người lao động nghèo hơn trong khu vực kinh tế phi chính thức.Báo cáo Các chỉ số chính của châu Á - Thái Bình Dương 2021 trình bày số liệu thống kê toàn diện về kinh tế, tài chính, xã hội và môi trường của 49 nền kinh tế thành viên trong khu vực của ADB.