https://zingnews.vn//dich-bung-lai-mot-so-bang-o-my-giam-tan-suat-cong-bo-ca-mac-moi-post1243101.html
Dịch bùng lại, một số bang ở Mỹ giảm tần suất công bố ca mắc mới
Một số bang ở Mỹ thay đổi tần suất công bố diễn biến Covid-19 vào tháng 7, chẳng hạn chuyển từ báo cáo ngày sang báo cáo tuần, khi số ca mắc mới bắt đầu tăng vọt trở lại.Nebraska là một trong những bang ở Mỹ đã ngừng cập nhật số ca mắc mới mỗi ngày và thay bằng bản báo cáo tuần, AP đưa tin ngày 25/7.Trong khi đó, nhiều bang khác hiện chỉ công bố thông tin về dịch vào một số ngày nhất định trong tuần.Đầu tháng 7, bang Florida bắt đầu cập nhật tình hình dịch theo tuần, với lý do số ca đang giảm và ngày càng nhiều người đã tiêm chủng. Nhưng chỉ ít lâu sau, số ca mắc mới bắt đầu tăng trở lại.Bang Nebraska chuyển sang chỉ cập nhật diễn biến dịch theo tuần. Ảnh: AP.Tính đến ngày 23/7, số ca mắc mới tại bang Florida tăng từ 23.000 lần lượt lên 45.000 và 73.000 trong 2 báo cáo tuần gần nhất. Như vậy, bang này ghi nhận trung bình 10.000 ca mắc/ngày trong 2 tuần qua.Theo AP, báo cáo tuần vẫn cho phép người dân quan sát xu hướng tổng thể.Các chuyên gia từ lâu cũng khuyến khích nên tập trung vào số ca mắc mới trung bình trong tuần vì con số này có thể biến động theo từng ngày do cách báo cáo.Ngoài ra, hoạt động thống kê hàng ngày tiêu tốn khá nhiều nguồn lực của một số bang. Chẳng hạn, bang Kansas hồi tháng 5 phải chuyển sang cập nhật 3 lần một tuần vì việc cập nhật hàng ngày ngốn nhiều thời gian của nhân viên - những người vốn đã quá tải.