https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-hai-duong-co-ban-da-duoc-kiem-soat-post1184964.html
Dịch Covid-19 ở Hải Dương cơ bản đã được kiểm soát
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định Hải Dương phát sinh một số ca mắc Covid-19 mới tại các khu cách ly, nhưng về cơ bản, dịch đã được kiểm soát.Ngày 18/2, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm Trưởng đoàn đã đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng của tỉnh Hải Dương.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh: "Bộ Y tế đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Hải Dương đã thực hiện tốt chỉ thị 05 của Chính phủ. Mặc dù dịch phát hiện trong hoàn cảnh bị động, Hải Dương đã huy động nguồn lực nhanh chóng, nỗ lực và quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Việc xây dựng cơ sở cách ly tập trung nhanh chóng, thần tốc và giao trách nhiệm cho lực lượng quân đội là đúng đắn".Sớm đưa Bệnh viện dã chiến số 3 vào hoạt độngĐánh giá cao những nỗ lực của Hải Dương, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh tình hình dịch tại Hải Dương cơ bản được kiểm soát.Đoàn công tác đã kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại nhiều địa điểm thuộc tỉnh Hải Dương như khu vực cách ly tập trung tại huyện Cẩm Giàng, việc nối lại sản xuất tại các nhà máy, xí nghiệp, hoạt động điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 1, số 2. Đồng thời, Thứ trưởng Bộ Y tế cũng đã trực tiếp khảo sát và yêu cầu Bệnh viện dã chiến số 3 sẽ phải đi vào hoạt động vào ngày mai (19/2)."Sau khi dịch bắt đầu bùng phát tại Hải Dương, chúng ta đã trải qua khoảng thời gian 3 tuần để chống dịch. Tính đến thời điểm hiện nay, 12/12 huyện, thị xã, thành phố đều đã có ca nhiễm. Chúng tôi sẽ nắm bắt lại tình hình và sẽ tăng cường sự hỗ trợ về y tế đối với ngành y tế Hải Dương để nhanh chóng dập được dịch tại địa bàn này", Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nêu rõ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn phát biểu tại buổi làm việc với UBND tỉnh Hải Dương. Ảnh: Huy Hoàng.Về ổ dịch Cẩm Giàng, theo Bí thư tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng, đây là ổ dịch nguy hiểm nhất của tỉnh Hải Dương. Hải Dương đã tiến hành hàng loạt giải pháp tại địa phương này. Toàn bộ 100% doanh nghiệp tại Cẩm Giàng sẽ phải thực hiện việc xét nghiệm cho công nhân trước khi tái sản xuất. Nếu xuất hiện công nhân nhiễm, phát sinh tại phân xưởng nào thì cách ly toàn phân xưởng đó.Kết thúc phiên làm việc sáng nay, Thứ trưởng Bộ Y tế đề xuất với UBND tỉnh về việc sau thời gian phong tỏa, TP Chí Linh sẽ tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Đồng thời, tỉnh cần sớm có phương án đảm bảo an toàn cho công nhân tại các nhà máy, xí nghiệp khi tái sản xuất tại TP Chí Linh nhằm đảm bảo mục tiêu kép, vừa chống dịch và đảm bảo phát triển kinh tế.Từng bước kiểm soát được dịch bệnhThứ trưởng Bộ Y tế và đoàn kiểm tra cũng đi kiểm tra Bệnh viện dã chiến số 1, số 2 và số 3, các điểm nóng, khu cách ly tại tỉnh Hải Dương. Việc quyết định phong tỏa toàn bộ TP Chí Linh và cách ly 2.340 công nhân của Công ty TNHH Điện tử POYUN Việt Nam là quyết định đúng đắn, kịp thời mà Bộ Y tế đánh giá rất cao.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nghe báo cáo về tình hình điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương. Ảnh: Bộ Y tế.Làm việc tại TP Chí Linh, Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh các lực lượng hoàn thành bước đầu nhiệm vụ của mình. Dịch bệnh Covid-19 ở Hải Dương dù phát sinh một số ca mới tại các khu cách ly, về cơ bản được kiểm soát.Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng cho biết đến nay đã 23 ngày Hải Dương ghi nhận ca mắc Covid-19 và 3 ngày giãn cách xã hội. Thời gian gần đây có một số thông tin chưa đúng về Hải Dương. Dịch Covid-19 ở Hải Dương có sự khác biệt so với nơi khác.Sự khác biệt đó là chủng virus mới có tốc độ lây lan nhanh; dịch phát ra ở doanh nghiệp là Công ty TNHH Điện tử POYUN Việt Nam có nhiều công nhân (2.300 công nhân), sinh hoạt chung, ăn uống, giao tiếp chung nên việc lây lan ra cộng đồng nhanh chóng; dịch diễn ra vào cận Tết nên gặp nhiều khó khăn. Do có những yếu tố trên, công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Hải Dương phải nỗ lực hơn nhiều lần."Hải Dương không chậm chạp, thiếu quyết đoán trong một số tình huống, một số thời điểm khiến cho dịch bùng phát. Chúng tôi khẳng định luồng dư luận này không chính xác. Phải nhìn lại đa chiều toàn bộ lộ trình chống dịch ở Hải Dương sẽ thấy rõ điều đó. Đến nay, có thể nói là tình hình ở Hải Dương đã được kiểm soát. Chúng tôi thống nhất chiến lược truy vết nhanh, khoanh vùng xét nghiệm thần tốc trên diện rộng và cách ly kịp thời để sớm ngăn chặn dịch bệnh", ông Phạm Xuân Thăng chia sẻ.Cũng theo Bí thư tỉnh uỷ Phạm Xuân Thăng, khi đưa ra quyết định ở các giai đoạn của dịch, Hải Dương đều xin ý kiến của đoàn chuyên gia y tế và Bộ Y tế về mặt dịch tễ học. Nên phong tỏa ở đâu, cách ly chỗ nào phải dựa trên cơ sở dịch tễ, cơ sở khoa học, tuyệt đối không phong tỏa cực đoan.“Đến thời điểm này, tôi có thể khẳng định tỉnh hoàn toàn chủ động trong việc phòng, chống dịch Covid-19 và tuân thủ nghiêm ngặt chiến lược chống dịch mới của Bộ Y tế cũng như Ban Chỉ đạo Trung ương đưa ra", ông Thăng cho hay.