https://zingnews.vn//dich-covid-19-co-the-thoi-bay-9000-ty-usd-cua-kinh-te-toan-cau-post1055592.html
Dịch Covid-19 có thể thổi bay 9.000 tỷ USD của kinh tế toàn cầu
Một nhóm chuyên gia Australia dự báo dịch virus corona chủng mới có thể khiến GDP toàn cầu thiệt hại từ 2.400 đến 9.000 tỷ USD.Theo Business Insider, nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Quốc gia Australia (ANU) dự báo 7 kịch bản có thể xảy ra với tài sản toàn cầu khi dịch virus corona chủng mới lan rộng dựa trên mức độ nghiêm trọng của dịch.Bốn trong số 7 kịch bản tính toán tác động của dịch Covid-19 khi nó lan rộng bên ngoài Trung Quốc. Với kịch bản lạc quan nhất, các chuyên gia ANU xác định GDP toàn cầu sẽ thiệt hại khoảng 2.400 tỷ USD .Trong trường hợp dịch diễn biến nghiêm trọng hơn, GDP toàn cầu có thể bay hơi tới 9.000 tỷ USD .Dịch virus corona chủng mới đang đe dọa nền kinh tế toàn cầu. Ảnh: CNN."Các kịch bản cho thấy dịch bệnh dù được kiểm soát cũng có thể ảnh hưởng đáng kể đến nền kinh tế toàn cầu trong thời gian trước mắt", Business Insider dẫn lời giáo sư kinh tế Warwick McKibbin thuộc ANU."Kể cả với kịch bản lạc quan nhất, tác động kinh tế sẽ là cực lớn và các nước cần hợp tác chặt chẽ để hạn chế thiệt hại một cách hiệu quả nhất", giáo sư McKibbin nhấn mạnh.Ông cho biết nghiên cứu của ANU có thể giúp các nhà hoạch định chính sách phản ứng theo cách hiệu quả nhất khi dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia.