https://zingnews.vn//dich-o-sydney-la-tinh-trang-khan-cap-quoc-gia-cua-australia-post1242450.html
Dịch ở Sydney là tình trạng 'khẩn cấp quốc gia' của Australia
Thủ hiến bang New South Wales, Australia nhận định dịch tại Sydney là tình trạng “khẩn cấp quốc gia”, sau khi nơi đây ghi nhận số ca mắc kỷ lục dù đang được phong tỏa kéo dài.“Không còn nghi ngờ gì nữa, các con số (ca mắc) đang không đi đúng hướng”, Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian nói ngày 23/7, AFP đưa tin.Bà Berejiklian đưa ra tuyên bố trên sau khi bang New South Wales có thêm 136 ca mắc mới trong 24 giờ, con số kỷ lục của bang này trong năm nay, theo Reuters.Đường phố Sydney vắng vẻ ngày 5/7 do lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters.Thủ hiến Berejiklian thừa nhận lệnh phong tỏa kéo dài 1 tháng đến nay chưa thể ngăn chặn đà lây lan nhanh của biến chủng Delta, đồng thời kêu gọi chính quyền liên bang Australia khẩn cấp gửi thêm vaccine và vật tư.Chỉ chính quyền liên bang có quyền ban bố tình trạng “khẩn cấp quốc gia”. Quyết định này nếu được ban hành sẽ giúp bang New South Wales nhận được thêm trợ giúp từ chính quyền trung ương.Khi virus đang “lây lan khắp nơi” và một nửa dân số 25 triệu người đang sống dưới lệnh phong tỏa, bà Berejiklian cho rằng chính phủ liên bang cần xác định lại trọng tâm của chương trình tiêm chủng.Đến nay, chỉ 12% người Australia đã tiêm chủng đầy đủ, do vấn đề về nguồn cung vaccine Pfizer và tâm lý nghi ngại độ an toàn vaccine AstraZeneca.Thủ hiến Berejiklian cũng thông báo tiếp tục siết chặt giới hạn chống dịch ở Sydney và cấm người lao động không thiết yếu rời khỏi một số khu vực. Bà còn cảnh báo 5 triệu người dân Sydney rằng lệnh phong tỏa có thể kéo dài tới tháng 10.Một ngày trước, Thủ tướng Australia Scott Morrison lên tiếng xin lỗi vì chương trình tiêm chủng chậm của Australia. Ông thừa nhận chính phủ chưa đạt được mục tiêu đề ra.Australia đang trải qua đợt dịch nghiêm trọng nhất trong năm 2021, với hơn 1.900 ca mắc được ghi nhận kể từ khi ca đầu tiên được phát hiện vào giữa tháng 6. Đến nay, Australia có tổng cộng hơn 32.500 ca mắc Covid-19 và 916 ca tử vong.