https://zingnews.vn//dich-covid-19-co-the-xuat-hien-o-hai-duong-cach-day-14-ngay-post1177995.html
Dịch Covid-19 có thể xuất hiện ở Hải Dương cách đây 14 ngày
"Do thời gian xuất hiện từ ngày 14-15/1, khả năng nguồn bệnh vẫn ở trong khu vực tại Chí Linh, Hải Dương, và các vùng lân cận", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định.Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.Sáng 28/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã triệu tập cuộc họp khẩn về công tác phòng, chống Covid-19 tại phòng họp thuộc Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, nơi Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đang diễn ra.Báo cáo với Thủ tướng tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 ở huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương, các lực lượng chức năng đã vào cuộc thần tốc và phát hiện thêm nhiều ca mắc mới.Bộ Y tế nhận định dịch Covid-19 có thể xuất hiện ở Hải Dương cách đây 13-14 ngày. "Do thời gian xuất hiện từ ngày 14-15/1, khả năng nguồn bệnh vẫn ở trong khu vực tại Chí Linh, Hải Dương, và các vùng lân cận", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định.Ngay trong đêm 27/1, Bộ Y tế đã điều động lực lượng lớn đến khoanh vùng, cách ly, truy vết thần tốc và xét nghiệm triệt để trên diện rộng.Ông Nguyễn Thanh Long cũng cho biết: "Chúng tôi xác định đây là một trong những nguồn bệnh từ một công ty có khả năng lây lan rất lớn. Khả năng lây lan ra cộng đồng rất phức tạp".Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: VGP.Cơ quan chức năng đã khoanh vùng toàn bộ Công ty TNHH POYUN, nơi phát hiện ca bệnh, và đề nghị phong tỏa khu vực phường Cộng Hòa. Toàn bộ 2.340 công nhân làm việc tại công ty này đã được lấy mẫu xét nghiệm.Cơ quan chức năng cũng lấy mẫu tại các nhà máy khác ở vùng lân cận, người dân khu vực bệnh nhân sinh sống và phường Cộng Hòa. Do xét nghiệm trên diện rộng, ông Long dự kiến tổng số mẫu xét nghiệm có thể lên tới hàng chục nghìn.Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định cần kiên quyết, dứt khoát, mạnh mẽ hơn để truy vết, khoanh vùng; tiếp tục thực hiện những biện pháp hành chính mạnh mẽ để sàng lọc, tìm nguồn gốc, tìm ra nguyên nhân và gốc của vấn đề, ổ dịch nằm ở đâu.Trước đó, BN1552 (nữ, 34 tuổi), là công nhân của công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, Hưng Đạo, TP Chí Linh, Hải Dương. Người này tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản).Bệnh nhân đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm khẳng định tối 27/1 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.