https://zingnews.vn//dich-covid-19-la-dau-cham-het-cho-khu-pho-sanh-dieu-nhat-hong-kong-post1057821.html
Dịch Covid-19 là dấu chấm hết cho khu phố sành điệu nhất Hong Kong
Đối mặt với tình trạng vắng khách triền miên do dịch Covid-19 và giá thuê mặt bằng đắt đỏ, một loạt nhà hàng tại khu phố Soho sầm uất bậc nhất Hong Kong phải tuyên bố đóng cửa.Soho được biết đến là khu phố sành điệu bậc nhất Hong Kong (Trung Quốc). Nơi đây hội tụ nhiều quán bar, câu lạc bộ và nhà hàng từ khắp thế giới. Du khách có thể tìm thấy hương vị các món ăn Ấn Độ, Israel, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Italy, Sri Lanka... ở nơi này.Thang cuốn dài nhất thế giới ở Soho phục vụ hàng chục nghìn người đi bộ mỗi ngày. Hệ thống đưa du khách đi từ quán ăn trong hẻm nhỏ đến những nhà hàng thời thượng ở khu Mid-Levels. Tuy nhiên, những ngày này, khung cảnh nơi đây trở nên vắng lặng khác thường, hiếm thấy du khách qua lại. Đường phố gần như trống rỗng, nhiều nhà hàng, quán bar rơi vào tình trạng ế ẩm kéo dài. Một nữ phục vụ cho biết quán ăn cô làm chỉ tiếp 1-2 bàn/đêm. Cô được nghỉ 2-3 ngày/tuần thay vì một ngày như trước kia.Một nửa số cửa hàng trong khu vực đóng cửa vì Covid-19Du khách đi dạo trong khu phố Soho dễ dàng nhận ra một nửa số cửa hàng trên con đường Elgin và Staunton đã đóng cửa. Việc trở thành ổ dịch Covid-19 khiến khu phố nhộn nhịp trở nên yên tĩnh hơn bao giờ hết. 21 trong số 39 nhà hàng trên con đường Staunton sầm uất ngừng hoạt động. Nhiều người cho rằng, nếu tình trạng dịch bệnh tiếp diễn trong thời gian dài, sẽ không còn doanh nghiệp nào có cơ hội sống sót.Các doanh nghiệp không đủ tiền thuê mặt bằng vì tình trạng ế khách kéo dài.Hai tháng trước, nhà hàng Trung Đông Le Souk trên phố Staunton thông báo đóng cửa sau nhiều năm hoạt động. Dody Sahara, chủ nhà hàng, cho biết nơi này phải dừng kinh doanh vì doanh số giảm 30%, không đủ chi phí thanh toán cho nhân viên. Sahara vẫn điều hành 2 nhà hàng khác là Sahara Mezz Bar và Fling Frango trên đường Elgin. Ông đang thỏa thuận để giảm tiền thuê mặt bằng hoặc đóng cửa chúng trong vài tháng tới.Không chỉ nhà hàng địa phương bị ảnh hưởng, những tên tuổi lớn cũng gặp khó khăn trong việc phục hồi tổn thất tại đây. Thương hiệu nhượng quyền Burger King chính thức đóng cửa hàng trên khu phố.Lượng khách giảm mạnh nhưng giá thuê mặt bằng vẫn đắt đỏTháng 2, lượng khách đến khu phố hàng ngày giảm xuống mức 3.000, so với 100.000 trong tháng một và 200.000 vào cùng thời điểm năm ngoái. Tình trạng vắng khách dẫn đến việc doanh nghiệp không đủ chi phí để trả tiền mặt bằng quá cao. "Chúng tôi không thể thu về lợi nhuận", Kim Minards, Giám đốc điều hành của Enoteca Group, chia sẻ. Công ty của Kim Minards buộc đóng cửa quán bar Tây Ban Nha trong khu phố từ đầu tháng một.Khu phố náo nhiệt trở nên vắng vẻ vì dịch viêm phổi cấp.Nhiều sự kiện liên tiếp xảy ra mà gần nhất là dịch Covid-19 đặt các doanh nghiệp ẩm thực vào tình thế khó khăn. Syed Asim Hussain, đồng sáng lập tập đoàn khách sạn Black Sheep, cho biết: "Tình hình kinh doanh ở khu phố lên xuống thất thường, cuối tháng 12 đến đầu tháng một, thị trường đang dần ổn định rồi lại rơi vào bế tắc khi dịch bệnh bùng phát". Tuy không có nhà hàng nào trong hệ thống Black Sheep đóng cửa, song doanh số giảm 20-30% gây không ít khó khăn trong việc duy trì, phát triển.Nhiều chủ doanh nghiệp rút tiền túi để duy trì việc kinh doanh tại Soho cũng dần trở nên đuối sức, bất lực trước tình hình hiện tại. Các nhà hàng dừng hoạt động sau 8-10 năm cho thấy hậu quả của tình hình kinh tế trong những tháng gần đây. Doanh số khu vực đi xuống do lượng khách du lịch giảm, người dân thích hình thức giao hàng tại nhà hơn do kinh tế, sức khỏe hoặc an toàn.Nhiều ý kiến cho rằng Soho sẽ sớm trở thành một thị trấn ma. Cơ hội trong ngành thực phẩm và đồ uống ở Hong Kong đang chuyển hướng nhanh chóng sang phía đông của đảo hoặc quận Kwun Tong vì giá thuê mặt bằng rẻ hơn.Nhiều doanh nghiệp đặt hy vọng vào sự phát triển trở lại của khu phốKhông thể phủ nhận Soho vẫn là một cái tên nổi tiếng, đầy hấp dẫn trong lòng du khách với hình ảnh quán xá san sát, nhộn nhịp. Không ít ông chủ lớn vẫn đặt cược vào Soho. Giữa tháng 11, chuỗi nhà hàng El Gaucho của Việt Nam mở nhà hàng đầu tiên ở Hong Kong tại Soho. Chủ nhà hàng yêu cầu giảm tiền thuê và lên kế hoạch mở thêm chi nhánh trong thành phố."Đó là một chiến lược lâu dài khi chúng tôi chọn đến Hong Kong, tôi tin nơi này vẫn phát triển và sẽ tiếp tục cho mở cửa nhiều nhà hàng trong khu vực", David Timm, giám đốc chuỗi nhà hàng, nói.