https://zingnews.vn//dich-dien-bien-xau-ca-tu-vong-tai-anh-tang-vot-23-post1068302.html
Dịch diễn biến xấu, ca tử vong tại Anh tăng vọt 23%
Anh ghi nhận mức tăng kỷ lục về số ca tử vong theo ngày với 684 trường hợp trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong vì nhiễm virus corona trên toàn quốc lên 3.605 người.Anh có số ca tử vong tăng 23% lên 3.605Tây Ban Nha ngày thứ 2 liên tiếp có hơn 900 ca tử vong, tổng cộng 10.935 ca"Ngày chết chóc nhất" tại Anh vì virus coronaAnh ghi nhận mức tăng kỷ lục về số ca tử vong theo ngày với 684 trường hợp trong ngày 2/4, nâng tổng số ca tử vong vì nhiễm virus corona trên toàn quốc lên 3.605 người.Mức tăng số ca tử vong sau 24 giờ qua đạt đến 23%, theo Reuters. Tính đến sáng 3/4, Anh đã tiến hành xét nghiệm 173.784 người, trong đó có 38.168 trường hợp dương tính với virus corona.Trước số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 tăng vọt thời gia qua, chính phủ Anh vừa cho khai trương bệnh viện dã chiến NHS Nightingale ở London, cải tạo từ Trung tâm Triển lãm của thủ đô (ExCel London).Với quy mô 80 khu điều trị và 4.000 giường hồi sức tích cực, NHS Nightingale được đánh giá là bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 có quy mô lớn nhất thế giới, theo Sky News.Cũng trong ngày 3/4, điện Buckingham thông báo Nữ hoàng Elizabeth II sẽ có bài phát biểu trước toàn dân Anh và Khối Thịnh vượng chung về dịch virus corona hôm 5/4.Hiếm khi nào nữ hoàng Anh có bài phát biểu trước toàn dân về các vấn đề quốc gia, trừ thông điệp Giáng sinh theo truyền thống.Tây Ban Nha ngày thứ 2 liên tiếp có hơn 900 ca tử vongHơn 900 ca tử vong vì nhiễm virus corona được ghi nhận tại Tây Ban Nha trong 24 giờ qua, dù số ca nhiễm mới có xu hướng tăng chậm lại.Tây Ban Nha có số ca tử vong vì nhiễm virus corona cao thứ 2 châu Âu với tổng cộng 10.935 trường hợp tính đến ngày 3/4. Trong một ngày qua, nước này ghi nhận thêm 932 bệnh nhân qua đời vì Covid-19.Tổng số ca nhiễm được phát hiện tại Tây Ban Nha đã lên đến 117.710 trường hợp, theo AFP.Một trung tâm triển lãm tại thủ đô Madrid được trưng dụng làm bệnh viện dã chiến cho người nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Bô Y tế Tây Ban Nha ngày 3/4 nhận định số ca nhiễm và ca tử vong mới tại nước này có xu hướng tăng chậm lại. Mức tăng ca nhiễm mới trong một ngày qua là 6,8%, thấp hơn mức 7,9% vào ngày 2/4 và mức 20% vào giữa tuần trước.Số ca tử vong tăng 9,3% theo thống kê công bố ngày 3/4, thấp hơn một ngày trước là 10,5%. Trong khi đó, mức tăng số ca tử vong sau 24 giờ được thống kê vào ngày 25/3 đạt đến 27%.Tổng bệnh nhân tử vong vì Covid-19 tại Tây Ban Nha vượt mốc 10.000 người vào ngày 2/4 với 950 trường hợp được ghi nhận chỉ sau một đêm. Đây là số ca tử vong/ngày cao nhất kể từ khi dịch bùng phát ở nước này.Tây Ban Nha bắt đầu phong tỏa toàn quốc từ ngày 14/3. Chỉ người lao động trong các ngành nghề thiết yếu được phép ra khỏi nhà làm việc.Dữ liệu thống kê cho thấy gần 900.000 người mất việc, trong khi hơn 620.000 người đang phải tạm nghỉ việc. Khoảng 80.000 người lao động mắc Covid-19, còn 170.000 trường hợp xin nghỉ ốm và cách ly sau khi tiếp xúc với người nhiễm, theo Reuters.Bộ trưởng Salvador Illa nhận định Tây Ban Nha đã nhìn thấy "ánh sáng cuối đường hầm". Các nghiên cứu cho thấy đường cong phát triển dịch bệnh đã bắt đầu ổn định."Chúng ta đã đến đỉnh của đường cong dịch bệnh và bắt đầu bước vào giai đoạn tăng nhiễm chậm lại", ông cho biết.Giải mã cách virus corona xâm nhập và lây lan trong cơ thể Theo nhiều nghiên cứu, virus corona "thông minh" nên có thể đánh lừa các tế bào để thâm nhập vào bên trong. Bằng cách này, virus nhân đôi và lan truyền dịch bệnh ra khắp cơ thể.