https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-dong-thap-dien-bien-phuc-tap-post1232697.html
Dịch Covid-19 ở Đồng Tháp diễn biến phức tạp
32 người dương tính mới phát hiện đều có yếu tố dịch tễ liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Chiều 29/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, thông tin tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến phức tạp.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Đồng Tháp có 43 ca mắc Covid-19. Bộ Y tế đã cấp mã số cho 11 bệnh nhân, còn lại là các trường hợp mới phát hiện.Ổ dịch ở khoa Nội của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc ghi nhận tổng số 40 ca liên quan BN14437. Họ có địa chỉ ở huyện Lấp Vò (7), Châu Thành (13), Lai Vung (6), TP Sa Đéc (12), TP Cao Lãnh (1) và TP.HCM (1).Ổ dịch ở khoa Nội của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, ghi nhận tổng số 40 ca liên quan đến BN14437. Ảnh: Đ.Đ.Trong đó, ổ dịch tại Xí nghiệp May 6 ở TP Sa Đéc, kết quả xét nghiệm từ Viện Y tế công cộng TP.HCM, phát hiện có 11 ca nghi nhiễm mới. Đây là F1 của BN15182, công nhân của xí nghiệp.BN15182 là con của BN14437, ca bệnh đầu tiên phát hiện ở Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Trước khi được Bộ Y tế công bố, BN14437 đã đến xí nghiệp làm việc và tiếp xúc nhiều người.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, tất cả ca nhiễm, nghi nhiễm đã được cách ly điều trị.Các trường hợp F1 đã phát hiện được đưa vào khu cách ly tập trung. Ngành chức năng đang tích cực các hoạt động truy vết, rà soát, điều tra, lấy mẫu người tiếp xúc người về từ vùng dịch.Tỉnh Đồng Tháp đã siết chặt biên giới nhưng một số bệnh viện đã xảy ra sự cố nghiêm trọng, làm phức tạp tình hình dịch bệnh. Ảnh: Đình Đình.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho rằng thời gian qua, cơ quan chức năng đã siết chặt kiểm soát dịch bệnh trên tuyến biên giới. Tuy nhiên, một số bệnh viện đã xảy ra sự cố nghiêm trọng, làm phức tạp tình hình dịch.Người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu các ngành, địa phương phải nâng cao vai trò, trách nhiệm người đứng đầu và tập trung lực lượng, giải pháp, quyết không để ổ dịch tiếp tục lan rộng ra cộng đồng, nhất là những khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp và bệnh viện, đơn vị khác.Ông Phạm Thiện Nghĩa quyết định tạm dừng hoạt động chợ đêm và cấp căn cước công dân trên địa bàn cho đến khi có thông báo mới. Ngành y tế được giao nhiệm vụ rà soát công tác phân luồng, kiểm soát người ra vào bệnh viện, còn các địa phương tăng cường hỗ trợ các chốt kiểm soát dịch bệnh, kiểm soát chặt chẽ người ra, vào tỉnh.Theo chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp, cán bộ, công chức, viên chức không đi đến vùng có dịch và không ra khỏi địa phương nếu không thật sự cần thiết trong thời điểm này. Người dân thực hiện nghiêm hướng dẫn 5K của Bộ Y tế, nhất là phải khai báo y tế khi có dấu hiệu nghi ngờ hoặc liên quan yếu tố dịch tễ.Các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu đều phải tạm dừng từ ngày 29/6, cơ sở kinh doanh ăn uống chỉ được phép bán theo hình thức mang về.