https://zingnews.vn//dich-covid-19-tai-tphcm-co-ban-duoc-kiem-soat-post1184091.html
Dịch Covid-19 tại TP.HCM cơ bản được kiểm soát
Tính đến sáng 15/2, tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM đã tương đối ổn định, cơ bản được kiểm soát với 35 ca bệnh.Thông tin do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Tổ trưởng Tổ thường trực đặc biệt, khẳng định trong cuộc họp giao ban của đơn vị này ngày 15/2.Tổ thường trực đã triển khai nhiều hoạt động, làm việc với Ban chỉ đạo Quốc gia, Ban chỉ đạo TP.HCM để kiểm tra một số địa điểm, nhất là mở rộng hoạt động lấy mẫu xét nghiệm giám sát tại các nơi có nguy cơ cao như chợ, trung tâm thương mại, bến xe, nhà trọ…Các nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất xếp hàng đợi lấy mẫu xét nghiệm giám sát. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, tổ đã điều tra và truy tìm khởi nguồn của SARS-CoV-2 tại TP.HCM trên lý thuyết và các bằng chứng dịch tễ thực tiễn giúp thành phố dễ dàng hơn trong công tác truy vết, phòng, chống dịch bệnh. Một số công việc khác cũng được triển khai như rà soát cộng đồng với hơn 6.000 mẫu, không chờ kết quả xét nghiệm qua ngày, thăm và làm việc với các đơn vị phòng, chống Covid-19 tại thành phố.Về tình hình dịch tễ tại TP.HCM, Giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, Tổ phó Tổ thường trực đặc biệt, cho biết tại TP.HCM, từ lúc phát hiện ca bệnh đầu tiên đến nay, 36 trường hợp được xác định dương tính với nCoV (gồm một trường hợp là bệnh nhân tại Bình Dương). Trong đó, 10 ca tại sân bay Tân Sơn Nhất, 26 ca là người nhà của các nhân viên tổ bốc xếp, giám sát.Tổng số xét nghiệm đã được thực hiện đến nay là hơn 40.000, các kết quả đều âm tính trừ trường hợp nhân viên nghỉ việc và người nhà (2 bệnh nhân là mẹ con được phát hiện gần đây). 2.939 nhân viên y tế và bệnh nhân tại các bệnh viện liên quan đã được lấy mẫu và có kết quả âm tính.Hệ thống giám sát các đối tượng, địa điểm nguy cơ đã được triển khai quyết liệt từ 13h30 chiều 30 Tết. Trong vòng 3 ngày, hơn 6.500 mẫu bệnh phẩm đã được lấy tại các khu vực bến xe, chợ, nhà trọ, khu lưu trú công nhân. Tính đến sáng 15/2, các kết quả đều âm tính (một số mẫu chưa có kết quả).Trước đó, ngày 9/2 (29 Tết), kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm kháng thể của các nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất đã được thực hiện nhanh chóng. 14h cùng ngày, gần 600 mẫu máu đã được lấy. Kết quả xét nghiệm được ra vào chiều tối cùng ngày với sự huy động tổng lực từ Viện Pasteur TP.HCM cũng như các đơn vị viện, bệnh viện.GS Lân cho biết nguồn lây xuất phát trong khoảng thời gian 16-17/1 với giả thuyết lớn nhất là từ sân bay, trên các chuyến bay vận chuyển hàng hóa (không chở hành khách, các nhân viên trong tổ bay không xuống mặt đất). Dựa trên kết quả phân tích dịch tễ của biến thể A.23.1 trên thế giới, khoảng thời gian trên có các chuyến bay từ khu vực Arab với khả năng là nguồn lây xâm nhập từ bên ngoài vào."Đội bốc xếp đã bị lây nhiễm trong quá trình công tác. Ngoài ra, nguy cơ xâm nhập nguồn bệnh từ bên ngoài vào sân bay cũng không thể loại trừ, tuy nhiên giả định này thấp hơn”, GS Lân nói.