https://zingnews.vn//dich-vu-trai-nghiem-khach-san-5-sao-dip-29-post1124919.html
Dịch vụ trải nghiệm khách sạn 5 sao dịp 29
Tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến các chuyến đi xa, dài ngày trở thành vấn đề khó với du khách.Các công ty lữ hành xác nhận đợt dịch Covid-19 đã gây tác động lớn đến cách đi du lịch của người Việt. Thay vì các điểm đến xa, chuyến đi dài (3-4 ngày), khách hàng hiện thích những chuyến ngắn ngày hoặc trong ngày. Đây cũng là xu hướng được nhiều du khách lựa chọn dịp 2/9."Khách đặt hành trình dài lẻ tẻ, chủ yếu là đoàn có kế hoạch từ trước. Đoàn khách lẻ phát sinh đi 3-4 ngày không có", ông Nguyễn Công Hoan, Tổng giám đốc Flamingo Redtours chia sẻ với Zing.Các tour ngắn ngày, nghỉ dưỡng gần là lựa chọn ưa thích của du khách trong mùa dịch. Ảnh: Flamingo Redtours.Theo ông Hoan, từ trước đến nay, du khách không thường đặt tour dịp 2/9 mà chủ yếu đi tự túc. Lý do bởi đây là dịp nghỉ lễ ngắn ngày. Hiện tại, khách của công ty tập trung chính vào khu nghỉ dưỡng Flamingo. Tính đến thời điểm này, lượng khách đã lấp được khoảng 70% khu nghỉ dưỡng.Hệ thống nhà hàng thuộc sở hữu của Flamingo vẫn tiếp tục mở cửa đón khách, đồng thời thực hiện giãn cách theo quy định. Điều này khiến nhà hàng mất khoảng 25% khách so với mọi năm. "Ví dụ một phòng có sức chứa khoảng 10 người thì bây giờ chúng tôi chỉ đón được 7 khách do giãn cách", ông Hoan nói.Phía công ty này cũng nhấn mạnh khách du lịch tự túc nên tìm hiểu kỹ trước khi khởi hành dịp 2/9 để tránh tình trạng khách sạn, nhà hàng vẫn chưa mở cửa.Trong khi đó, Vietravel, một hãng lữ hành khác, nhận định tâm thế người dân Việt Nam đã bình tĩnh hơn so với đợt dịch đầu. Các địa phương có số ca nhiễm ít hoặc chưa xuất hiện ca nhiễm vẫn hoạt động bình thường. Điều này giúp Du lịch Việt Nam không bị xáo trộn, ảnh hưởng đến cuộc sống người dân."Từ giữa tháng 8, chúng tôi đã nhận được đơn hàng đặt tour trọn gói và dịch vụ lẻ như combo dịch vụ phòng + vé máy bay/xe...", bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc ban Tiếp thị Vietravel nói.Với những khách chọn chuyến đi dài ngày, Phú Quốc vẫn là điểm đến an toàn. Ảnh: Vũ Kim Ngân.Đại diện hãng này nhận định Phú Quốc (Kiên Giang) và Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) là 2 khu vực được khách du lịch ưu tiên lựa chọn. Bên cạnh đó, công ty cũng tập trung khai thác dòng sản phẩm "Staycation" (nghỉ dưỡng tại chỗ) với hệ thống khách sạn 5 sao khu vực TP.HCM.Đây là dòng sản phẩm mới, đem đến cơ hội cho người dân TP.HCM được trải nghiệm những dịch vụ 5 sao ngay tại nơi ở. Mức giá công ty đưa ra khá rẻ so với thời điểm trước dịch.Với một đêm nghỉ dưỡng ở Continental Saigon cho 2 khách, bạn chỉ phải chi gần 1,4 triệu đồng. Trải nghiệm tương tự tại khách sạn Rex Saigon có giá gần 2 triệu đồng. Mức phí ở Lotte Saigon là khoảng 2,4 triệu đồng/2 khách/đêm...Đa số công ty lữ hành cho biết các bước đi trong những tháng cuối năm còn phụ thuộc vào tình hình dịch. Trong trường hợp dịch được kiểm soát, các công ty có thể phối hợp với những nhà cung cấp dịch vụ để đưa ra chương trình kích cầu cho khách hàng."Chúng tôi sẽ lên kế hoạch kích cầu một số tour phù hợp như Tây Bắc mùa lúa chín, miền Tây mùa nước nổi hay Tây Nguyên mùa hoa dã quỳ... Từ giờ tới hết năm, khách di chuyển xa sẽ giảm mạnh. Thay vào đó, họ sẽ chọn những chuyến nội vùng, ví dụ như khách miền Bắc du lịch miền Bắc.Nhu cầu du lịch của khách sau đợt 2/9 có thể sẽ giảm. Tuy nhiên, cơ quan, doanh nghiệp vẫn sẽ có những chương trình tổng kết, ra mắt sản phẩm... Dịp cuối năm vẫn được biết đến như mùa hội nghị, sự kiện. Chúng tôi sẽ tập trung vào nhóm khách này", phía Flamingo Redtours chia sẻ về kế hoạch sắp tới.