https://zingnews.vn//dich-covid-19-tai-bac-giang-con-dien-bien-phuc-tap-post1217305.html
Dịch Covid-19 tại Bắc Giang còn diễn biến phức tạp
Theo thông tin từ Bộ Y tế, 50 giường hồi sức tích cực đang được lắp đặt tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang để đảm bảo việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Trong buổi làm việc tại Bắc Giang ngày 19/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã chỉ đạo lực lượng hỗ trợ và ngành y tế Bắc Giang triển khai đồng bộ, khẩn trương nhiều biện pháp nhằm kiểm soát tình dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh này.Dự phòng cho tình huống ca nhiễm tăng nhanhĐối với công tác xét nghiệm, PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết để đẩy nhanh công suất xét nghiệm, ngay trong ngày 18/5, Bộ phận thường trực đã phối hợp với địa phương để thành lập nhóm bộ phận quản lý và báo cáo số liệu xét nghiệm, đảm bảo việc đẩy nhanh tối đa xét nghiệm, thực hiện mã hóa và trả kết quả nhanh, chính xác.Về công tác điều trị, thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, báo cáo 50 giường hồi sức tích cực (ICU) đang được lắp đặt tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang.Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế họp tại Bắc Giang. Ảnh: Bộ Y tế.Dự đoán trong thời gian tới, tỉnh sẽ còn có thêm các ca mắc mới, cần tăng cường thiết lập cơ sở y tế điều trị bệnh nhân Covid-19. Bộ phận thường trực đề xuất lấy một khối nhà mới vừa xây dựng của Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bắc Giang làm bệnh viện dã chiến.Về công tác cách ly tại khu công nghiệp, ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, cho biết hiện nay, tỉnh có 13 khu cách ly và đã phân công 13 trưởng nhóm.Các trưởng nhóm sẽ trực tiếp liên hệ với Ban chỉ huy quân sự tỉnh, thành lập 35 đoàn đánh giá việc thực hiện chống dịch của các doanh nghiệp. Nếu không đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch, các đơn vị sẽ đề nghị UBND tỉnh cho doanh nghiệp dừng hoạt động.Đồng thời, 10 danh mục tài liệu hướng dẫn về kiểm soát nhiễm khuẩn, xử lý môi trường, quy trình xử lý vệ sinh khử khuẩn môi trường khi có ca dương tính với SARS-CoV-2 sẽ được hoàn thành.Sẵn sàng điều trị ca bệnh nặngSau khi nghe báo cáo tiến độ và các phương án đưa ra, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá tình hình dịch bệnh ở Bắc Giang trong những ngày tới tiếp tục diễn biến phức tạp, các ca mắc mới còn xuất hiện sau thời gian ủ bệnh.Để tăng cường công tác điều trị, Bộ Y tế đã huy động sự tham gia của Bệnh viện Bạch Mai và các đơn vị tại địa phương. Những đơn vị này đang khẩn trương triển khai cơ sở Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bắc Giang. Nơi đây có khả năng tiếp nhận và điều trị cho khoảng 200 bệnh nhân mắc Covid-19.Hàng trăm mẫu bệnh phẩm đang được xử lý tại CDC Bắc Giang. Ảnh: Phạm Thắng.Về việc xét nghiệm cho công nhân làm việc tại các khu, cụm công nghiệp và người có nguy cơ trong cộng đồng, Thứ trưởng Sơn nhận định mấu chốt là triển khai các giải pháp đồng thời để đẩy nhanh công tác xét nghiệm. Các bộ phận cần thiết lập ngay kế hoạch điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm tại cộng đồng và lấy mẫu lần 2 cho các trường hợp F1.Bộ phận thường trực đặc biệt sẽ hướng dẫn, hỗ trợ Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bắc Giang xây dựng kế hoạch tiếp đón, phân luồng, phân loại bệnh nhân. Bên cạnh đó, đơn vị cần đẩy mạnh việc vệ sinh khử khuẩn tại cơ sở, đặc biệt, yêu cầu tất cả buồng theo dõi và điều trị bệnh nhân phải có camera.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho rằng bệnh viện cần trang bị ngay máy X-quang di động và các máy móc cần thiết để đáp ứng việc điều trị. Với những bệnh nhân có dấu hiệu thiếu oxy, cần phải được chuyển ngay sang bệnh viện chuyên điều trị ca nặng.Liên quan công tác xét nghiệm, tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bắc Giang, Thứ trưởng Sơn chỉ đạo đơn vị này cần áp dụng công nghệ thông tin trong việc nhập liệu, mã hoá nhằm đẩy mạnh số lượng xét nghiệm. Đặc biệt, CDC cần trả kết quả sau 24 giờ.Ngoài ra, CDC Bắc Giang cần lên ngay kế hoạch và triển khai lấy mẫu lại cho F1 tại các khu cách ly, khu công nghiệp, lấy mẫu đến đâu thì tổng hợp số liệu đến đó.Bộ Y tế đã điều 50.000 bộ sinh phẩm xét nghiệm rRT-PCR cho Bắc Giang. Hôm nay, cơ quan sẽ tiếp tục điều thêm 5.000 bộ sinh phẩm xét nghiệm giao cho Học viện Quân y thực hiện.Theo bản tin tối 19/5, Bộ Y tế công bố các ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (78), Bắc Ninh (21), Điện Biên (6), Đà Nẵng (2), TP.HCM (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1). Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.647 ca mắc Covid-19 trong nước tại 28 tỉnh, thành phố. Trong đó, Bắc Giang đang là "điểm nóng" với 605 bệnh nhân được công bố. Trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại Bắc Giang và Bắc Ninh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã ký quyết định thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh. Bộ phận thường trực đặc biệt do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm Tổng chỉ huy, cùng sự tham gia của lãnh đạo Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Cục Y tế dự phòng, Cục Quản lý môi trường y tế, Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và một số đơn vị liên quan. Tại buổi họp của Bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ chống dịch Covid-19, trên căn cứ thực tế điều tra, giám sát, các trưởng tiểu ban phụ trách lĩnh vực đã báo cáo tình hình dịch bệnh tại địa phương.