https://zingnews.vn//dich-covid-19-giup-han-gan-tinh-cam-gia-dinh-post1188306.html
Dịch Covid-19 giúp hàn gắn tình cảm gia đình
Nhiều người trẻ tại Italy khẳng định khoảng thời gian ở nhà tránh dịch giúp họ thấu hiểu cha mẹ hơn, gắn kết mối quan hệ gia đình vốn rạn nứt trước đó."Trước khi sống riêng, mối quan hệ giữa tôi và cha mẹ rất căng thẳng. Nhưng từ khi Covid-19 bùng phát, gia đình trở thành mối quan tâm hàng đầu của tôi", Stefano Santangelo - chàng trai 27 tuổi người Italy - nói với VICE.Cách đây 2 năm, Stefano dọn tới một căn hộ riêng tại thành phố Milan, gần nhà cha mẹ. Dù vậy, anh vẫn thường cãi vã với phụ huynh mỗi dịp về thăm.Tuy nhiên, mọi chuyện dần thay đổi khi dịch Covid-19 lan rộng khắp Italy. Anh dành nhiều sự quan tâm hơn tới cha mẹ do họ là đối tượng có nguy cơ lây nhiễm, tử vong vì Covid-19 cao hơn."Lần phong tỏa thành phố đầu tiên, tôi nhận trách nhiệm đi chợ thay cha mẹ vì không muốn họ rời khỏi nhà. Hễ thấy họ định lẻn ra ngoài, tôi sẽ tức giận và lo lắng, như cách họ chăm sóc tôi hồi nhỏ vậy", Stefano chia sẻ.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Italy, Stefano dành mối quan tâm đặc biệt tới cha mẹ - đối tượng dễ nhiễm virus hơn. Ảnh: Getty.Khoảng thời gian phong tỏa thành phố vì dịch bệnh khiến gia đình chàng trai 27 tuổi xích lại gần nhau hơn. Giờ đây, Stefano thường dạo bộ cùng mẹ, đi mua sắm cùng cha mỗi ngày.Theo VICE, nhiều người trẻ khác cũng coi việc ở nhà tránh dịch là cơ hội hàn gắn mối quan hệ với cha mẹ. Sau khi cha mẹ ly dị, Francesca Pia Iannamico sống cùng cha tại một thị thấn nhỏ vùng Abruzzo, Italy.Cô gái 23 tuổi khẳng định tình cảm cha con cô trở nên khăng khít hơn sau khi dành nhiều thời gian trò chuyện, chia sẻ khó khăn trong dịch."Cha con tôi vốn có tính cách tương đồng, nhưng những tháng cách ly xã hội thực sự khiến chúng tôi hiểu nhau hơn. Ngược lại, tôi dần xa cách với mẹ vì ít có dịp gặp gỡ, nhất là khi thị trấn phải phong tỏa vì Covid-19", Francesca nói.Lo lắng cha mẹ phải xoay sở một mình giữa Covid-19, Ludovica De Santis (30 tuổi) quyết định trở về quê nhà Rome, Italy sau nhiều năm sinh sống ở nước ngoài.Khi người hàng xóm có kết quả dương tính với Covid-19 sau khi đón Giáng sinh cùng gia đình, Ludovica đã rất hoảng sợ. "Tôi bất ngờ khi mình là người lo lắng nhất trong nhà. May mắn thay, không ai trong gia đình nhiễm virus cả".Ludovica cho rằng việc cả nhà quây quần bên nhau đã tiếp thêm sức mạnh cho cha mẹ mình. Cô mong rằng gia đình mình sẽ có thêm nhiều trải nghiệm mới cùng nhau khi dịch bệnh qua đi.Nhiều người trẻ khẳng định khoảng thời gian ở nhà tránh dịch là cơ hội tốt để hàn gắn mối quan hệ gia đình, vốn rạn nứt vì bất đồng thế hệ. Ảnh: Getty.Roberto Callina, nhà tâm lý học tại Milan, khẳng định mối quan hệ của nhiều gia đình được hàn gắn nhờ đại dịch."Trước đây, chúng ta quá bận rộn để dành thời gian, tâm trí cho những người thân yêu. Yêu cầu cách ly xã hội giúp ta suy nghĩ, nối lại tình xưa với các mối quan hệ thực sự quan trọng".Theo nhà tâm lý học Callina, việc suy nghĩ cho sức khỏe của những người thân yêu khiến nhiều người có trách nhiệm hơn trong phòng, chống dịch Covid-19."Khi nhận ra cha mẹ mình là đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao, không ít người sẽ thấy lo lắng hơn, làm mọi cách để bảo vệ sức khỏe gia đình. Đó là một bước tiến trên chặng đường trưởng thành", cô nhận xét.