https://zingnews.vn//dich-covid-19-thuc-day-nhu-cau-san-pham-suc-khoe-tai-viet-nam-post1263982.html
Dịch Covid-19 thúc đẩy nhu cầu sản phẩm sức khỏe tại Việt Nam
Trước làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, người tiêu dùng càng ý thức tầm quan trọng của sức khỏe. Nhu cầu về sản phẩm dinh dưỡng giúp cải thiện thể chất cũng theo đó tăng mạnh.Theo khảo sát do Nielsen thực hiện, sức khỏe là mối quan tâm hàng đầu của người dân Việt Nam. Cùng với đó, thu nhập tăng và tác động từ dịch bệnh thúc đẩy ngành kinh doanh sản phẩm dinh dưỡng phát triển.Nắm bắt cơ hội của ngành sản phẩm dinh dưỡngTừ năm 2017, người dùng đã có xu hướng quan tâm đến sản phẩm sạch, tốt cho sức khỏe. Nghiên cứu của Nielsen Việt Nam công bố vào năm này cho thấy, người tiêu dùng ngày càng chú trọng vấn đề xanh - sạch, sẵn sàng chi nhiều hơn cho thương hiệu đảm bảo hai yếu tố này.Cụ thể, 80% lo ngại tác hại lâu dài của nguyên liệu nhân tạo và 79% sẵn sàng trả thêm tiền để mua sản phẩm không chứa nguyên liệu không mong muốn. Ngoài ra, các thương hiệu sản xuất sạch có mức độ tăng trưởng cao gấp 4 lần so với doanh nghiệp cùng ngành.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, sự quan tâm dành cho sức khỏe càng lớn hơn. Nhìn thấy tiềm năng từ ngành dinh dưỡng, Goody Group đẩy mạnh giới thiệu các sản phẩm tự nhiên chứa thành phần cải thiện sức khỏe, nổi bật có Star Kombucha.Ông Paul Nguyễn Hưng, nhà sáng lập kiêm Giám đốc Điều hành Goody Group - doanh nghiệp sở hữu Star Kombucha - nhận định: “Hiện nay, thu nhập bình quân đầu người tại Việt Nam ngày một cao. Người tiêu dùng có xu hướng chú trọng đến thực phẩm dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, nguồn gốc thực vật, hữu cơ hay thành phần thiên nhiên, tiện dụng. Song song đó, xu hướng ăn uống lành mạnh dần định hình trong đời sống người Việt trẻ. Đó là cơ hội rất lớn để trà Kombucha đến gần người dùng hơn”.Ông Paul Nguyễn Hưng, nhà sáng lập kiêm Giám đốc Điều hành Goody Group - doanh nghiệp sở hữu Star Kombucha.“Star Kombucha là trà kombucha hữu cơ giàu dưỡng chất, mang lại giá trị cao cho sức khỏe, đặc biệt trong việc cân bằng men vi sinh đường ruột, hỗ trợ tăng sức đề kháng. Quá trình lên men 30 ngày giúp những thành phần trong scoby sản sinh lợi khuẩn probiotics, tăng cường hệ miễn dịch bằng cách thúc đẩy tế bào sản xuất kháng thể như IgA - tuyến phòng thủ đầu tiên chống nhiễm trùng. Nhờ những lợi ích sức khỏe, đáp ứng nhu cấp thiết của người tiêu dùng thời dịch, doanh số Star Kombucha tăng trưởng rất tốt”, ông Paul Nguyễn Hưng nhấn mạnh.Song song đó, sản phẩm được đánh giá cao về chất lượng và độ an toàn khi sản xuất theo tiêu chuẩn, công thức Mỹ, đạt chứng nhận FDA. Gần đây, trà nhận cúp vàng giải "Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng" do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam (VAFF) trao tặng.Trong tọa đàm "Mua sắm trực tuyến thời dịch: Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu", vị giám đốc chia sẻ thêm, trà Kombucha ra đời hơn 2.000 năm trước bằng phương pháp lên men thủ công. Để tạo ra ly trà đúng vị, đủ dinh dưỡng, người làm cần tuân thủ quy trình nghiêm ngặt, từ khâu chọn con giống SCOBY (symbiotic culture of bacteria and yeast).Theo đó, con giống nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, nuôi dưỡng trong môi trường khắt khe về độ ẩm, nhiệt độ, lưu lượng không khí. Đặc biệt, SCOBY được nghe nhạc nhẹ mỗi ngày để lên men trà tốt.Kết quả từ quyết định lên sàn TMĐTKhông chỉ thay đổi xu hướng chọn sản phẩm, dịch Covid-19 còn góp phần điều chỉnh hình thức mua hàng của người dùng. Theo đó, hoạt động chi tiêu online, nhất là trên sàn TMĐT, diễn ra nhiều hơn. Theo thông tin từ Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công thương), quy mô thị trường TMĐT bán lẻ Việt Nam năm 2020 đạt 11,8 tỷ USD . Việt Nam là một trong những thị trường năng động ở khu vực Đông Nam Á.Báo cáo do Google, Temasek và Bain & Company nghiên cứu chỉ ra, người dùng Internet mới tại Việt Nam chiếm đến 41% - tỷ lệ cao nhất ở khu vực. Trong đó, 94% có ý định tiếp tục sử dụng kể cả sau đại dịch, tạo nền tảng vững chắc cho TMĐT phát triển.Công ty nghiên cứu thị trường Kantar Việt Nam cũng cho biết, do tác động của việc hạn chế di chuyển và tiếp xúc vật lý, TMĐT bứt tốc với mức tăng ba chữ số (133%) trong thời kỳ dịch bùng phát.Hành vi tiêu dùng thay đổi buộc các doanh nghiệp phải ứng biến linh hoạt để thích nghi. Nhiều nhà bán hàng trên Lazada thừa nhận, lượng truy cập trong các đợt ưu đãi lớn trên sàn tăng gấp 3-4 lần ngày thường. Con số này không có nhiều biến động giữa các đợt sale, cho thấy sức tăng trưởng bền vững của xu hướng TMĐT.Star Kombucha cũng không nằm ngoài cuộc đua này khi nhà sản xuất nhanh chóng đưa sản phẩm lên các nền tảng trực tuyến. “Star Kombucha đã thiết lập gian hàng chính hãng tại các trang TMĐT, trong đó có Lazada, để phục vụ người tiêu dùng nhanh chóng và an toàn ngày dịch.Song song đó, gian hàng triển khai nhiều hoạt động như thường xuyên thực hiện chương trình ưu đãi, giảm giá; giới thiệu các combo phù hợp nhu cầu khác nhau, giúp khách hàng tiết kiệm; đa dạng hóa mùi vị; hỗ trợ chi phí vận chuyển tại nhà”, ông Paul Nguyễn Hưng.Gian hàng chính hãng của Star Kombucha trên Lazada.Nỗ lực ứng biến của thương hiệu này mang lại kết quả kinh doanh ấn tượng. Theo đó, doanh thu tăng hơn 3 lần, lượng đơn hàng gấp hơn 5 lần, lượt theo dõi mới tăng hơn 10 lần so với hình thức bán truyền thống.Những lợi thế của TMĐT tạo nên sức tăng trưởng đáng nể cho các gian hàng có thể kể đến như không cần kinh phí lớn đầu tư cho mặt bằng vật lý, tận dụng đội ngũ tư vấn, hỗ trợ từ sàn. Đặc biệt, mạng lưới khách hàng từ các sàn TMĐT lớn như Lazada trao cơ hội mở rộng tệp khách hàng cho doanh nghiệp. Các chương trình ưu đãi lớn thường niên cũng góp phần tăng độ nhận diện thương hiệu.Một số sàn còn tích cực triển khai chính sách hỗ trợ chăm sóc khách hàng. Đơn cử, từ đầu tháng 6, Lazada áp dụng chương trình “Miễn phí vận chuyển, an tâm nhận hàng” cho người tiêu dùng các tỉnh, thành khó khăn bởi dịch bệnh. Sàn phối hợp cơ quan, đơn vị mở rộng nguồn cung sản phẩm và đẩy mạnh nguồn lực logistics để giao hàng.“Việc thường xuyên tổ chức chương trình livestream về bí quyết chăm sóc và nâng cao sức khỏe, hoạt động giải trí khác… trên ứng dụng Lazada cũng giúp người dùng có thời gian ở nhà ý nghĩa, tích cực và tận hưởng những phút giây giải trí kết hợp mua sắm”, bà Nguyễn Phương Thảo - Giám đốc Chiến lược và phân tích kinh doanh Lazada Việt Nam - chia sẻ tại tọa đàm "Mua sắm trực tuyến thời dịch".“Lazada 99 Supershow - Đại tiệc chính hãng” trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu của khách hàng mỗi dịp lễ hội mua sắm. Ảnh chụp từ màn hình trực tuyến super show.Bên cạnh đó, việc thúc đẩy hệ thống gian hàng chính hãng LazMall là yếu tố then chốt để các nhãn hàng mở rộng mạng lưới bán. Đồng thời, người dùng dễ dàng tiếp cận sản phẩm chất lượng, rõ nguồn gốc, xuất xứ. Hiện nay, Lazada là một trong những sàn TMĐT có gian hàng chính hãng lớn nhất Đông Nam Á với hơn 32.000 thương hiệu. Trong lễ hội mua sắm 9/9 vừa qua, LazMall ghi nhận doanh thu tăng gấp đôi, số lượng đơn đặt hàng tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Nắm bắt thời cơ và ghi nhận mức tăng trưởng khả quan trên sàn TMĐT, đại diện Star Kombucha khẳng định sẽ tiếp tục chú trọng mảng bán hàng trực tuyến thời gian tới, đồng thời đầu tư phục vụ người tiêu dùng tốt hơn. Thương hiệu cũng đồng hành cùng người tiêu dùng trong và sau dịch bệnh qua các chương trình hấp dẫn, phát triển gói sản phẩm phù hợp.Trong tháng 9, loạt các ưu đãi đến từ Star Kombucha liên tục diễn ra trên Lazada nhằm tri ân khách hàng và tạo cơ hội dùng thử. Với ưu đãi đến 50%, freeship toàn quốc, voucher 25.000 đồng, 50.000 đồng… thương hiệu mong muốn góp phần bảo vệ sức khỏe người Việt, đặc biệt trong thời điểm Covid-19.