https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-da-nang-co-the-da-xuat-hien-tu-dau-thang-7-post1111855.html
Dịch Covid-19 ở Đà Nẵng có thể đã xuất hiện từ đầu tháng 7
Quyền Bộ trưởng Y tế cho rằng dịch có thể bắt đầu từ đầu tháng 7. Cho đến nay, Đà Nẵng đã trải qua 4 chu kỳ lây nhiễm và có thể còn nhiều trường hợp lây nhiễm nữa.Tinh thần chỉ đạo này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh khi chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 27/7 về phòng chống dịch Covid-19 trong bối cảnh vừa qua xuất hiện một số ca dương tính tại Đà Nẵng.Chủ động giãn cáchTheo người đứng đầu Chính phủ, sau 99 ngày không có ca mới trong cộng đồng, khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên mang số 416 ở Đà Nẵng, chính quyền địa phương và Bộ Y tế đã có nhiều biện pháp ngăn chặn sự lây lan.Đà Nẵng đã chủ động bao vây, khoanh ổ dịch. Ngành y tế tăng cường cán bộ trực tiếp vào Đà Nẵng. Quân khu 5 đã huy động bộ đội hóa học khử trùng nơi có bệnh nhân dương tính.Đồng thời, Đà Nẵng cũng đã chủ động giãn cách một bước như không tập trung trên 30 người, khuyến cáo làm thủ tục để khách rời Đà Nẵng. Tối 26/7, các hãng hàng không đã tăng cường hàng chục chuyến để đưa hành khách rời thành phố.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh không để dịch Covid-19 bùng phát, lây lan ở Đà Nẵng và các địa phương khác. Ảnh: VGP.Tuy nhiên, trước tình hình ngày càng phức tạp, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục chỉ đạo đề cao cảnh giác và có biện pháp mạnh mẽ để không bị bất ngờ xảy ra về dịch Covid-19 ở Việt Nam. Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo không để dịch bệnh bùng phát, lan rộng ở Đà Nẵng và các địa phương khác.Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng phải coi việc xử lý trường hợp nhiễm bệnh mới phát hiện trên địa bàn là nhiệm vụ chính trị quan trọng, đột xuất, cần tập trung chỉ đạo. "Những dịch vụ không thiết yếu phải dừng lại. Chúng ta chưa dùng từ phong toả thành phố Đà Nẵng, nhưng phải có cấp độ cách ly xã hội", Thủ tướng nêu rõ.“Nếu không có thái độ dứt khoát thì thất bại trong công cuộc này. Do đó, cuộc họp sẽ quyết định những biện pháp mạnh, đồng bộ để xử lý tình hình”, Thủ tướng yêu cầu.Dịch ở Đà Nẵng có thể đã xuất hiện từ tháng 7Báo cáo tại cuộc họp, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết hiện chưa có đủ bằng chứng là 4 ca nhiễm vừa công bố ở Đà Nẵng có cùng nguồn lây, có thể dịch đến từ nhiều nguồn và khởi phát của ổ dịch bắt đầu từ cộng đồng.Chủng virus ở bệnh nhân Đà Nẵng là chủng mới so với các chủng đã tồn tại ở Việt Nam - là chủng xâm nhập từ bên ngoài. Ông Nguyễn Thanh Long cho rằng dịch có thể bắt đầu từ đầu tháng 7 và cho đến nay, Đà Nẵng đã trải qua 4 chu kỳ lây nhiễm và có thể còn nhiều trường hợp lây nhiễm nữa.Ông nhận định dịch khả năng diễn biến phức tạp, có thể lan ra các địa phương khác. Hiện, Bộ Y tế đã cử 4 đội cán bộ tinh nhuệ nhất vào Đà Nẵng để hỗ trợ phòng chống dịch.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: VGP.Đến 6h sáng 27/7, Việt Nam không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Hiện tổng số ca mắc Covid-19 là 420 ca, trong đó đã điều trị khỏi 365 ca.Theo Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch, hai bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đang được tiên lượng rất nặng. Bệnh nhân 416 đang được can thiệp ECMO, còn bệnh nhân 418 sốt nhẹ, thở máy, bác sĩ đánh giá bệnh nhân sẽ còn tiếp tục thở máy và lọc máu liên tục trong thời gian dài.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) tính đến nay là 11.954 người, trong đó có 232 người cách ly tập trung tại bệnh viện; 10.922 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và 800 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Quân đội khử trùng 2 bệnh viện ở Đà Nẵng Khuya 26/7, Quân khu 5 điều động xe đặc chủng cùng hơn 100 chiến sĩ của Tiểu đoàn hóa học phun hóa chất khử trùng Bệnh viện C và Bệnh viện Đà Nẵng.