https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-tan-cuong-lan-rong-phai-ban-bo-bien-phap-thoi-chien-post1109097.html
Dịch Covid-19 ở Tân Cương lan rộng, phải ban bố biện pháp 'thời chiến'
Thêm một thành phố khác tại khu tự trị Tân Cương, phía tây bắc Trung Quốc, phát hiện ca nhiễm Covid-19. Một quận tại thủ phủ Urumqi đã được đặt trong tình trạng "thời chiến".Tân Hoa xã ngày 20/7 cho biết trong vòng 24 giờ qua đã có 17 ca bệnh Covid-19 truyền nhiễm nội địa được xác nhận tại khu tự trị Tân Cương.Theo Ủy ban Y tế Tân Cương, thành phố Kashgar (Khách Thập) phát hiện 1 trường hợp nhiễm virus corona. Người này đến từ thủ phủ Urumqi (Ô Lỗ Mộc Tề), tâm điểm bùng phát dịch của khu tự trị.Urumqi cũng ghi nhận 16 ca bệnh mới và 9 ca nhiễm không triệu chứng trong ngày 19/7.Nhân viên y tế tại Tân Cương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại thành phố Urumqi ngày 19/7. Ảnh: Getty.Đến nay, khu tự trị phía tây bắc Trung Quốc đã phát hiện 50 ca nhiễm không triệu chứng và 47 ca bệnh mới, trong đó chỉ có 1 trường hợp ở ngoài thủ phủ Urumqi. Toàn vùng còn khoảng 3.016 trường hợp đang được giám sát y tế.Theo Guardian, chính quyền địa phương đã ban bố các biện pháp chống dịch kiểu "thời chiến" tại quận Thiên Sơn, thuộc thành phố Urumqi, trong đó có kiểm tra y tế đại trà. Hoạt động tụ tập nhóm bị cấm và người dân được khuyến cáo không ra khỏi thành phố nếu không thật sự cần thiết. Giao thông công cộng và phần lớn chuyến bay đến Urumqi tạm ngưng kể từ ngày 17/7.Chính quyền quận Thiên Sơn "siết chặt quản lý các khu nhà", người ra vào khu vực, khử trùng toàn diện những địa điểm công cộng, hỗ trợ dịch vụ vận chuyển không tiếp xúc và giúp người dân mua nhu yếu phẩm mỗi ngày.Trong một thông báo khác cùng ngày, giới chức Trung Quốc cho biết kể từ tháng 1-6/2020 đã có 5.370 trường hợp vi phạm pháp luật liên quan đến đại dịch bị bắt giữ. Trong đó, hơn 40% là tội phạm lừa đảo. Khoảng 15% trường hợp bị cáo buộc cản trở thực thi pháp luật. Những cáo buộc khác bao gồm sản xuất, mua bán hàng giả và kém chất lượng, gây mất trật tự công cộng, vận chuyển và mua bán động vật quý hiếm.Bên trong khu chợ bị nghi là nguồn phát tán Covid-19 mới ở Bắc Kinh Xinfadi được cho là trung tâm của đợt bùng phát mới. Bệnh nhân đầu tiên đã mua cá ở đây, theo sau là các trường hợp khác có liên quan đến khu chợ này.