https://zingnews.vn//dich-benh-thay-doi-dien-mao-cac-thanh-pho-khap-the-gioi-post1061209.html
Dịch bệnh thay đổi diện mạo các thành phố khắp thế giới
Quảng trường Thiên An Môn tại thủ đô Bắc Kinh hôm 11/2 thưa thớt người qua lại hơn nhiều so với thời điểm 1 năm trước, trong bối cảnh virus corona khi đó đang hoành hành tại Trung Quốc. Trung Quốc là quốc gia nơi chủng mới của virus corona lần đầu xuất hiện và từ đó lây lan ra toàn cầu. Vài tuần qua, số ca lây nhiễm mới Covid-19 tại Trung Quốc đã giảm mạnh. Tới thời điểm hiện tại, Trung Quốc ghi nhận hơn 80.800 người nhiễm Covid-19 với 3.237 ca tử vong. Hơn 69.000 bệnh nhân Covid-19 tại Trung Quốc đã hồi phục. Ảnh: Reuters.