https://zingnews.vn//dich-covid-19-phuc-tap-ung-cu-vien-tphcm-van-dong-bau-cu-the-nao-post1211366.html
Dịch Covid-19 phức tạp, ứng cử viên TP.HCM vận động bầu cử thế nào
Đại diện nhiều đơn vị bầu cử tại TP.HCM băn khoăn về việc ứng cử viên đại biểu Quốc hội và HĐND sẽ tiếp xúc cử tri như thế nào trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đó là nội dung được đại diện nhiều quận, huyện đặt câu hỏi tại buổi họp của Ủy ban bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026 diễn ra chiều 4/5.Buổi họp diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lây lan ra nhiều tỉnh, thành trên cả nước, TP.HCM cũng đã phát hiện một ca mắc Covid-19 hôm 29/4. Trong khi đó, chỉ còn 18 ngày nữa là đến ngày bầu cử, các ứng cử viên đại biểu Quốc hội và HĐND đang gấp rút chuẩn bị vận động bầu cử.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đề xuất phương án tiếp xúc cử tri trong tình hình dịch Covid-19 phức tạp. Ảnh: Thu Hằng.Tại buổi họp, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (UBMTTQ) TP.HCM Nguyễn Thành Trung cho biết ngày 4/5, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã ban hành hướng dẫn tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri để vận động bầu cử phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, các địa phương ở trạng thái bình thường hoặc giãn cách xã hội có thể tổ chức hội nghị trực tiếp hoặc trực tuyến. Các nơi đang áp dụng biện pháp cách ly xã hội, phong tỏa, hoặc người ứng cử mắc Covid-19 thì các tổ chức phụ trách bầu cử lựa chọn hình thức phù hợp, khuyến khích thông qua phương tiện thông tin đại chúng.Cùng ngày, Hội đồng bầu cử quốc gia có văn bản đề nghị Ban thường trực UBMTTQ Việt Nam cân nhắc số lượng các cuộc tiếp xúc cử tri, đặc biệt với các địa phương có đường biên giới; phát hiện ca dương tính với Covid-19 trong cộng đồng; hoặc có nguy cơ cao bùng phát dịch bệnh.Theo đại diện UBMTTQ Việt Nam TP.HCM, hiện nay, số buổi tiếp xúc cử tri của ứng cử viên đã được giảm tối đa, nếu tiếp tục giảm sẽ rất rắc rối, mất nhiều thời gian. Do đó, ông đề xuất giữ nguyên số lượng các buổi tiếp xúc cử tri như đã lên kế hoạch và thực hiện tốt nguyên tắc 5K để phòng, chống dịch.Có ý kiến tương tự, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan kiến nghị các địa phương tổ chức buổi tiếp xúc cử tri với số lượng đại biểu không quá 50% sức chứa của phòng họp. Các địa phương có điều kiện nên chia cử tri sang 2 hội trường, mỗi hội trường chỉ sử dụng 50% công suất. Trong đó, một hội trường làm trực tiếp, nơi còn lại kết nối trực tuyến.Chủ tịch Ủy ban bầu cử TP.HCM Nguyễn Thị Lệ phát biểu kết luận hội nghị. Ảnh: Thu Hằng.Thống nhất với các ý kiến này, bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch Ủy ban bầu cử TP.HCM, cho rằng các địa phương cần đảm bảo sắp xếp chỗ ngồi giãn cách và đảm bảo nguyên tắc phòng, chống dịch trong các buổi tiếp xúc cử tri.Bà cho biết vừa qua, Sở Y tế TP.HCM đã tham mưu Ủy ban bầu cử phương án phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian bầu cử với các kịch bản chi tiết. Bà Lệ đề nghị các địa phương lưu ý chọn địa điểm thoáng, rộng rãi để tổ chức các hội nghị tiếp xúc cử tri.TP.HCM có hơn 5,5 triệu cử tri tại 3.092 tổ bầu cử, trong đó có khoảng 2,9 triệu nữ cử tri. Thành phố giới thiệu 50 ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XV tại 10 đơn vị bầu cử để bầu 30 đại biểu. Về phía HĐND, Ủy ban bầu cử TP.HCM giới thiệu 158 người ứng cử đại biểu HĐND TP.HCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, tại 32 đơn vị bầu cử để bầu 95 người. Tuần qua (26/4-4/5), Ủy ban bầu cử tiếp nhận thêm 9 đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác chuẩn bị, tổ chức bầu cử. Cụ thể là 4 đơn tố cáo tư cách ứng cử viên (3 đơn về cùng một vụ việc); 5 đơn khiếu nại liên quan đến ứng cử viên và việc tổ chức hội nghị lấy ý kiến cử tri nơi cư trú. Tùy từng trường hợp, Ủy ban bầu cử đã chuyển cơ quan chức năng để tiếp nhận, xử lý; có văn bản trả lời đương sự; hoặc lưu đơn (với các trường hợp đã có kết quả giải quyết). Tính đến nay, Ủy ban đã tiếp nhận tổng cộng 20 đơn khiếu nại, tố cáo về công tác tổ chức bầu cử.