https://zingnews.vn//dich-covid-19-day-gia-gao-va-bot-mi-tang-len-muc-cao-nhat-trong-7-nam-post1070409.html
Dịch Covid-19 đẩy giá gạo và bột mì tăng lên mức cao nhất trong 7 năm
Tại châu Á, giá gạo tăng ít nhất 12% trong tuần cuối tháng 3, trong khi giá bột mì cũng vọt lên 15%.Theo CNBC, Hiệp hội Xuất khẩu Gạo Thái Lan cho biết từ ngày 25/3 đến 1/4, giá gạo trắng 5% tấm tăng 12%. Thống kê của Reuters cho thấy giá gạo đang ở mức cao nhất kể từ tháng 4/2013.Châu Á sản xuất 90% sản lượng gạo toàn cầu và cũng tiêu thụ mức tương đương. Tuy nhiên, tại Ấn Độ, các nhà sản xuất gạo tạm ngừng ký hợp đồng xuất khẩu mới vì tình trạng thiếu hụt lao động và gián đoạn hậu cần trong dịch Covid-19.Thái Lan là nước xuất khẩu lớn thứ hai thế giới chỉ sau Ấn Độ. Trước đợt tăng đột biến cuối tháng 3, giá gạo châu Á bắt đầu tăng từ cuối năm 2019 do hạn hán nghiêm trọng ở Thái Lan và nhu cầu leo thang từ các quốc gia nhập khẩu châu Á và châu Phi.Nông dân trồng lúa tại một vùng quê Ấn Độ. Ảnh: Getty Images.Chuyên gia Samarendu Mohanty, giám đốc khu vực châu Á của Trung tâm Khoai tây Quốc tế, cho biết trên thực tế, hiện dự trữ gạo và bột mì thế giới rất dồi dào.Hiệp hội Xuất khẩu Gạo Thái Lan cũng cho biết dự trữ gạo nước này còn nhiều, nhưng ngành thiếu hụt lao động vì dịch Covid-19. Do đó, hoạt động sản xuất gặp khó khăn, có thể ảnh hưởng tới vụ mùa năm sau.Ngoài gạo, giá bột mì tăng 15% trong nửa cuối tháng 3 do người tiêu dùng mua tích trữ và tình trạng các quốc gia Bắc Mỹ và châu Âu áp dụng những biện pháp cách ly nghiêm ngặt để chống dịch Covid-19.Giá gạo Thái Lan đang tăng cao dù sản lượng dồi dào. Ảnh: SCMP.Tổ chức Fitch Solutions dự báo giá gạo và bột mì sẽ tiếp tục duy trì ở mức cao trong những tuần tới. "Nguồn cung đang bị hạn chế do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và thời tiết xấu ở các quốc gia xuất khẩu chủ chốt", hãng cho biết.Do đó, giá thực phẩm có thể sẽ tiếp tục tăng tốc trong năm 2020 sau cơn sốt giá thịt lợn năm 2019”, Fitch Solutions nhấn mạnh.