https://zingnews.vn//dich-chong-dich-cuoc-song-cua-nguoi-dan-an-do-chim-trong-bi-kich-post1220862.html
Dịch chồng dịch, cuộc sống của người dân Ấn Độ chìm trong bi kịch
Ấn Độ chứng kiến số ca mắc bệnh nấm đen tăng nhanh chưa từng có, chủ yếu ở bệnh nhân Covid-19, dẫn tới tình trạng khan hiếm thuốc điều trị trên khắp cả nước.Hôm 28/5, hai thẩm phán Vipin Sanghi và Jasmeet Singh tại tòa án cấp cao ở New Delhi phải thốt rằng lên hoàn cảnh hiện tại ở Ấn Độ như "địa ngục", sau khi họ buộc phải bác đơn kiến nghị ưu tiên cấp thuốc trị "nấm đen" Amphotericin B của một số bệnh nhân, theo NDTV.Số ca mắc nấm đen tăng lên không ngừng ở Ấn Độ, tập trung vào nhóm bệnh nhân đã hồi phục sau khi nhiễm virus corona. Tình hình này đẩy Ấn Độ rơi vào cuộc khoảng y tế mới. Nhà chức trách cho biết nước này đang thiếu trầm trọng thuốc để điều trị cho bệnh nhân mắc nấm đen, theo Indian Express.Nấm đen lan nhanh chóng mặtTrung tâm Tài nguyên Y tế quốc gia Ấn Độ cho biết nước này đã ghi nhận hàng chục nghìn ca mắc nấm đen. Tới ngày 28/5, 14.872 bệnh nhân mắc nấm đen đang được điều trị ở các cơ sở y tế, theo India Express."Ước tính khoảng 20% số ca Covid-19 trong tình trạng trung bình tới nặng và cần nhập viện. Đây là những người có khả năng nhiễm nấm mucormycetes phát triển thành nấm đen", nhà chức trách Ấn Độ cho biết.Ấn Độ hiện có khoảng hơn 2 triệu ca mắc Covid-19 đang được điều trị. Điều này có nghĩa số người nhiễm nấm mucormycetes, hay nặng hơn là mắc nấm đen, có thể lên đến hàng chục nghìn.Bệnh nhân mắc nấm đen phải phẫu thuật. Ảnh: AFP.Các bác sĩ cho biết điều trị hiện tượng nấm đen đòi hỏi phác đồ nhanh chóng và quyết liệt, đặc biệt cần phát hiện và can thiệp sớm. Ngoài thuốc men, một số trường hợp cần phẫu thuật để loại bỏ tế bào đã nhiễm nấm.Thuốc điều trị nấm phổ biến nhất hiện nay ở Ấn Độ là liposomal Amphotericin B dạng tiêm. Trường hợp không còn loại thuốc trên, các bác sĩ sẽ chuyển sang Amphotericin B deoxycholate, isavuconazole hoặc posaconazole dạng viên nén."Amphotericin B deoxycholate cũng có hiệu quả, nhưng nó sẽ gây tổn thương thận. Loại thuốc này chỉ được dùng cho bệnh nhân trẻ không gặp vấn đề về thận", bác sĩ Tanu Singhal, chuyên gia bệnh truyền nhiễm từ bệnh viện Kokilaben Dhirubhai Ambani ở Mumbai, cho biết.Điều trị nấm đen bằng Amphotericin sẽ kéo dài trong 4-6 tuần. Mỗi bệnh nhân cần tiêm từ 90-120 liều trong khoảng thời gian này. Chỉ riêng chi phí tiền thuốc đã lên đến hàng nghìn USD.Trước đà lây lan của bệnh nấm đen, Bộ Y tế Ấn Độ đã yêu cầu 29 tiểu bang tuyên bố tình trạng dịch, qua đó tạo cơ chế để cơ quan này giám sát chặt chẽ hơn tình hình ở từng bang; từ đó có cách điều trị tổng hợp tốt hơn.Bộ Y tế Ấn Độ khuyến cáo người dân cần mặc quần dài, áo dài tay, đi giày, đeo găng tay khi tiếp xúc với đất và phân bón, để tránh nguy cơ nhiễm nấm mucormycetes.Nhà chức trách Ấn Độ cũng khuyên người dân giữ vệ sinh cá nhân, đặc biệt nếu mắc bệnh tiểu đường.Cạn kiệt thuốc điều trịSố ca mắc nấm đen tăng nhanh trên toàn quốc khiến hệ thống y tế các bang tại Ấn Độ đối mặt tình trạng thiếu thuốc điều trị trầm trọng.Trung bình bệnh nhân mắc nấm đen cần 100 liều Amphotericin B trong giai đoạn hơn một tháng điều trị. Với hơn 14.000 bệnh nhân mắc nấm đen đã nhập viện, và con số sẽ còn tiếp tục tăng, số liều Amphotericin B mà quốc gia Nam Á cần có thể lên đến hàng triệu.Dữ liệu do Trung tâm Tài nguyên Y tế Quốc gia công bố cho thấy chỉ 67.930 liều Amphotericin B được phân phối cho các tiểu bang trong tháng 5, thấp hơn nhiều so với nhu cầu."Chúng tôi cần 300.000 liều mỗi tháng, nhưng hiện chỉ nhận được 21.590 liều từ chính quyền trung ương", một quan chức cấp cao tại Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm bang Maharashtra cho biết.Hôm 28/5, tòa án cấp cao ở New Delhi bác đơn đề nghị ưu tiên cung cấp thuốc trị nấm đen Amphotericin B của một số bệnh nhân.Ấn Độ đang thiếu trầm trọng thuốc điều trị nấm đen. Ảnh: AFP."Chúng ta đang sống trong địa ngục. Mọi người đều đang sống trong địa ngục. Tình hình hiện nay khiến chúng tôi dù muốn giúp cũng phải chịu bất lực", hai thẩm phán Vipin Sanghi và Jasmeet Singh cho biết.Các thẩm phán nói họ không thể ưu tiên phân phát thuốc cho bất cứ ai, bởi nguồn sản xuất và cung cấp thuốc có giới hạn.Việc sản xuất Amphotericin-B tại Ấn Độ có quy mô hạn chế, bởi số ca mắc nấm đen từ trước tới nay là rất hiếm.Trung tâm Tài nguyên Y tế Quốc gia cho biết các công ty dược phẩm Ấn Độ chỉ có thể sản xuất trong nước hơn 36.500 liều Amphotericin-B trong tháng 4.Công suất này được tăng lên 80.273 liều vào tháng 5. Trong tháng 6, nhà chức trách Ấn Độ kỳ vọng các nhà sản xuất có thể tăng công suất lên 352.000 liều.Trở ngại chính trong cấp giấy phép sản xuất liposomal Amphotericin-B là thiếu hụt nguyên liệu thô và tá dược trên khắp thế giới. Việc sản xuất cũng là một quy trình phức tạp".Một trong hai nguyên liệu để sản xuất Amphoterecin B là chất béo tổng hợp đã được tinh chế. Đây hiện là mặt hàng khan hiếm trên thị trường, bởi các hãng dược phẩm thu mua để sản xuất vaccine mRNA, trong đó có hai loại vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech và Moderna.