https://zingnews.vn//dich-dien-bien-phuc-tap-tp-bac-ninh-va-3-dia-ban-khac-duoc-bau-cu-som-post1217583.html
Dịch diễn biến phức tạp, TP Bắc Ninh và 3 địa bàn khác được bầu cử sớm
Thành phố Bắc Ninh, thị xã Từ Sơn, huyện Tiên Du và huyện Gia Bình là 4 địa bàn thuộc tỉnh Bắc Ninh được Hội đồng bầu cử Quốc gia cho phép bỏ phiếu sớm do diễn biến dịch phức tạp.Hội đồng bầu cử Quốc gia ngày 19/5 đã có văn bản phúc đáp gửi Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Ninh về việc cho phép tổ chức bầu cử sớm tại một số địa bàn thuộc tỉnh.Trước đó, cùng ngày, Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Ninh đã đề nghị Hội đồng bầu cử Quốc gia cho phép tổ chức bầu cử sớm tại một số khu vực bỏ phiếu thuộc 2 huyện, một thị xã và một thành phố, do diễn biến rất phức tạp, khó lường của tình hình dịch Covid-19 đang diễn ra tại tỉnh.Cụ thể, địa bàn đầu tiên được bỏ phiếu sớm là thành phố Bắc Ninh, gồm Tổ bầu cử số 7 (phường Suối Hoa) với 899 cử tri đang công tác tại Công an tỉnh Bắc Ninh; phường Hạp Lĩnh có 5 điểm bỏ phiếu, trong đó có 4 khu cách ly tập trung. Số cử tri ở đơn vị bầu cử này là 406 người công tác tại Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Ninh và 626 cử tri ở 4 khu cách ly tập trung.Địa bàn thứ hai được bầu cử sớm là huyện Tiên Du gồm 5 đơn vị bầu cử với hơn 700 cử tri, trong đó có nhiều lực lượng như đội ngũ y, bác sĩ, lực lượng làm nhiệm vụ và bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Du. Đặc biệt còn có cử tri thuộc diện F1 đang cách ly tập trung.Một số địa phương đã tổ chức diễn tập bầu cử trong khu cách ly, khu phong tỏa. Ảnh: Quốc Nam.Địa bàn thứ ba được bỏ phiếu sớm là thị xã Từ Sơn với 147 cử tri, gồm 43 cán bộ, giáo viên trường Đại học Thể dục thể thao Bắc Ninh và 104 cử tri làm nhiệm vụ, cử tri thuộc diện F1 đang cách ly tập trung.Địa bàn cuối cùng của Bắc Ninh được bầu cử sớm là huyện Gia Bình, nơi có Bệnh viện dã chiến số 2 với 300 cử tri, gồm lực lượng làm nhiệm vụ và số cử tri điều trị cách ly tập trung, sẽ bỏ phiếu tại Trung tâm Y tế huyện Gia Bình.Trên địa bàn này còn có Khu vực cách ly tập trung số 1 với 269 cử tri, bỏ phiếu ở trường Trung học cơ sở Lê Văn Thịnh.Hội đồng bầu cử Quốc gia cho phép 4 địa bàn trên được tiến hành bầu cử sớm hơn ngày ấn định một ngày, tức là bỏ phiếu vào 22/5.Trước đó, tại Hội nghị toàn quốc triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 hôm 18/5, Bí thư Bắc Ninh Đào Hồng Lan kiến nghị Hội đồng bầu cử Quốc gia có hướng dẫn các địa phương có khu vực bị phong tỏa hoặc các khu cách ly tập trung được phép bỏ phiếu sớm trước 1-2 ngày vì đây là những khu vực rất phức tạp.“Bắc Ninh có 36 khu cách ly tập trung, vì vậy, nếu làm được trước số này thì sẽ giảm được áp lực cho ngày 23/5, vì các khu này hết sức đặc biệt”, bà Lan chia sẻ.Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh nhận định ổ dịch tại địa phương lần này rất phức tạp vì phát sinh trong thời gian nghỉ lễ dài ngày, khi trên địa bàn có nhiều đám cưới. Đặc biệt, Bắc Ninh có khu công nghiệp với trên 400.000 công nhân lao động của 21 tỉnh, thành phố đang làm việc.Dù vậy, tỉnh đã có kịch bản y tế liên quan đến kế hoạch để triển khai công tác bầu cử trong bối cảnh dịch bệnh. Ngoài các ứng cử viên đã được lấy mẫu xét nghiệm trước đó, Bắc Ninh sẽ tổ chức xét nghiệm cho tất cả thành viên của các tổ bầu cử, ước tính khoảng 25.000 người.