https://zingnews.vn//dich-covid-19-bung-phat-anh-chi-39-ty-usd-de-cuu-nen-kinh-te-post1058336.html
Dịch Covid-19 bùng phát, Anh chi 39 tỷ USD để cứu nền kinh tế
Bộ trưởng Tài chính Anh cho biết chính phủ nước này sẽ chi tới gần 39 tỷ USD để hạn chế tác động của dịch virus corona chủng mới đối với nền kinh tế.Theo CNBC, Bộ trưởng Tài chính Anh Rishi Sunak tuyên bố Quốc hội Anh sẽ chi khoảng 7 tỷ bảng (tương đương 9 tỷ USD ) để hỗ trợ thị trường lao động và 5 tỷ bảng ( 6,46 tỷ USD ) cho hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn dân.Ông Sunak cũng công bố gói tài chính 18 tỷ bảng ( 23,26 tỷ USD ) để hỗ trợ nền kinh tế Anh. Như vậy, quy mô gói cứu trợ chống dịch Covid-19 của chính phủ Anh lên đến 30 tỷ bảng (gần 39 tỷ USD ).Văn phòng Trách nhiệm Ngân sách Anh tuyên đây là gói hỗ trợ lớn nhất của nước này kể từ năm 1992.Virus corona chủng mới đang lây lan nhanh tại Anh. Ảnh: Getty Images."Dịch virus corona chủng mới có tác động đáng kể đối với nền kinh tế, nhưng nó chỉ là tạm thời. Các phản ứng của chính phủ rất kịp thời và chính xác", ông Sunak nói thêm.Tính đến ngày 11/3, Anh đã xác nhận 382 trường hợp nhiễm virus corona và 6 ca tử vong. Một trong số nhiều biện pháp mới nhất của chính phủ Anh là trả lương cho những người phải tự cách ly và giúp các công ty vừa và nhỏ dễ dàng tiếp cận vốn.Ngân hàng Anh (BOE) cũng tuyên bố cắt giảm lãi suất khẩn cấp. Chính phủ Anh cũng tiết lộ kế hoạch giảm thuế cho người lao động, hoãn thuế rượu và nhiên liệu, áp dụng thuế mới đối với bao bì nhựa.