https://zingnews.vn//dich-covid-19-co-the-de-doa-co-hoi-tai-dac-cu-cua-tong-thong-trump-post1053005.html
Dịch Covid-19 có thể đe dọa cơ hội tái đắc cử của Tổng thống Trump
Các quan chức đảng Cộng hòa lo ngại nguy cơ dịch virus corona chủng mới (Covid-19) ảnh hưởng tới nền kinh tế Mỹ, qua đó đe dọa cơ hội tái đắc cử của Tổng thống Donald Trump.Nguồn tin Business Insider cho biết nhiều quan chức đảng Cộng hòa thực sự lo ngại về nguy cơ dịch Covid-19 khiến tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ sụt giảm. Khi đó, thế mạnh lớn nhất của ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 sẽ bị triệt tiêu.“Rõ ràng là việc thị trường chứng khoán lao dốc sẽ ảnh hưởng tới kết quả cuộc bầu cử”, Business Insider dẫn lời một quan chức Nhà Trắng giấu tên thừa nhận.Ông này tiết lộ các thành viên đội ngũ phản ứng với dịch Covid-19 của chính quyền ông Trump hiểu rõ các tác động chính trị của căn bệnh viêm phổi bùng lên từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Tổng thống Donald Trump mới đây thừa nhận dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng tới nền kinh tế Mỹ. Ảnh: Getty.“Chúng tôi sử dụng khoa học để bảo vệ người dân Mỹ. Nhưng tất nhiên người dân sẽ đánh giá chính phủ về cách đối phó với những thách thức như dịch virus corona”, quan chức này thừa nhận.Trong tuần này, thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc khi dịch Covid-19 lây lan tới một số quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản, Italy và cả Mỹ. Trong hai ngày 24 và 25/2, chỉ số S&P 500 sụt tới 7,6%, thổi bay hơn 2.100 tỷ USD khỏi thị trường chứng khoán Mỹ.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ dự báo tăng trưởng GDP Mỹ năm nay chỉ đạt 2%. Khi bước vào Nhà Trắng, ông Trump cam kết đưa nền kinh tế Mỹ đạt tốc độ tăng trưởng 3% hàng năm.Nếu dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, rất có thể tăng trưởng GDP Mỹ sẽ sụt giảm thêm. "Đây là một mối lo ngại. Dù vậy, có thể cử tri sẽ không đổ lỗi cho tổng thống khi nền kinh tế lao dốc vì một dịch bệnh xuất phát từ Trung Quốc", một cố vấn cấp cao của đảng Cộng hòa nhận định.