https://zingnews.vn//dich-covid-19-khien-psg-khong-the-ra-san-tai-ligue-1-post1056159.html
Dịch Covid-19 khiến PSG không thể ra sân tại Ligue 1
Sự lây lan virus corona tại châu Âu bắt đầu khiến các trận đấu tại Pháp bị ảnh hưởng nặng mà PSG là đội đầu tiên chịu hậu quả.Theo thông báo từ Ban tổ chức Ligue 1, trận đấu giữa PSG và Strasbourg dự kiến diễn ra vào ngày 7/3 (giờ địa phương) đã bị hoãn theo lời khuyên của chính quyền địa phương do lo ngại lây nhiễm virus corona.Ban tổ chức Ligue 1 (LFP) chưa xác nhận giờ đá bù vì chưa thể sắp xếp lịch phù hợp.Theo Fotmob, quyết định này đến chỉ 3 ngày sau khi Bộ trưởng thể thao, Roxana Maracineanu, khẳng định các trận đấu tại Ligue 1 không bị ảnh hưởng bởi sự lây lan của virus corona.Neymar và Mbappe không thể ra sân cuối tuần này tại Ligue 1. Ảnh: Getty.Khi đó, bà Roxana khẳng định các trận đấu vẫn sẽ được diễn ra vì các khán giả tới xem trận đấu đều sẽ tới từ vùng không có dịch. Tuy nhiên, bà Roxana không loại trừ trận lượt về giữa PSG và Dortmund trên đất Pháp sẽ diễn ra trong điều kiện không khán giả.HLV trưởng PSG, Thomas Tuchel, bày tỏ sự e ngại qua tuyên bố: "Trên phương diện cá nhân, tôi không sợ, nhưng tôi không thoải mái vì điều này. Tình hình đáng để lo ngại"."Tôi mong chúng ta sẽ làm mọi thứ có thể để bảo vệ mọi người. Tất cả đều biết tại Italy các trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả. Ở Thụy Sĩ, tôi nghĩ họ còn chẳng ra sân. Những thông tin kiểu này khiến tôi không thoải mái", Tuchel tiếp tục.Theo tổ chức y tế thế giới (WHO), Pháp ghi nhận 420 ca nhiễm virus corona tính đến hết ngày 6/3 (giờ địa phương), qua đó trở thành quốc gia có số bệnh nhân mắc dịch Covid-19 cao thứ 3 tại châu Âu, sau Italy và Đức.Tại sao Messi theo dõi mỗi trận Mbappé thi đấu? Kylian Mbappé được theo dõi bởi các câu lạc bộ lớn. Tuy nhiên, Messi cũng đang giám sát mọi hành động của Mbappé. Vì sao Messi làm như vậy?