https://zingnews.vn//dich-benh-tro-lai-khach-bay-co-duoc-hoan-tien-ve-post1212668.html
Dịch bệnh trở lại, khách bay có được hoàn tiền vé
Do dịch Covid-19 ảnh hưởng đến kế hoạch đi lại của nhiều hành khách, các hãng bay cập nhật lại chính sách đổi, hoàn vé trong mùa dịch.Từ ngày 10/5, Vietnam Airlines triển khai chính sách hỗ trợ đổi, hoàn vé đối với vé mua tại thị trường Việt Nam và có hành trình hoàn toàn nội địa.Cụ thể, các vé có ngày bay từ 1/5 đến 31/5 (trừ vé có hạng đặt chỗ thuộc nhóm phổ thông tiết kiệm) được phép thay đổi ngày bay một lần miễn phí trong hiệu lực sử dụng của vé.Chính sách này được áp dụng nếu hành khách không thực hiện chuyến bay đã đặt chỗ và thông báo hủy chỗ ít nhất 3 tiếng trước giờ khởi hành.Có hỗ trợ đổi ngày, hoàn tiềnNếu hành khách hủy chỗ không đúng quy định, Vietnam Airlines sẽ áp dụng phí đổi vé và phí bỏ chỗ theo điều kiện giá vé. Trong trường hợp đổi sang chuyến bay hết hạng đặt chỗ tương ứng, hành khách có thể phải trả thêm chênh lệch giá vé và thuế, phí, phụ thu phát sinh.Đối với hành khách có nhu cầu hoàn vé, Vietnam Airlines miễn phí hoàn cho hành khách lựa chọn hình thức hoàn sang voucher với 100% giá trị hoàn vé.Các hãng bay hiện đều có chính sách hỗ trợ đổi ngày bay miễn phí hoặc hoàn hủy vé để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Chính sách này được áp dụng cho hành khách có chuyến bay bị hoãn, hủy do yêu cầu của Chính phủ hoặc do nguyên nhân bất khả kháng của dịch bệnh, hoặc cho vé có điều kiện được phép chi hoàn và hành khách có nhu cầu hoàn tự nguyện.Trường hợp hành khách hoàn vé nhưng không hủy chỗ trên chuyến bay đã đặt theo quy định, Vietnam Airlines sẽ áp dụng phí bỏ chỗ khi làm thủ tục hoàn vé.Theo hãng hàng không quốc gia, hành khách có thể sử dụng voucher sau 5 ngày kể từ khi được hoàn vé để mua vé máy bay, hành lý ký gửi và các dịch vụ bổ trợ khác của Vietnam Airlines. Hiệu lực sử dụng voucher là 1 năm kể từ ngày được hoàn.Đối với hành khách muốn chi hoàn vé về hình thức thanh toán ban đầu, Vietnam Airlines sẽ tiến hành chi hoàn sau 3 tháng kể từ ngày bay cuối cùng ghi trên vé nếu vé có điều kiện được phép chi hoàn.Sẽ quá tải tổng đàiVới Bamboo Airways, tất cả các trường hợp đủ điều kiện hoàn, bảo lưu (đủ điều kiện hoàn vé theo điều kiện vé, đủ điều kiện hoàn vé do hoãn, hủy chuyến, hoàn vé trong trường hợp đặc biệt khác,…), hãng sẽ hoàn vé về tài khoản bảo lưu với khách đoàn và hoàn tiền về hình thức toán ban đầu trong 3 tháng với các đối tượng hành khách khác.Trường hợp các hành khách thuộc khu vực bị phong tỏa, cách ly do yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền, bay chuyến bay nội địa của Bamboo Airways trong đó thời gian bay thuộc thời gian bị phong tỏa, cách ly cũng sẽ được hãng bay hỗ trợ. Danh sách các khu vực trên được hãng cập nhật liên tục mỗi ngày trên trang chủ.Với các hành khách trên, Bamboo Airways sẽ miễn phí đổi tên, đổi ngày giờ bay từ 2/2 đến 30/10 hoặc tùy vào lịch bay khai thác tại thời điểm thay đổi. Hành khách cần thực hiện thông báo với hãng trước giờ khởi hành 12 tiếng.Với khách muốn lựa chọn hoàn hủy vé, Bamboo Airways cũng sẽ thực hiện hoàn vé về tài khoản bảo lưu với khách đoàn và hoàn tiền về hình thức toán ban đầu trong 3 tháng với các đối tượng hành khách khác.Do nhu cầu hoàn hủy vé tăng vọt khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, khả năng lớn tổng đài và các kênh chăm sóc khách hàng khác của hãng bay sẽ quá tải, dẫn tới phản hồi chậm. Ảnh: Hoàng Hà.Vietjet Air cũng cho biết hành khách trên các chuyến bay chịu ảnh hưởng do thay đổi kế hoạch khai thác trong giai đoạn dịch sẽ được đổi vé miễn phí một lần để bay cùng chặng với thời gian khởi hành sau khi dịch bệnh đã được kiểm soát, hành khách cần thông báo với hãng 3 tiếng trước giờ khởi hành.Trường hợp các hành khách thuộc khu vực bị phong tỏa, cách ly do yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền, bay chuyến bay nội địa của Vietjet Air trong đó thời gian bay thuộc thời gian bị phong tỏa, cách ly cũng sẽ được hãng bay hỗ trợ. Danh sách các khu vực trên được hãng cập nhật liên tục mỗi ngày trên trang chủ.Với hành khách lựa chọn hoàn hủy vé, tiền hoàn hủy sẽ được đưa vào tài khoản bảo lưu để hành khách sử dụng chi trả các chuyến bay, dịch vụ khác của Vietjet Air trong 365 ngày tiếp theo.Cũng theo các hãng bay, trong thời gian này, do nhu cầu thay đổi chuyến bay tăng cao nên thời gian phản hồi hành khách có thể sẽ chậm hơn thường lệ.