https://zingnews.vn//dich-covid-19-tai-tphcm-ha-noi-co-ban-duoc-kiem-soat-post1183458.html
Dịch Covid-19 tại TP.HCM, Hà Nội cơ bản được kiểm soát
Bộ Y tế cho biết TP.HCM đang khẩn trương truy vết và có nhiều biện pháp quyết liệt để kiểm soát đợt bùng phát dịch Covid-19.Chiều 12/2 (mùng 1 Tết Tân Sửu), Bộ Y tế phát đi bản tin đặc biệt về tình hình dịch bệnh tại các tỉnh, thành cả nước.Bộ Y tế cho biết tính đến 15h, Việt Nam không ghi nhận trường hợp mắc mới Covid-19. Tính đến nay, cả nước ghi nhận 553 trường hợp mắc tại 13 tỉnh, thành phố.TP.HCM hiện có 34 ca mắc Covid-19. Thành phố đang tiếp tục chỉ đạo điều tra mở rộng, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan các công nhân bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất.Trong thời gian tới, TP.HCM tiếp tục chỉ đạo việc xét nghiệm mở rộng các khu vực và đối tượng nguy cơ để phát hiện các trường hợp (nếu có) trong cộng đồng. Nhận định tình hình dịch tại TP.HCM hiện cơ bản được kiểm soát với các giải pháp phòng chống dịch quyết liệt của thành phố.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long gọi trực tuyến chúc Tết 18 cơ sở y tế điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Trần Minh.TP. Hà Nội ghi nhận tổng cộng 27 ca mắc Covid-19. Thành phố đã và đang triển khai quyết liệt các biện pháp truy vết, khoanh vùng, cách ly các trường hợp nghi ngờ và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng.Tình hình dịch bệnh cơ bản đến nay đang được kiểm soát. Tại sân bay Nội Bài, thành phố chỉ đạo xét nghiệm hơn 12.000 mẫu là người làm việc tại sân bay. Hiện trên 10.700 mẫu có kết quả âm tính với nCoV. Các mẫu còn lại tiếp tục được xét nghiệm.Hải Dương ghi nhận 383 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng, TP. Chí Linh, vẫn tiếp tục phong toả để kiểm soát tình hình dịch bệnh bên trong các khu vực này.Theo Bộ Y tế, nhìn chung, tình hình dịch tại Hải Dương được kiểm soát. Huyện Cẩm Giàng và Chí Linh có khả năng có thêm các trường hợp mắc nhưng trong khu vực phong tỏa.Tỉnh Quảng Ninh tới nay đã ghi nhận 59 ca mắc Covid-19. Tỉnh đã chủ động rà soát, xét nghiệm diện rộng với hơn 67.000 mẫu, tập trung vào các đối tượng nguy cơ để phát hiệm sớm các trường hợp nhiễm SARS-CoV2. Hiện tại, Quảng Ninh kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19.Ngoài ra, Bộ Y tế cho biết các địa phương khác như Hải Phòng, Hoà Bình, Bắc Ninh, Bắc Giang, Điện Biên, Hà Giang nhiều ngày qua không ghi nhận ca mắc mới.Về tình hình điều trị, 535 bệnh nhân đang được theo dõi tại các cơ sở y tế. Đợt dịch lần thứ 3 cho đến nay không có bệnh nhân tử vong.Vào đêm 30 Tết, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã đón giao thừa cùng với 18 cơ sở y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 tại điểm cầu Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 Đông Anh, để động viên lực lượng y tế đang làm nhiệm vụ.Trong thời gian tới, đặc biệt trong giai đoạn nghỉ Tết, Bộ Y tế sẽ cùng các địa phương chủ động và tích cực thực hiện nghiêm Chỉ thị 05 và các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện tốt thông điệp 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang khi đi ra khỏi nhà.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.