https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-iraq-cang-thang-vi-nhieu-tre-em-nhiem-bien-chung-ncov-post1184162.html
Dịch Covid-19 ở Iraq căng thẳng vì nhiều trẻ em nhiễm biến chủng nCoV
Lệnh giãn cách xã hội một số khu vực tại Iraq sẽ được áp dụng cho đến đầu tháng 3 nhằm ngăn chặn sự lây lan của biến chủng mới.Bộ trưởng Y tế của Iraq, ông Hassan al-Tamimi, vừa thông báo nước này sẽ áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội, phong tỏa một số khu vực sau khi phát hiện nhiều người, trong đó có trẻ em, nhiễm biến chủng virus mới.Hãng tin AFP dẫn lời ông Hassan al-Tamimi: “Thật không may, phòng thí nghiệm của chính phủ vừa giải trình tự gene và phát hiện người nhiễm biến chủng virus mới từ Anh và nó nhanh chóng lây lan rộng ở Iraq”.Ông Hassan cho biết thêm chủng virus mới tìm thấy ở nhiều trẻ em mắc Covid-19. Tuy nhiên, số lượng bệnh nhân cụ thể chưa được tiết lộ.Giới chức Iraq yêu cầu toàn bộ người dân phải đeo khẩu trang nơi công cộng, giãn cách một số khu vực đến ngày 8/3. Người vi phạm có thể bị phạt 25.000 đồng dinar Iraq, tương đương 17 USD .Từ ngày 18/2, Iraq cũng sẽ áp dụng lệnh giới nghiêm ban đêm, trong khoảng 20h ngày hôm trước đến 5h hôm sau. Đặc biệt, toàn bộ người dân Iraq sẽ không được ra khỏi nhà vào thứ 6 và hai ngày cuối tuần.Nhiều trẻ em tại Iraq nhiễm biến chủng virus mới từ Anh khiến giới chức nước này phải tăng cường chống dịch, áp dụng giãn cách xã hội. Ảnh: AFP.Iraq là một trong những quốc gia tại Trung Đông bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19. Đến ngày 15/2, hơn 130.000 ca tử vong đã được ghi nhận tại đây. Vào tháng 9/2020, mỗi ngày, Iraq phát hiện 5.000 ca mắc mới.Sau đó, số ca mắc mới mỗi ngày giảm đáng kể, chỉ còn khoảng 800 người/ngày vào tháng 12. Tuy nhiên, con số này tăng vọt trở lại. Ngày 14/2, Iraq công bố hơn 2.700 người nhiễm SARS-CoV-2 mới, con số kỷ lục từ đầu năm 2021 đến nay.Số ca tử vong hàng ngày vẫn tương đối thấp (6 người), giảm đáng kể so với 70 ca/ngày trong thời điểm đỉnh dịch.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 679 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.