https://zingnews.vn//dich-covid-19-day-bong-da-italy-vao-tham-canh-post1057716.html
Dịch Covid-19 đẩy bóng đá Italy vào thảm cảnh
Quyết định hoãn toàn bộ hoạt động thể thao tại Italy vì e ngại sự lây lan của dịch Covid-19 trực tiếp đẩy bóng đá nước này vào thảm cảnh với quá nhiều câu hỏi không dễ trả lời.“Mọi chuyện sẽ ổn thôi. Tất cả hãy cứ ở yên trong nhà”, Francesco Caputo của Sassuolo đã ăn mừng bàn thắng vào lưới Brescia rạng sáng 10/3 bằng việc giơ mảnh giấy với thông điệp này trước ống kính truyền hình.Hàng triệu người Italy đã nhìn thấy lời nhắn đó của Caputo. Truyền thông xứ sở mỳ ống cũng lan truyền thông điệp này bằng việc đẩy mảnh giấy này lên trang nhất của mọi mặt báo uy tín.Thông điệp của Caputo lan truyền khắp Italy.Bóng đá chỉ còn là thứ yếuLời nhắn nhủ của Caputo là điều tích cực nhỏ nhoi trong sự hỗn loạn của bóng đá Italy khi dịch Covid-19 bùng nổ trên đất nước hình chiếc ủng. Chỉ trong vòng chưa đầy 3 tuần, Italy nhận hơn 9.000 ca nhiễm virus corona, hơn 400 người thiệt mạng và vượt Hàn Quốc để trở thành ổ dịch lớn thứ hai thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Sự gia tăng về mức độ hoảng loạn này kéo theo những cuộc cãi vã với tần suất chóng mặt ở các quan chức cấp cao tại Italy về cách xử trí với những hoạt động thể thao, trong đó nổi bật là bóng đá.Ban tổ chức giải VĐQG Italy, Serie A, liên tục hoãn các trận đấu nhằm theo dõi tình hình. Ngoài việc e ngại sự lây lan, họ không muốn những trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả vì sẽ tốn rất nhiều tiền của và “ảnh hưởng về mặt hình ảnh”, theo như lời ông Paolo Dal Vino - Giám đốc của BTC Serie A.Các CLB thì phản đối điều này. Ban đầu họ vẫn muốn được thi đấu, dù cả trên sân không có khán giả để tránh việc dồn ứ lịch. Tuy nhiên khi dịch bệnh tại Italy bắt đầu lây lan theo cấp số nhân, những nhân vật chóp bu của các CLB lớn và Hiệp hội cầu thủ đều nhất loạt đòi dừng thi đấu.Chủ tịch Steven Zhang của Inter nhấn mạnh “sức khỏe là quan trọng nhất”, trong khi Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Italy, Damiano Tomassi, quả quyết “Hãy dừng giải đấu ngay lập tức”.Hệ quả kéo theo là những trận đấu bị tổ chức đầy méo mó ở những ngày cuối trước khi lệnh hoãn mọi hoạt động được đưa ra.Các cầu thủ Pescara đeo khẩu trang khi ra sân. Ảnh: GDS.Trước giờ bóng lăn hôm 8/3 (giờ địa phương), cầu thủ hai CLB Parma và SPAL nhận lệnh đứng im trong đường hầm để “chờ chị thị” từ cấp trên, ở đây là Bộ trưởng bộ thể thao Italy và các quan chức của LĐBĐ Italy và BTC Serie A.Báo chí Italy khẳng định các quan chức chóp bu của đất nước hình chiếc ủng sẵn sàng hủy bỏ cả giải đấu để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Một tiếng sau, các cầu của Parma và SPAL ra sân như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Sau cùng, SPAL giành chiến thắng ở một trận cầu không có khán giả mà chỉ có tiếng hét qua lại của các cầu thủ và ban huấn luyện.Ở trận đấu giữa Benevento và Pescara tại Serie B, các cầu thủ Pescara thậm chí đeo cả khẩu trang khi ra sân, nhưng sau cùng trọng tài đã tịch thu và khẳng định đây không phải "trang phục thi đấu".Lối thoát nào cho bóng đá Italy?Ngay sau khi Thủ tướng Italy, Giuseppe Conte, công bố lệnh hoãn mọi hoạt động thể thao tại Italy đến ít nhất ngày 3/4, báo chí Italy lập tức tính toán ra nhiều phương án trong phần còn lại. Đa phần là gỡ rố tơ vò khi mọi thứ giờ đã quá khó để kiểm soát.Nếu giữ đúng lịch hoãn đến ngày 3/4, Italy sẽ chỉ còn 1 tháng rưỡi để nuốt hết lịch thi đấu với 12 vòng đấu tại Serie A và 5 trận còn lại tại Coppa Italia - một viễn cảnh không tưởng.La Repubblica khẳng định có 3 phương án để giải quyết tình hình. Một: hoãn Euro 2020 và tiến hành thi đấu cho đến giữa tháng 6. Hai: hoãn Coppa Italia đến tháng 7 và tập trung thi đấu hết tất các trận trong tháng 4 và tháng 5 với tần suất 2,3 ngày/trận. Ba: không trao chức vô địch cho bất kỳ CLB nào và chỉ định những CLB sẽ tham dự cúp châu Âu.Ronaldo cùng Juventus đối mặt viễn cảnh không thể có được chức vô địch. Ảnh: Getty.Mọi chuyện còn phức tạp hơn khi hướng mắt tới cuộc đua trụ hạng. Rõ ràng chẳng đội bóng nào muốn xuống hạng vào mùa tới, những đội bóng đứng đầu Serie B cũng không muốn tiếp tục ở lại vũng lầy đó.Phương án được đưa ra là Serie A sẽ không có đội xuống hạng và đón 2 đại diện Serie B lên để nâng số CLB tham dự lên thành 22 đội.Những CLB Italy sẽ thi đấu như thế nào tại cúp châu Âu với lịch phong tỏa toàn bộ quốc gia như hiện nay? Theo Football-italia, mọi thứ vẫn sẽ phải diễn ra dù không có khán giả. Trường hợp tệ nhất là các CLB Italy phải từ bỏ quyền được chơi trên sân nhà để thuê sân trung lập thi đấu.Với Euro 2020, giải đấu có trận khai mạc diễn ra tại thủ đô Rome (Italy), báo chí Italy cho rằng “vẫn còn quá sớm” để quyết định. Phía cơ quan tổ chức Euro 2020 tại Italy được cho là đã đề xuất việc hoãn giải đấu và Chính phủ Italy sẽ là bên đưa ra quyết định cuối cùng.Đâu là bên tội nghiệp nhất trong chuỗi những biến cố không tưởng này với Italy? Trên góc nhìn bóng đá, đó là Lazio. Đội bóng có biệt danh “Đại bàng” đang đua tranh Scudetto quyết liệt với Juventus với chỉ 1 điểm kém hơn nhưng có thể mất cả chì lẫn chài với ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đây thậm chí không phải lần đầu tiên Lazio gặp biến cố theo đúng nghĩa từ trên trời rơi xuống như thế. Năm 1914, Lazio đang dẫn đầu Serie A thì giải đấu bị hủy vì bùng nổ chiến tranh thế giới thứ nhất. Năm 1974, Lazio cũng đang dẫn đầu thì Serie A tạm hoãn vì dịch tả lan khắp châu Âu. Song lần đó khi trở lại, “Đại bàng” đã tạo nên lịch sử với chức vô địch Serie A lần đầu tiên trong lịch sử.Ronaldo không thể lấy bóng trong bài đá ma của Juventus Cristiano Ronaldo, Gonzalo Higuain cố gắng hết sức nhưng không thể đoạt bóng trong bài tập của Juventus trước trận gặp Lyon ở Champions League.