https://zingnews.vn//dich-covid-19-pha-huy-nganh-kinh-doanh-hop-dem-quan-bar-thai-lan-post1076823.html
Dịch Covid-19 phá hủy ngành kinh doanh hộp đêm, quán bar Thái Lan
Ngành công nghiệp giải trí ban đêm - "mỏ vàng" của kinh tế Thái Lan - đang lao đao vì dịch Covid-19.Theo Nikkei Asian Review, các hộp đêm và quán bar - đóng góp hơn 55 tỷ USD cho nền kinh tế Thái Lan - vốn được xem là “mỏ vàng” của nước này. Tuy nhiên, những quy định phòng chống dịch Covid-19 có hiệu lực từ cuối tháng 3 đã giáng một đòn mạnh lên các cơ sở kinh doanh ban đêm.“Dịch Covid-19 sẽ giết chết chết ngành kinh doanh quán bar”, Nutthapon - 37 tuổi, quản lý một quán bar tại Bangkok - than thở.Kể từ ngày 22/3, các nhà hàng tại trung tâm thủ đô Bangkok không được phép phục vụ ăn uống mà chỉ được bán mang đi hoặc giao tận nơi. Tới ngày 26/3, lệnh cấm này được mở rộng ra toàn thành phố.“Tôi vẫn phải trả tiền thuê mặt bằng và lương nhân viên”, Nutthapon cho biết. “Hiện tôi đang cố gắng gượng bằng tiền tiết kiệm của mình, nhưng không biết liệu có qua được hơn hai tháng hay không”.Một hộp đêm ở Bangkok trước thời điểm dịch bệnh bùng phát. Ảnh: CNN.Bangkok nổi tiếng trên thế giới là thành phố có nền kinh tế ban đêm phát triển bùng nổ. Những hộp đêm và quán bar gác mái xa xỉ nằm trên nóc các khách sạn hạng sang tại đây rất hút khách du lịch quốc tế.Hãng tin quốc tế CNN đã chọn Bangkok là một trong những thành phố có hoạt động giải trí đêm thú vị nhất thế giới, bên cạnh Las Vegas (Mỹ) và London (Anh).Sự nổi tiếng đó đã mang lại cho Thái Lan nguồn thu ngoại tệ dồi dào. Điều này cũng góp phần giúp ngành du lịch Thái Lan đứng thứ 4 thế giới về doanh thu, và doanh thu trên mỗi du khách cao hơn Nhật Bản. Ước tính, nền kinh tế đêm của Thái Lan mang về 211 tỷ baht ( 6,52 tỷ USD ) mỗi năm.Tuy nhiên, những tụ điểm giải trí đêm thường chật kín khách du lịch lại có nguy cơ lây lan dịch bệnh. Hồi giữa tháng 3, một trường hợp siêu lây nhiễm đã xảy ra tại một hộp đêm ở Bangkok, buộc chính quyền thành phố và chính phủ phải có biện pháp kiểm soát mạnh mẽ hơn.Bên cạnh việc bắt buộc các nhà hàng và khu vực giải trí đêm tạm ngừng kinh doanh, lệnh phong tỏa cũng cấm người dân ra ngoài vào ban đêm và cho phép lực lượng chức năng xử lý nghiêm với trường hợp tụ tập đông người.Các nhà hàng sẽ phải ngừng hoạt động tới hết tháng 4, còn lệnh cấm ra ngoài vào ban đêm có hiệu lực “tới khi có thông báo mới”. Điều này đồng nghĩa tất cả nhà hàng tại Thái Lan sẽ phải đóng cửa trong ít nhất một tháng."Nếu đóng cửa lâu như vậy, các quán bar và nhà hàng sẽ phải mất 3-6 tháng mới có thể phục hồi”, quản lý một quán bar nhận định.Bên cạnh đó, những phụ nữ làm việc ở các khu phố đèn đỏ không được hưởng lợi từ chương trình hỗ trợ của chính phủ và cuộc sống của họ có thể lâm vào bế tắc nếu không thể tiếp tục công việc.Một số quán bar ở Thái Lan áp dụng nhiều sáng kiến để duy trì hoạt động kinh doanh, như giao cocktail trong túi kín. Tuy nhiên, chính phủ nước này đã ban hành quy định bổ sung trong đó cấm bán đồ uống có cồn từ ngày 10/4 đến hết tháng.Theo các nhà phân tích, với đóng góp quan trọng của ngành công nghiệp đêm, nền kinh tế Thái Lan chỉ có cơ hội phục hồi hoàn toàn nếu du khách quốc tế trở lại như trước sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ.