https://zingnews.vn//dich-vu-cho-thue-laptop-mua-dich-gia-tu-20000-dongngay-post1068150.html
Dịch vụ cho thuê laptop mùa dịch giá từ 20.000 đồngngày
Do nhu cầu học tập và làm việc online tăng cao trong mùa dịch Covid-19, nhiều nơi cho thuê laptop với mức giá từ 20.000 đồng/ngày.Để "chữa cháy" trong mùa dịch Covid-19, nhiều người đã tìm đến các cửa hàng cho thuê laptop nhằm phục vụ cho việc học tập và làm việc online.Hiện tại, Hà Nội và TP.HCM có nhiều dịch vụ cho thuê laptop với mức giá từ 20.000-50.000 đồng/ngày. Đây là gói thuê theo tháng (từ 21-30 ngày). Nếu người dùng thuê trong thời gian ngắn từ 1-5 ngày có giá từ 99.000 đồng/ngày.Theo ông Ngọc Vinh, chủ cửa hàng tại quận 10 (TP.HCM), các model cho thuê chủ yếu là laptop cũ nhưng vẫn có thể đáp ứng tác vụ văn phòng, học tập online. Khách hàng thường chọn thuê máy tính có màn hình từ 13-15 inch, RAM 8 GB, chip Intel Core i5.Dịch vụ cho thuê laptop nở rộ mùa dịch.“Khách hàng thường thuê gói từ 21-30 ngày để cầm cự qua mùa dịch. Bên cạnh đó, gói tháng cũng rẻ hơn so với thuê theo ngày. Khách hàng chủ yếu quan tâm mức giá thuê và cấu hình, không yêu cầu quá cao đến thương hiệu”, ông Vinh nói.Theo một số cửa hàng, do nhu cầu của khách tăng cao nên đã hết laptop cho thuê. “Hiện tại chủ yếu làm việc online nên nhiều người muốn thuê máy tính. Bên mình đã hủy các đơn gần đây vì hết máy cho thuê”, ông Thanh Toàn, nhân viên một cửa hàng ở quận 11 (TP.HCM) chia sẻ.Giá thuê không quá cao nhưng khách hàng phải đặt cọc từ 70-100% giá trị của máy. Điều này khiến một số người lo ngại vì thiết bị thuê chủ yếu là sản phẩm cũ, dễ hỏng hóc.Ông Nguyễn Thịnh, chủ cửa hàng ở quận Tân Phú (TP.HCM) cho biết trong quá trình cho thuê đã bị mất laptop khá nhiều, nên phải lấy cọc bằng với giá trị của máy để tránh những vấn đề phát sinh.Nhu cầu mua sắm laptop để làm việc trong mùa dịch tăng cao.Bên cạnh dịch vụ thuê, các hệ thống bán máy tính cũng ghi nhận sự tăng trưởng mạnh về doanh số trong thời gian này.“Kênh bán hàng online của hệ thống trong những ngày qua có sự tăng trưởng mạnh vào khoảng 40%. Doanh thu ngành hàng máy tính trong tháng 3 tăng 172% so với tháng một.Học sinh, sinh viên học tập online, nhiều người cũng đang làm việc ở nhà. Vì thế họ cần thiết bị học tập, làm việc online”, ông Hoàng Văn Dũng, Giám đốc ngành hàng laptop hệ thống FPT Shop cho biết.Ngoài laptop, một số nơi còn cho thuê máy chơi game trong mùa dịch. Giá thuê máy PlayStation dao động từ 550.000-600.000 đồng/tuần hoặc thuê theo ngày với giá từ 100.000-120.000 đồng.Người thuê phải cọc 1-3 triệu đồng. Phụ kiện bao gồm một máy PlayStation 4, 2 tay cầm, đĩa chơi game, dây HDMI và dây nguồn.Ông Anh Tuấn, chủ quán game quận Thủ Đức (TP.HCM) cho biết khoảng một tuần gần đây, số lượng khách thuê máy chơi game tăng so với trước. Người dùng chủ yếu thuê máy chơi game trong ngày, chi phí không quá cao.Nhiều người trong khu vực cách ly đã tìm đến dịch vụ thuê cục phát Wi-Fi để học tập và làm việc online."Mấy hôm nay đa phần khách bên mình thuê cục phát Wi-Fi đi cách ly. Mỗi ngày có khoảng 20 khách đến thuê. Ở Việt Nam chỉ có một gói 80.000 đồng/ngày.Nhưng do tình hình dịch nên đang giảm còn 70.000 đồng/ngày. Bên mình có hỗ trợ giao thiết bị đến những khu cách ly nếu khách yêu cầu", Xuân Anh, đại diện một công ty cho thuê cục phát Wi-Fi ở TP.HCM nói.