https://zingnews.vn//dich-covid-19-tai-nhieu-tinh-thanh-mien-tay-dien-bien-phuc-tap-post1274288.html
Dịch Covid-19 tại nhiều tỉnh, thành miền Tây diễn biến phức tạp
Nhiều địa phương như Bạc Liêu, Sóc Trăng, An Giang, Cần Thơ ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19 tăng cao với số lượng lớn ca được phát hiện trong cộng đồng.Dịch Covid-19 tại các tỉnh, thành miền Tây Nam Bộ như An Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cần Thơ hiện diễn biến rất phức tạp khi thường xuyên nằm trong nhóm địa phương có số ca mắc Covid-19 cao mỗi ngày trong thời gian gần đây.Song tỷ lệ bao phủ vaccine cho người dân trên 18 tuổi ở những địa phương này còn thấp.An Giang phát hiện thêm 342 F0 sau 24 giờBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 An Giang cho biết ngày 30/10, toàn tỉnh ghi nhận 342 trường hợp nghi mắc Covid-19. Số ca nhiễm trong cộng đồng còn khá cao, bao gồm: TP Long Xuyên (30); TP Châu Đốc (19); huyện Tri Tôn (33). Số ca còn lại được phát hiện tại khu phong tỏa, cách ly tập trung.Tính đến hết ngày 30/10, An Giang đã ghi nhận tổng cộng 1.163 trường hợp trở về từ các địa phương khác dương tính với SARS-CoV-2.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, An Giang nằm trong nhóm 10 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 thấp nhất (tính theo số mũi tiêm/số vaccine phân bổ theo quyết định). Cụ thể, tỷ lệ tiêm tại An Giang chỉ đạt 64,7% với số mũi tiêm là 1.409.635 liều trong tổng số 2.178.620 liều đã được phân bổ. Tỷ lệ tiêm mũi 1 của tỉnh là 85,31%, mũi 2 đạt 11,43%.Người dân khu vực huyện Chợ Mới, An Giang, được lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh An Giang.Sóc Trăng có 165 ca dương tính mớiNgày 30/10, Sở Y tế Sóc Trăng cho biết trong ngày, tỉnh có 165 ca dương tính mới. Trong đó, 79 trường hợp là F1, 10 ca về từ vùng dịch được cách ly từ trước, 46 người phát hiện qua sàng lọc tại cộng đồng và 30 trường hợp phát hiện trong khu vực phong tỏa. Tính từ ngày 27/4 đến nay, tổng số ca mắc tại Sóc Trăng là 5.384 trường hợp, trong đó có 3.412 người khỏi bệnh, 48 người tử vong.Sở Y tế Sóc Trăng cũng cho biết tỷ lệ dân số trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 là 83,69%, tiêm đủ 2 mũi là 16,09%.Sau văn bản hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 14/10 về việc đồng ý tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ, tỉnh Sóc Trăng đã lên kế hoạch chuẩn bị với mục tiêu phấn đấu đạt 95% số trẻ 3-17 tuổi trong các trường học (công lập và ngoài công lập), các trẻ không đi học hiện có mặt tại địa phương được tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19.Theo kế hoạch, từ ngày 1 đến 5/11, Sóc Trăng sẽ tổ chức tiêm mũi 1 cho khoảng 31.875 trẻ em từ 16 đến dưới 18 tuổi (học sinh lớp 10-12); ngày 26-30/11 tổ chức tiêm mũi 2 cho các trường hợp này.Khoảng 78.661 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi (học sinh lớp 6-9) sẽ được tiêm mũi 1 vào ngày 1-6/12; tiêm mũi 2 vào ngày 26-30/12. Quý I/2022, tỉnh sẽ tiêm cho 182.481 trẻ từ 3 đến dưới 12 tuổi và các trẻ 12-17 tuổi còn sót.Bạc Liêu chuẩn bị thêm cơ sở điều trị Covid-19Sáng 31/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết trong 24 giờ qua, địa phương này đã ghi nhận 414 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó, 143 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng. TP Bạc Liêu là địa phương có số ca nhiễm mới phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng cao nhất với 104 trường hợp.Đặc biệt, 17 người được phát hiện liên quan Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH Thủy sản Châu Bá Thảo, cùng thị xã Giá Rai.Cơ quan y tế nhận định các ca dương tính trong cộng đồng có khả năng lây lan rất cao do những người này tiếp xúc với nhiều người trước khi phát hiện mắc bệnh.CDC Bạc Liêu cũng cho biết trong đợt dịch thứ 4, tỉnh đã ghi nhận 2.776 ca dương tính với 715 ca đã khỏi bệnh. Hiện toàn tỉnh còn 2.061 bệnh nhân được điều trị tại các cơ sở y tế.Trước tình hình này, ngày 30/10, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều đã đến kiểm tra một số cơ sở đang điều trị bệnh nhân Covid-19 cùng một số địa điểm chuẩn bị thành lập cơ sở điều trị Covid-19 trên địa bàn TP Bạc Liêu và huyện Vĩnh Lợi. Việc này nhằm chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất tiếp nhận điều trị Covid-19 khi số F0 tăng cao.UBND tỉnh cũng đã quyết định nâng cấp độ dịch Covid-19 từ cấp độ 2 lên cấp độ 4 đối với địa bàn xã Vĩnh Trạch Đông, TP Bạc Liêu.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Bạc Liêu cũng nằm trong nhóm 10 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 thấp nhất cả nước với 70,94%. Theo đó, tỉnh đã tiêm 523.054 mũi trong tổng số 737.280 liều vaccine Covid-19 được nhận. Tỷ lệ tiêm mũi 1 tại Bạc Liêu là 61,98%, mũi 2 là 15,48%.Huyện Hòa Bình, Bạc Liêu, tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: CDC Bạc Liêu.Cần Thơ nâng mức cấp độ dịchTheo Sở Y tế TP Cần Thơ, trong ngày 30/10, thành phố ghi nhận 132 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Trong đó, 35 ca được phát đang cách ly tại nhà, 47 trường hợp trong khu cách ly, 37 ca ở khu phong tỏa và 13 người tầm soát ở cơ sở y tế.Số ca nhiễm Covid-19 ở Cần Thơ từ ngày 8/7 đến nay là 7.368 ca với 6.125 người đã khỏi bệnh, 101 trường hợp tử vong.Trong hơn một tuần qua, TP Cần Thơ ghi nhận các ổ dịch lớn, như: Bệnh viện Đa khoa Trung ương; khu vực 7 (phường Cái Khế, quận Ninh Kiều); khu vực 6 (phường An Cư, quận Ninh Kiều); khu vực 1 và 2 (phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều); khu vực Yên Thuận (phường Lê Bình, quận Cái Răng). Đặc biệt, TP Cần Thơ phát hiện ổ dịch tại các công ty ở Khu Công nghiệp Thốt Nốt và Khu công nghiệp Trà Nóc 2.Ngày 30/10, UBND TP Cần Thơ đã có công văn hướng dẫn về thực hiện cập nhật cấp độ dịch Covid-19 theo cấp độ 2, bắt đầu thực hiện từ 9h ngày 1/11 trên địa bàn toàn thành phố (trước đó là cấp 1).Theo Sở Y tế TP Cần Thơ, địa phương này đã được phân bổ 1.509.920 liều vaccine Covid-19. Trong đó, Cần Thơ thực hiện 1.148.408 mũi tiêm vaccine Covid-19 cho người dân, đạt tỷ lệ 76,05%. Tuy nhiên, tỷ lệ người tiêm vaccine trên tổng dân số ở Cần Thơ là 71,3%, số người tiêm đủ 2 liều mới chỉ đạt 20,8%.