https://zingnews.vn//dich-covid-19-lay-lan-gia-tom-hum-va-ca-hoi-lao-doc-post1074164.html
Dịch Covid-19 lây lan, giá tôm hùm và cá hồi lao dốc
Từ Bắc Mỹ, Na Uy cho tới Thái Lan, giá các các loại hải sản cao cấp như tôm hùm, cá hồi và cua sụt giảm mạnh do ngành nhà hàng tê liệt vì dịch Covid-19.Với những ngư dân Thái Lan như ông Wisut Boonnak, chỉ cần bắt được một cân mực tươi mỗi ngày là đủ sống trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Nhưng giờ đây, giá mực giảm một nửa. Thay vì ra khơi, ông Wisut dành phần lớn thời gian làm việc ở làng.“Giá giảm mạnh chưa từng thấy”, South China Morning Post dẫn lời ông Wisut - một ngư dân 40 năm kinh nghiệm ở vùng biển miền nam Thái Lan - than thở. “Giờ rất ít người tới mua hàng do xuất khẩu lao dốc”.Ông Wisut từng ra khơi hàng ngày để đánh bắt mực và cá thu. Nhưng thời gian gần đây, mỗi tuần ông chỉ lên thuyền một hoặc hai lần. Trường hợp của ông Wisut là một ví dụ điển hình cho thấy ngành công nghiệp hải sản toàn cầu - có quy mô hàng trăm tỷ USD - đang chứng kiến nhu cầu tuột dốc.Cảnh mua bán tại một chợ hải sản ở tỉnh Narathiwat, Thái Lan trước dịch bệnh. Ảnh: AFP.Nhu cầu tiêu thụ tôm hùm, cá hồi lao dốcTừ ngư dân đánh bắt tôm hùm ở Bắc Mỹ tới người nuôi cá hồi tại Na Uy, tất cả đều chịu thiệt hại khi vô số nhà hàng đóng cửa vì dịch Covid-19. Chuỗi cung ứng toàn cầu tê liệt, hải sản nuôi hoặc đánh bắt tự nhiên, còn tươi hay đã qua chế biến, đều ế khách.“Nhu cầu tiêu thụ hải sản đang giảm mạnh, khách hàng ngày càng ít đi. Mọi người xem đây là thực phẩm đắt tiền, không thiết yếu”, South China Morning Post dẫn lời Mongkol Sukcharoenkana, Chủ tịch Hiệp hội Nghề cá Quốc gia Thái Lan, giải thích. Thái Lan là một trong những quốc gia xuất khẩu hải sản lớn nhất thế giới.Tình hình tương tự cũng xảy ra ở Australia. Chợ cá Sydney - một trong những chợ hải sản lớn nhất thế giới - trải qua cảnh đìu hiu chưa từng thấy trong Lễ phục sinh năm nay. Chính phủ kêu gọi người dân hạn chế ăn uống bên ngoài, các nhà hàng đồng loạt đóng cửa.“Rất nhiều doanh nghiệp đang gặp khó khăn”, bà Julian Harrington - CEO Hội đồng Công nghiệp Hải sản Tasmania (bang sản xuất hải sản lớn nhất Australia) - cho biết. “Chúng tôi lo ngại rằng nhu cầu tiêu thụ hải sản đang bị triệt tiêu”.Giá tôm hùm ở Bắc Mỹ giảm mạnh. Ảnh: SCMP.Ở Nhật Bản, dịch Covid-19 "đuổi" sạch du khách, các nhà hàng và khách sạn vắng ngắt. Do đó, nhu cầu tiêu thụ các loại hải sản đắt đỏ như nhím biển và cua sụt giảm mạnh. Ở Hokkaido, nhiều nhà cung cấp thậm chí phải tổ chức các buổi bán hàng khẩn cấp do nguồn cung thừa mứa.Chỉ hải sản bình dân bán chạyTrong khi đó, nguồn cung tôm hùm ứ đọng khiến giá mặt hàng này lao dốc tại Bắc Mỹ. Cá hồi tại Na Uy cũng chịu chung số phận. South China Morning Post cho biết tại Việt Nam, xuất khẩu của các công ty hải sụt giảm 35-50% kể từ đầu năm.Một điểm sáng của ngành hải sản là nhu cầu cá đóng hộp tăng vọt. Giá cổ phiếu của Thai Union Group Pcl - công ty sản xuất cá ngừ đóng hộp lớn nhất thế giới - tăng mạnh trong tháng qua khi người tiêu dùng đổ xô mua dự trữ thực phẩm thiết yếu.Tuy vậy, nhu cầu với mặt hàng này được dự báo sẽ đi xuống trong quý 2 khi nhu cầu tích trữ giảm, theo ngân hàng Ayudhya Pcl.Ông Poj Aramwattananont, Chủ tịch Hiệp hội Thực phẩm Đông lạnh Thái Lan, cho biết các doanh nghiệp nước này vẫn xuất khẩu thực phẩm sang Mỹ. Tuy nhiên, nhu cầu tiêu thụ một số loại hải sản đắt tiền như tôm hùm hay sò điệp lao dốc vì các nhà hàng phải đóng cửa.Giá cá hồi, một loại hải sản đắt đỏ, cũng chịu chung số phận như tôm hùm. Ảnh: Intrafish.Trong khi đó, nhu cầu về những loại hải sản phổ biến, giá trung bình như cá phi lê vẫn lớn vì đa phần người dân các nước giờ nấu ăn ở nhà. Các loại hải sản thường được tiêu thụ trong gia đình cũng chứng kiến mức tiêu thụ tốt.Trở lại miền nam Thái Lan, ông Wisut cũng như nhiều ngư dân khác đang dành phần lớn thời gian rảnh để giúp chính quyền địa phương thực hiện lệnh giới nghiêm và các biện pháp phong tỏa phòng chống Covid-19.“Chúng tôi không thể làm gì hơn nhưng phải thích nghi thôi. Chúng tôi phải vượt qua giai đoạn này”, ông Wisut chia sẻ.