https://zingnews.vn//dich-covid-19-lan-rong-khi-nao-viet-nam-dat-mien-dich-cong-dong-post1219030.html
Dịch Covid-19 lan rộng, khi nào Việt Nam đạt miễn dịch cộng đồng
Tuần qua, dịch Covid-19 ở Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm nhiều bệnh nhân tại các khu công nghiệp ở Bắc Giang, Bắc Ninh.Tính từ 6h đến 12h ngày 24/5, Việt Nam có thêm 89 bệnh nhân Covid-19. Trong đợt dịch mới bùng phát, chỉ sau gần một tháng, Việt Nam có thêm hơn 2.000 ca mắc mới. Bắc Giang vẫn là tỉnh ghi nhận nhiều bệnh nhân mới nhất cả nước (tổng cộng 950 bệnh nhân).Hơn 170.000 đang cách lyTừ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.220 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV tiếp tục ghi nhận ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 30 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Theo đánh giá sơ bộ của Bộ phận thường trực đặc biệt Bộ Y tế, tình hình tại tâm dịch Bắc Giang và Bắc Ninh đang trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, số lượng ca mắc mới liên quan khu công nghiệp ở các địa phương này vẫn ở mức cao.Hiện tại, tổng số người phải cách ly y tế ở nước ta là 173.440 trường hợp. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 4.356 người, tại cơ sở khác là 36.126. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 132.958 trường hợp.Ngoài ra, trưa 24/5, theo thông tin từ Bộ Y tế, kết quả giải trình tự gene các mẫu bệnh phẩm mới do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện cho thấy Đà Nẵng có 32 mẫu, trong đó có 30 mẫu thuộc chủng B.1.1.7. Đây là chủng lần đầu phát hiện ở Anh. Hai còn lại thuộc chủng B.1.617.2, chủng lần đầu phát hiện ở Ấn Độ.Bốn mẫu của các bệnh nhân ở Điện Biên đều thuộc chủng Ấn Độ. Hải Phòng có một mẫu nhiễm biến chủng Anh.Trước đó, tối 21/5, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết nhóm nghiên cứu Covid-19 của Bệnh viện và Đơn vị nghiên cứu Lâm sàng (Đại học Oxford) đã tiến hành giải mã nhanh bộ gene SARS-CoV-2 từ 2 bệnh nhân tại TP.HCM.Virus được giải trình tự gene từ bệnh nhân 4583 (Đ.T.T.M., 34 tuổi, ngụ tại phường Tân Kiểng, quận 7, liên quan chùm ca TP Thủ Đức) và bệnh nhân 4780 (Đ.T.T., 58 tuổi, trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3). Đây là các bệnh nhân được phát hiện sau 20 ngày thành phố chưa có thêm ca mắc mới.Như vậy, nhiều tỉnh, thành phố ở nước ta như Đà Nẵng, TP.HCM đang có hai biến chủng cùng lưu hành và gây ra các ổ dịch.Bộ Y tế cho biết việc giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm từ người mắc Covid-19 giúp ngành y tế xác định biến thể của virus SAR-COV-2, qua đó có thể giúp xác định nguồn gốc ổ dịch, biện pháp phòng ngừa và hướng điều trị phù hợp.PGS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, nhận định làn sóng dịch thứ 4 ở Việt Nam diễn biến phức tạp. Ảnh: Duy Anh.Chưa thể đạt miễn dịch cộng đồng trong năm nayTrước những diễn biến nhanh, bất ngờ của dịch Covid-19, Zing cùng NutiFood GrowPLUS+ đã thực hiện Bản tin Covid-19 với sự tham gia của các chuyên gia y tế để cung cấp cho độc giả những thông tin cập nhật, chính xác nhất.Theo đánh giá của PGS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, làn sóng dịch thứ 4 diễn biến rất phức tạp. Trong đó, hình thức, diện ảnh hưởng, tốc độ lây lan đều nhanh, rộng hơn các đợt trước.Đặc biệt, chuyên gia này nhấn mạnh biến chủng Ấn Độ có tốc độ lây truyền rất nhanh. “Chúng tôi theo dõi diễn biến của nhiều ca bệnh từ thời điểm tiếp xúc F0 đến khi dương tính chỉ có 2-3 ngày”.Trong đợt dịch mới bùng phát, chúng ta không chỉ ghi nhận nguồn lây từ ngoài cộng đồng mà virus còn xâm nhập các bệnh viện tuyến trung ương. Do các cơ sở y tế này tiếp nhận nhiều bệnh nhân từ các tỉnh, thành phố khác nhau nên sau khi dịch bùng phát đã ảnh hưởng đến rất nhiều địa phương.PGS Nhung nhận định: “Chúng ta đã có thời gian bình yên khiến nhiều người nảy sinh tâm lý chủ quan. Đồng thời, đợt nghỉ lễ kéo dài cũng gây khó khăn cho việc khoanh vùng”.Ông nhấn mạnh thời điểm hiện tại, Bắc Giang, Bắc Ninh là trọng yếu. Vì vậy, chúng ta cần tập trung chú ý dập dịch ở các địa phương này.Về tình hình vaccine Covid-19, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết nếu muốn đạt được miễn dịch cộng đồng, chúng ta cần tiêm vaccine cho 60-70% dân số.Hiện tại, Bộ Y tế tích cực đàm phán để tìm nguồn vaccine, đồng thời các đơn vị trong nước cũng đang nỗ lực nghiên cứu, thử nghiệm. Dù vậy, chuyên gia này cho rằng đến cuối năm nay, chúng ta vẫn chưa thể đảm bảo có vaccine tiêm đủ cho người dân để tạo miễn dịch cộng đồng.Trong thời điểm dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, PGS.TS Trần Đắc Phu, cho biết người dân cần nắm được con đường lây nhiễm của virus để có biện pháp bảo vệ bản thân, gia đình phù hợp.Theo ông, dù là biến chủng nào, SARS-CoV-2 vẫn lây truyền theo con đường hô hấp, thông qua hình thức giọt bắn. Trong môi trường kín, kém thông gió, virus sẽ lơ lửng trong không khí lâu hơn, làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh.Theo PGS Nguyễn Viết Nhung, biến chủng Ấn Độ lây lan rất nhanh. Nhiều người chỉ sau 2-3 ngày tiếp xúc F0 đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Đức Anh.Vì vậy, người dân cần tuân thủ tuyệt đối hướng dẫn 5K của Bộ Y tế. Trong đó, chuyên gia này đặc biệt nhấn mạnh việc giữ khoảng cách và đeo khẩu trang đúng quy định.“Ở ngoài cộng đồng chúng ta có thể đeo khẩu trang vải, nhưng khi vào bệnh viện, cơ sở y tế chúng ta bắt buộc phải sử dụng khẩu trang y tế và tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch”, ông Phu nhấn mạnh.Ngoài ra, người dân còn hạn chế một số thói quen dễ làm tăng nguy cơ nhiễm virus như hạn chế tụ tập đông người, đặc biệt là trong không gian kín như quán bar, karaoke. Các công sở, nhà ở cần đảm bảo thoáng khí, hạn chế sử dụng điều hòa.Để có thể tiếp tục cập nhật các thông tin mới về tình hình dịch Covid-19 từ các chuyên gia, quý độc giả có thể theo dõi các số tiếp theo của “Bản tin Covid-19” trên Zingnews vào thứ 3 và thứ 5 hàng toàn bắt đầu từ ngày 14/5 đến 2/6.