https://zingnews.vn//dich-covid-19-bung-phat-bang-o-my-bao-dong-vi-nha-tang-le-sap-het-cho-post1266487.html
Dịch Covid-19 bùng phát, bang ở Mỹ báo động vì nhà tang lễ sắp hết chỗ
Các quan chức bang Idaho, Mỹ cho biết số người tử vong vì Covid-19 ở nơi này đang tăng mạnh, gây quá tải cho các nhà tang lễ và hệ thống y tế.“Chúng tôi đang làm việc không ngừng nghỉ. Nhà tang lễ sắp hết chỗ chứa. Các bệnh viện cũng gần quá tải. Tình hình đang rối tung", Dotti Owens, một quan chức hạt Ada, bang Idaho nói với CNN hôm 25/9.Hạt Ada mua một số container đông lạnh vào cuối năm ngoái để bảo quản các thi thể bệnh nhân Covid-19 ở thời điểm dịch bệnh bùng phát mạnh, nhưng các kho chứa di động này cũng sắp hết công suất.Nhà tang lễ ở bang Idaho đã hết chỗ để tiếp nhận thi thể người chết do Covid-19. Ảnh minh họa: AFP.Theo số liệu từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, tính đến ngày 25/9, 90% số giường chăm sóc đặc biệt (ICU) ở Idaho đã kín chỗ. Trong khi đó, tỷ lệ sử dụng ICU trung bình trên cả nước ở thời điểm dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng nhất ở Mỹ vào năm ngoái là 58,6%.Idaho là một trong những bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất nước Mỹ. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, tỷ lệ tiêm chủng ở bang Idaho chỉ là 43%. Hai bang khác có tỷ lệ tiêm chủng thấp là West Virginia (40,3%) và Wyoming (41%).Cũng theo CDC Mỹ, 55% người dân nước này đã được tiêm chủng đầy đủ. 75% người đủ điều kiện đã được tiêm ít nhất một liều vaccine. Số ca tử vong trung bình 7 ngày qua ở mức 1.595 ca/ngày.Một phân tích gần đây của CNN cho thấy số ca tử vong ở 10 bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp cao gấp 4 lần so với 10 bang có tỷ lệ tiêm chủng cao.Nhằm cải thiện tỷ lệ tiêm chủng thấp ở Mỹ, lãnh đạo các bang đang cố gắng động viên người dân đi tiêm chủng bằng cách cung cấp cho họ một số ưu đãi.