https://zingnews.vn//dich-vu-y-te-online-tang-truong-manh-thoi-dich-post1254577.html
Dịch vụ y tế online tăng trưởng mạnh thời dịch
Sử dụng dịch vụ y tế online, người bệnh có thể được chăm sóc sức khỏe tốt hơn trong thời dịch dưới sự hướng dẫn của đội ngũ bác sĩ và chuyên gia y tế.Trước ảnh hưởng của Covid-19, dịch vụ y tế online ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm. Thông qua các ứng dụng chăm sóc sức khỏe, người bệnh có thể giảm bớt bất tiện trong quá trình thăm khám.Nhu cầu chăm sóc sức khỏe từ xa tăng caoCovid-19 bùng phát thúc đẩy dịch vụ y tế từ xa (telemedicine) phát triển tại Việt Nam. Cụm từ khóa “khám bệnh online” đã đạt đến 56,2 triệu kết quả tìm kiếm trên Google, cho thấy nhu cầu chăm sóc sức khỏe không tiếp xúc tăng cao trong thời dịch. Trước nhu cầu này, nhiều bệnh viện, phòng khám đã tổ chức thăm khám từ xa, triển khai hội chẩn liên viện, bệnh án điện tử, đặt và giao thuốc tận nhà...Để người bệnh không phải xếp hàng thăm khám và mua thuốc nơi đông người, các ứng dụng khám bệnh online được phát triển, giúp người dùng kết nối và nhận được tư vấn online từ bác sĩ chuyên khoa của các bệnh viện, cơ sở y tế hoạt động hợp pháp. Đồng thời, những ứng dụng này hỗ trợ người bệnh mua thuốc online bằng việc cung cấp thông tin và hình ảnh toa thuốc hợp lệ.Dịch vụ y tế online phát triển trong thời dịch.Mới được biết đến nhiều hơn tại Việt Nam trong thời gian gần đây do tác động của dịch bệnh, song các dịch vụ và ứng dụng telemedicine đã thu hút đông đảo các bên tham gia, từ bệnh viện, phòng khám, doanh nghiệp công nghệ cho đến các hãng bảo hiểm. Điều này mang đến nhiều lựa chọn và lợi ích cho người dân, đặc biệt tại các tỉnh còn hạn chế về điều kiện chăm sóc y tế chất lượng.Trải nghiệm dịch vụ "Song hành y tế"Bên cạnh phục vụ người bệnh mạn tính hay triệu chứng nhẹ; nhiều dịch vụ thăm khám từ xa hướng đến nhóm người bệnh ung thư và bệnh hiểm nghèo cũng đã bắt đầu hiện diện tại Việt Nam. Nổi bật trong số đó là dịch vụ tư vấn và quản trị bệnh án cá nhân “Song hành y tế” do Bảo hiểm AIA Việt Nam triển khai. Dịch vụ này giúp gia tăng hàng rào bảo vệ sức khỏe cho khách hàng, đồng thời đảm bảo họ không đơn độc khi không may nhận chẩn đoán mắc một trong những bệnh nghiêm trọng.“Song hành y tế” được Tập đoàn AIA triển khai từ năm 2016 tại nhiều thị trường, và gia nhập Việt Nam đúng cao điểm dịch bệnh năm 2020. Rất nhanh sau đó, dịch vụ này đã hỗ trợ gần 160.000 khách hàng, tiếp thêm nghị lực cho nhiều bệnh nhân mắc ung thư và bệnh hiểm nghèo.Tại Việt Nam, “Song hành y tế” được hoàn thiện và địa phương hóa để phù hợp hơn với điều kiện y tế sở tại. Nếu không may mắc ung thư hoặc một trong 21 nhóm bệnh hiểm nghèo theo quy định, ngoài nhận khoản chi trả tiền bảo hiểm từ AIA, khách hàng còn có cơ hội được kết nối với các chuyên gia đầu ngành. Mạng lưới này gồm hơn 4.000 chuyên gia cố vấn đầu ngành về y khoa và đội ngũ bác sĩ lâm sàng chuyên khoa sâu từ 2.000 bệnh viện uy tín trên thế giới.Đội ngũ “Song hành y tế” đồng hàng 24/7 cùng bệnh nhân.Để tư vấn sát sao, mỗi bệnh nhân được hỗ trợ bởi đội ngũ y tế chuyên trách gồm bác sĩ, y tá, phiên dịch viên túc trực 24/7, xuyên suốt 3 tháng hoặc có thể kéo dài hơn trong một số trường hợp. Trong đó, phiên dịch viên tiếng Việt được đào tạo về ngôn ngữ y khoa, có kỹ năng giao tiếp và truyền đạt rõ ràng. Ngoài ra, các chuyên gia điều trị giảm đau, chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng, chuyên gia tâm lý trị liệu… cũng sẵn sàng hỗ trợ bệnh nhân những vấn đề về hồi sức hay giải tỏa cảm xúc tiêu cực.Trải nghiệm “Song hành y tế” từ tháng 10/2020 đến tháng 1 năm nay, chị Nguyễn Ngọc Ánh (26 tuổi, TP.HCM) cho biết dịch vụ là “cứu tinh” của chị khi phát hiện mắc căn bệnh rò não hiếm gặp. Thay vì phải đi khám tại bệnh viện lớn và có thể gặp nhiều trở ngại vì vấn đề giãn cách xã hội, chị Ánh được tiếp cận và dần tin tưởng vào chuyên môn cũng như cách làm việc tận tâm của đội ngũ “Song hành y tế”.Mọi cuộc gọi hỏi thăm và tư vấn y khoa từ Singapore đều được phiên dịch viên tiếng Việt truyền đạt chuẩn mực. Vì vậy, chị không gặp nhiều rào cản ngôn ngữ khi lắng nghe giải thích kết quả chẩn đoán, phương pháp điều trị phù hợp và các khuyến nghị y tế sau ca phẫu thuật não.Cô Nguyễn Thị Vân (55 tuổi, Lạng Sơn) cũng là một trường hợp đã vượt qua được cú sốc tinh thần và vấn đề sức khỏe. Cô sử dụng dịch vụ “Song hành y tế” từ tháng 9/2020 đến tháng 3 năm nay.Cô Vân chia sẻ về quá trình đồng hành cùng “Song hành y tế”.Suốt thời gian vừa chữa bệnh vừa phòng dịch, cô nhận được nhiều hỗ trợ và không cảm thấy đơn độc khi đương đầu với căn bệnh suy thận giai đoạn 3. Bất kỳ câu hỏi y khoa nào của cô cũng được đội ngũ “Song hành y tế” giải đáp nhanh chóng. Cô cũng nhận được nhiều lời động viên và tư vấn tâm lý để lạc quan hơn trên hành trình chẩn đoán, điều trị và hồi phục.Độc giả tìm hiểu thêm về dịch vụ “Song hành y tế” của AIA tại đây.