https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-bac-giang-va-bac-ninh-dang-trong-tam-kiem-soat-post1218520.html
Dịch Covid-19 ở Bắc Giang và Bắc Ninh đang trong tầm kiểm soát
Bộ Y tế đã hỗ trợ 2 địa phương này lên phương án chi tiết cho khu cách ly tập trung. Đây là một trong những việc làm góp phần chặn đứng sự lây lan của dịch bệnh.Tính tới ngày 23/5, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã có một tuần căng mình làm việc tại tâm dịch Bắc Giang, Bắc Ninh. Theo đánh giá sơ bộ của đoàn công tác, tình hình dịch bệnh tại 2 địa phương này đang trong tầm kiểm soát.Ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, Phó trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt, cho biết Bộ Y tế đã hỗ trợ giúp tâm dịch Bắc Giang, Bắc Ninh xây dựng phương án chi tiết cho khu cách ly tập trung. Đây là một trong những việc làm đóng vai trò then chốt góp phần chặn đứng sự lây lan của dịch bệnh.Theo ông Nam, với kinh nghiệm phòng, chống dịch suốt gần 2 năm qua, Bộ Y tế đã xây dựng các danh mục hướng dẫn rất đầy đủ nội dung về khu cách ly tập trung.Ông Nam khẳng định danh mục hướng dẫn này đã ghi rất cụ thể thuốc, trang thiết bị phòng hộ, hoá chất, xô thùng chậu..., cho đến cách thức bố trí, giám sát, các bảng biểu đánh giá đi kiểm tra phòng và chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly, hướng dẫn xử lý khi phát hiện có ca F0..."Hiện chúng tôi bàn giao đầy đủ tài liệu này cho 2 tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh và hỗ trợ, hướng dẫn họ để triển khai áp dụng trong tình hình thực tiễn", ông Nam nói.Nhóm kiểm tra, giám sát, Bộ phận thường trực Bộ Y tế làm việc với cán bộ trong khu cách ly tập trung. Ảnh: Bộ Y tế.Bên cạnh đó, Bộ phận thường trực Bộ Y tế đã hỗ trợ 2 tỉnh này thành lập tổ công tác, đội phản ứng nhanh tại các khu cách ly để giám sát, kiểm tra chặt chẽ. Khi hệ thống "chân rết" này hoạt động nghiêm túc, quyết liệt, tình hình dịch bệnh sẽ luôn được khống chế, kiểm soát trong trạng thái tốt nhất.Tại Bắc Giang, sáng ngày 22/5, nhóm giám sát của Bộ phận thường trực đặc biệt, Bộ Y tế, tới kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại khu nhà ở của chuyên gia nước ngoài được trưng dụng làm khu cách ly tập trung (trong khu công nghiệp Vân Trung, Bắc Giang).Theo ghi nhận, tại khu vực này, tổ công tác địa bàn đã thực hiện tương đối đầy đủ các quy định theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, một số điểm hạn chế cũng đã được nhóm kiểm tra, giám sát chỉ ra và đề nghị khắc phục, chấn chỉnh.“Nhìn chung, công tác kiểm tra, giám sát tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn 2 tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh đang được triển khai, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả. Đây chính là tiền đề quan trọng giúp chúng ta hoàn toàn có thể tự tin, lạc quan rằng 2 địa phương này sẽ sớm chặn đứng, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 trong thời gian sớm nhất”, ông Nam cho biết thêm.Bên cạnh đó, ông Nam nhấn mạnh cần đặc biệt chú ý vấn đề ăn uống, nguồn thực phẩm cung cấp cho khu cách ly. "Trong khu cách ly tuyệt đối không được để xảy ra ngộ độc thực phẩm", ông Nam nói.Tuy nhiên, vấn đề khiến ông Nam cũng như đoàn công tác lo lắng nhất là việc đảm bảo an toàn trong khu cách ly, tránh lây chéo. Cả hai địa phương này cần phải giám sát chặt chẽ, chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện giảm mật độ tối đa trong khu cách ly.Đảm bảo nguyên tắc cán bộ y tế và quân đội chỉ khử khuẩn không gian bên ngoài, còn tại các phòng cách ly, phải chuẩn bị cây lau, chậu, hóa chất để người trong phòng tự vệ sinh."Để có thể phòng, chống dịch thành công, chúng ta cần hiểu rõ bản chất và nắm rõ tình hình càng chi tiết, cụ thể càng tốt. Bên cạnh đó, cần chuẩn bị tất cả mọi phương án và luôn đặt mình ở vị thế chủ động, bình tĩnh để ứng phó", ông Nam nhấn mạnh.Tính từ 27/4 đến nay, Bắc Giang hiện là tỉnh ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước với 851 người. Trong 24 giờ qua, tỉnh này phát hiện thêm 73 ca mắc. Hầu hết ca mắc tại Bắc Giang liên quan khu công nghiệp Vân Trung, Quang Châu, Đình Trám, Song Khê - Nội Hoàng. Những trường hợp mắc mới đều là F1 đã được cách ly tập trung. Nhiều tỉnh như Lạng Sơn, Tuyên Quang, Sơn La, Thái Nguyên đã ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan khu công nghiệp tại Bắc Giang.Bắc Ninh là địa phương có số ca mắc Covid-19 cao thứ 2 cả nước với 378 người, trong 24 giờ qua phát hiện thêm 17 ca mới. Nhiều trường hợp mắc mới tại tỉnh này có liên quan ổ dịch ở Bắc Giang.