https://zingnews.vn//dich-covid-19-lan-nhanh-han-quoc-huy-su-kien-thoi-trang-lon-nhat-nam-post1052124.html
Dịch Covid-19 lan nhanh, Hàn Quốc hủy sự kiện thời trang lớn nhất năm
Diễn biến phức tạp của virus corona buộc chính quyền Seoul (Hàn Quốc) hủy tuần lễ thời trang.SBS News đưa tin sáng 26/2 (giờ địa phương), tổng số ca mắc virus corona tại Hàn Quốc tăng chóng mặt, lên tới 1.146 bệnh nhân.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, thành phố Seoul quyết định hủy bỏ một trong những sự kiện tiêu biểu nhất Hàn Quốc - Tuần lễ thời trang Seoul 2020.Tuần lễ thời trang Seoul thường thu hút nhiều người nổi tiếng tham dự. Ảnh: Stardaily news.Ban đầu, sự kiện dự kiến diễn ra từ ngày 17-21/3 tại Dongdaemun Design Plaza. Tuy nhiên, quyết định hủy bỏ đã được thông qua sau khi các bên đại diện cùng nhiều nhà thiết kế tham gia cuộc họp khẩn cấp. Họ cho rằng việc giữ nguyên lịch sự kiện là không khả thi."Chúng tôi đã quyết định hủy bỏ Tuần lễ thời trang Seoul Thu Đông 2020 và sẽ thông báo cho các bên liên quan trong vài ngày tới. Chúng tôi sẽ tìm cách hỗ trợ và giúp đỡ các nhà thiết kế tại Hàn Quốc bằng cách tổ chức hội chợ thiết kế quốc tế", một quan chức thành phố Seoul phát biểu.Bên cạnh đó, người này cũng cho biết Tuần lễ thời trang Seoul Xuân Hè 2021 vẫn sẽ được tổ chức vào tháng 10 như dự kiến.Theo kế hoạch, 36 nhà thiết kế đã được sắp xếp để tham gia các chương trình chính của tuần lễ thời trang. Khoảng 135 người mua đến từ 12 quốc gia châu Á, 30 quốc gia thuộc châu Mỹ và châu Âu được mời tham dự Tuần lễ thời trang Seoul trước đó.Sự góp mặt của các thần tượng xứ kim chi tạo nên sức hút cho tuần lễ thời trang. Ảnh: Dispatch.Quyết định hủy bỏ sự kiện đình đám khiến tín đồ thời trang hối tiếc. Nhiều người cho rằng Tuần lễ thời trang Seoul chính là nơi giúp họ học hỏi thêm phong cách độc đáo, trẻ trung qua các năm.Trong những năm gần đây, tuần lễ thời trang ở xứ kim chi được xem như sự kiện văn hóa có quy mô lớn. Sự kiện này nhận gây chú ý với giới mộ điệu, góp phần thúc đẩy Seoul vươn lên, trở thành kinh đô mới của thời trang thế giới. Năm 2019, sự kiện này thu hút 150 hãng thời trang đình đám trên thế giới tham gia.Bên cạnh đó, sự xuất hiện của các thần tượng Kpop cũng giúp Tuần lễ thời trang Seoul tạo thêm "sức nặng".Không chỉ riêng Seoul, Tuần lễ thời trang Thượng Hải và Tuần lễ thời trang Bắc Kinh (Trung Quốc) cũng bị hoãn vô thời hạn vì virus corona.Dịch Covid-19 đang tác động mạnh đến các công ty thời trang toàn cầu. Không ít cửa hàng phải đóng cửa do tình trạng ế ẩm khách.