https://zingnews.vn//dich-chua-qua-nguoi-trung-quoc-da-do-xo-len-nui-dip-le-thanh-minh-post1069575.html
Dịch chưa qua, người Trung Quốc đã đổ xô lên núi dịp lễ Thanh Minh
Hoàng Sơn, một thắng cảnh du lịch nổi tiếng ở phía đông nam Trung Quốc, đã buộc phải đóng cửa sau khi hàng chục nghìn người đổ về đây leo núi.Dãy núi được công nhận là di sản thế giới UNESCO nằm ở tỉnh An Huy, ngay sát Hồ Bắc, tâm dịch Covid-19 của Trung Quốc, về phía tây.Từ ngày 4/4, chính quyền tỉnh An Huy đã mở cửa miễn phí cho khách đến tham quan tại 29 địa điểm danh lam thắng cảnh, trong đó có Hoàng Sơn, còn gọi là Núi Vàng, một trong những ngọn núi đẹp nhất Trung Quốc.Tuy nhiên, nỗ lực hút khách của chính quyền đã gây khó khăn cho nỗ lực kiểm soát dịch bệnh. Mặc dù du khách được yêu cầu chứng minh tình trạng sức khỏe qua ứng dụng điện thoại, đeo khẩu trang phẫu thuật và đo thân nhiệt trước khi vào cửa, nhưng không thể kiểm soát hoàn toàn nguy cơ.Chính phủ Trung Quốc vẫn đang tìm cách dập dịch, tập trung vào những người bệnh không có triệu chứng và ca nhiễm ngoại nhập.Sau một ngày, quản lý công viên Hoàng Sơn đã thông báo sẽ đóng cửa vì số du khách lên đến 20.000 người. Họ khuyên mọi người đến những điểm du lịch khác hoặc đến đây vào một thời điểm khác, theo South China Morning Post.Đám đông đổ về núi Hoàng Sơn nổi tiếng ở tỉnh An Huy, đông nam Trung Quốc hôm 4/4. Ảnh: Weibo.Những hình ảnh và video trên mạng xã hội Weibo đã ghi lại cảnh du khách chen chúc đi bộ trên núi trong lễ Thanh Minh kéo dài ba ngày.“Du lịch đã bị ảnh hưởng nặng nề và các lĩnh vực liên quan cũng vậy”, một người bình luận trên Weibo. “Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn chưa qua. Nếu phải mở cửa các điểm tham quan, thì bạn phải giới hạn số lượng khách đến”.Tính đến ngày 5/4, số ca mắc Covid-19 được điều trị tại nước này đã giảm xuống còn 2.382, nhưng tổng số ca ngoại nhập tăng lên 913, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.“Tôi không ngạc nhiên nếu hầu hết quốc gia tiếp tục cấm các cuộc tụ tập đông người đến hết năm 2020”, Benjamin Cowling, giáo sư dịch tễ học tại Đại học Hong Kong, nói.Tỉnh An Huy không ghi nhận thêm ca nhiễm nào từ 27/2. Tổng cộng, tỉnh này có 990 ca nhiễm, 6 người tử vong.