https://zingnews.vn//dich-covid-19-tai-tphcm-bung-phat-manh-o-moi-truong-tiep-xuc-gan-post1234977.html
Dịch Covid-19 tại TP.HCM bùng phát mạnh ở môi trường tiếp xúc gần
Trong đó, những môi trường có sự lây lan virus mạnh nhất là khu công nghiệp, nhà trọ, chợ, người lao động vùng ven.Đây là thông tin được lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết trong cuộc họp với Chính phủ, Bộ Y tế và UBND thành phố về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn ngày 5/7.Từ 26/4, đến hết 4/7, TP.HCM ghi nhận tổng 6.470 ca mắc Covid-19 trên 306/312 phường, xã, trị trấn. Trong đó, 52% số ca mắc trong khu cách ly, 25% được phát hiện ở vùng phong tỏa, 12% thông qua sàng lọc tại bệnh viện và 23% trong cộng đồng.TP.HCM tổ chức lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân trên địa bàn. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.TP.HCM đang trải qua 2 đợt dịch Covid-19. Đợt dịch đầu tiên từ ngày 26/5 đến 14/6 với sự bùng phát của chùm ca mắc liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Đợt dịch thứ 2 từ 15/6 đến nay với nhiều chuỗi ca bệnh trong cộng đồng. Trong đó, từ ngày 15/6 đến 4/7, số ca bệnh chiếm 79% tổng lượng bệnh nhân của 2 đợt dịch.Qua khám sàng lọc tại bệnh viện, xét nghiệm giám sát trong cộng đồng, TP.HCM phát hiện các trường hợp nhiễm nCoV xuất hiện hầu hết ở các khu vực như cộng đồng dân cư, khu công nghiệp, doanh nghiệp, công ty văn phòng, các chợ đầu mối, chợ truyền thống và chợ tự phát, cùng các cơ sở y tế...Số ca mắc trên mỗi 100.000 dân trong 7 ngày qua Quận Hơn 40 ca 1, 3, 7, 8, 9 (cũ), Bình Chánh, Bình Tân, Hóc môn 20 đến 40 ca 5, 10, 11, Nhà Bè, Tân Bình, Tân Phú, Thủ Đức (cũ) Dưới 20 ca 6, 12, Bình Thạnh, Cần Giờ, Củ Chi, Gò Vấp và Phú NhuậnTrước xu hướng số bệnh nhân trong cộng đồng tăng hàng ngày, nhất là các trường hợp có triệu chứng đi khám ở những cơ sở y tế, Sở Y tế TP.HCM nhận định tác nhân gây bệnh đã có ở khắp thành phố, số ca bệnh trong vùng phong tỏa cũng ngày càng tăng nhanh.Ngành Y tế TP.HCM đưa ra 3 biện pháp quyết liệt để kiểm soát dịch bệnh: Thứ nhất, giảm sự phát tán nhanh của mầm bệnh (chủng Delta) qua việc tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt Chỉ thị số 10. Tuy nhiên, thành phố cần cân nhắc giữa thực hiện giãn cách và phát triển kinh tế. Thứ hai, loại bỏ (giảm) nguồn lấy nhiễm trong cộng đồng. Trong đó, những khu vực đang phong tỏa phải thực hiện nghiêm túc hướng dẫn của Bộ Y tế, đảm bảo cách ly tuyệt đối. Tăng cường điều tra truy vết, khoanh vùng dập dịch triệt để, xét nghiệm mở rộng các khu vực có nguy cơ cao để tìm nguồn lây. Tại các ổ dịch trên địa bàn: thành phố cần thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đồng thời xét nghiệm mẫu gộp ở phạm vi tổ dân phổ, mở rộng khu phố, công ty. Đồng thời lặp lại xét nghiệm để tiếp tục loại bỏ nguồn lây lan trong cộng đồng ( 1-3 ngày/lần tại khu vực phong tỏa, 5-7 ngày/lần tại khu vực có nguy cơ cao) Thứ ba, làm giảm yếu tố nguy cơ để dịch bệnh phát tán nhanh qua việc tăng cường quản lý, giám sát phòng, chống dịch Covid-19 trong khu công nghiệp, chợ, khu nhà trọ, khu cách ly tập trung.