https://zingnews.vn//dich-tai-bung-phat-tai-singapore-gia-bat-dong-san-tang-cham-lai-post1242279.html
Dịch tái bùng phát tại Singapore, giá bất động sản tăng chậm lại
Các biện pháp phong tỏa nhằm hạn chế virus lây lan khiến tốc độ tăng giá nhà tại Singapore chững lại trong quý II.Theo Bloomberg, lệnh hạn chế đi lại tại Singapore khiến các khách hàng không thể đi xem căn hộ, nhiều doanh nghiệp cũng hoãn mở bán dự án mới. Do đó, giá nhà tăng chậm lại.Theo dữ liệu của Cơ quan Tái phát triển Đô thị Singapore, giá nhà trong quý II chỉ 0,8% so với quý I, thấp hơn mức ước tính 0,9%. Trong quý I, giá nhà Singapore tăng tới 3,3% so với quý cuối năm 2020.Đây là lần đầu tiên sau 5 quý, giá nhà tại Singapore tăng chậm lại. Thời gian qua, thị trường bất động sản Singapore nóng lên dữ dội, giá nhà ở xã hội và nhà cao cấp tăng vọt.Tuy nhiên, sau khi chính phủ Singapore siết chặt các biện pháp hạn chế xã hội để ngăn chặn dịch bệnh lây lan hồi tháng 5, doanh số bán nhà đã giảm 30%.Thị trường bất động sản tại Singapore chững lại bởi tác động của đại dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Sau khi nhà chức trách nới lỏng các hạn chế vào tháng 6, nhiều doanh nghiệp bày tỏ kỳ vọng nhu cầu sẽ tăng trở lại. Nhưng trong tuần này, chính phủ Singapore lại siết chặt lại phong tỏa vì đợt bùng dịch mới.“Giá nhà sẽ tiếp tục tăng, nhưng với tốc độ chậm hơn dự báo, khoảng 5-8% trong năm nay. Tin tốt là chính phủ có thể sẽ giảm bớt các biện pháp kiềm chế thị trường”, nhà phân tích Nicholas Mak, trưởng bộ phận nghiên cứu và tư vấn tại APAC Realty, dự báo.