https://zingnews.vn//dich-covid-19-khien-giai-lmht-trung-quoc-gap-rac-roi-post1051558.html
Dịch Covid-19 khiến giải LMHT Trung Quốc gặp rắc rối
Nhiều khả năng Trung Quốc sẽ mất suất dự Mid Season Invitational (MSI) 2020 do giải quốc nội (LPL) có thể bị hoãn đến hết tháng 4.Theo Sina, Tổng cục Thể thao Trung Quốc đã cấm tổ chức các hoạt động thể thao cho đến ngày 30/4 để phòng tránh tác động của dịch Covid-19. Không chỉ tác động đến các môn thể thao truyền thống, quyết định này còn ảnh hưởng đến cả các nội dung eSports như Liên Minh Huyền Thoại (LMHT).FunPlus Phoenix của Trung Quốc lên ngôi vô địch thế giới năm 2019. Ảnh: Riot.LPL phải hoãn vô thời hạn sau tuần thi đấu đầu tiên trước nguy cơ của dịch Covid-19. Từ đó đến nay, ban tổ chức LPL vẫn chưa có tuyên bố nào về thời điểm giải đấu này trở lại.Việc LPL tiếp tục lùi lịch sẽ ảnh hưởng đến cả các giải đấu Liên Minh Huyền Thoại quốc tế. Năm ngoái, giải đấu lớn thứ hai trong năm của làng LMHT thế giới là MSI khởi tranh từ ngày 1/5. Các quốc gia và khu vực cần tìm ra nhà vô địch mùa Xuân trước thời điểm này để đại diện cho mình tại MSI.Do đó, nếu bị hoãn đến hết tháng 4, chắc chắn LPL không kịp tìm ra nhà vô địch, đội có vé tham dự MSI theo quy định của Riot. Thậm chí có khả năng nhà phát hành game này sẽ cắt vé tham dự của Trung Quốc.Đây sẽ là đòn đau cho LMHT của quốc gia này, khi đội tuyển FunPlus Phoenix của họ là đương kim vô địch thế giới. Ngoài ra, Trung Quốc đăng cai Chung Kết Thế Giới 2020.