https://zingnews.vn//dich-covid-19-cang-keo-dai-banh-ngot-o-han-quoc-cang-dat-hang-post1283345.html
Dịch Covid-19 càng kéo dài, bánh ngọt ở Hàn Quốc càng đắt hàng
Đồ ngọt với tác dụng giảm stress tạm thời đang được người Hàn đặt mua nhiều vào dịp Giáng sinh. Những chiếc bánh gato đắt đỏ có giá vài chục đến vài trăm nghìn won.Năm nay là lần đầu tiên Choi Kyung Mi đặt bánh gato cho lễ Giáng sinh. Nữ nhà văn tự do chi 38.000 won cho một chiếc bánh socola để thiết đãi bạn bè và gia đình trong bữa tiệc ăn mừng dịp cuối năm.Nếu chậm chân hơn, khả năng cao Kyung Mi không đặt được bánh. Loại cô muốn đã sớm bán hết, không nhận thêm đơn đặt tại mọi chi nhánh trên toàn quốc, theo Korea Herald.Hàn Quốc đã ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 trên 7.000 ca/ngày. Ảnh: Korea Times.Nỗi buồn bã do dịch bệnh kéo dài và buộc phải gác lại những cuộc chơi, tụ tập bạn bè đã thúc đẩy Kyung Mi tìm kiếm thứ gì đó giúp cô khơi dậy niềm vui, ngay cả khi phải tốn nhiều tiền.“Tất cả hạn chế vì Covid-19 và sự xa cách xã hội khiến tôi không có gì để làm cho Giáng sinh. Tôi muốn ít nhất cảm nhận được không khí ngày lễ bằng cách ăn một chiếc bánh kem được trang trí đẹp mắt", cô nói.Vơi đi nỗi buồn Covid-19Theo các chuyên gia, những chiếc bánh ngọt đắt tiền sẽ tiếp tục “bay khỏi kệ” trong suốt cả năm tới vì nhiều người cảm thấy mệt mỏi khi ở một mình và đồ ngọt có tác dụng cải thiện tâm trạng, giảm stress, căng thẳng. Nói cách khác, Covid-19 càng kéo dài, bánh ngọt ở Hàn Quốc càng đắt đỏ.Khao khát "kết nối giữa người với người” dâng cao vào mùa lễ hội cũng là điều dễ hiểu và việc cùng thổi nến trên bánh gato cùng bạn bè, người thân được kỳ vọng giúp những người buồn bã vơi đi cảm giác buồn chán trong hoàn cảnh hiện tại.Hàn Quốc đang trải qua đợt bùng dịch quy mô lớn chưa từng thấy khi số ca nhiễm mới và số người tử vong đều tăng mạnh, với nhiều người qua đời trong khi chờ được nhập viện.Chuyển sang ăn mừng Giáng sinh tại nhà, dân Hàn mua thêm bánh gato để thổi nến cùng người thân. Ảnh: Plant Cafe.Tuần trước, Hàn Quốc ghi nhận trung bình 6.320 ca Covid-19 mỗi ngày, cao hơn 3 lần so với số ca ghi nhận vào tuần lễ trước ngày 1/11 - mốc thời gian họ bắt đầu đưa cuộc sống trở lại bình thường.Số ca tử vong trung bình trong 7 ngày qua cũng tăng 57 ca, tăng gấp 5 lần con số ghi nhận trước khi họ áp dụng bình thường mới. Ngày 11/12, Hàn Quốc có 80 ca tử vong - con số cao nhất ghi nhận trong một ngày từ trước tới nay.Trước tình hình đó, nước này tái áp đặt các hạn chế và áp dụng "thẻ vaccine" nhằm hạn chế mọi hoạt động tụ tập và khuyến khích người dân tiêm chủng, kể từ ngày 6/12 đến ngày 2/1/2022.Với dịch bệnh Covid-19 vẫn đe dọa cuộc sống hàng ngày, số đông người dân có kế hoạch ăn mừng Giáng sinh tại nhà, thay vì ra ngoài hàng quán, đường phố tụ tập.Điều này dẫn đến lượng bánh tráng miệng đặt cho Giáng sinh tăng cao.Tình hình dịch bệnh ở xứ kim chi đang tệ đi với số ca nhiễm mới vẫn tăng thêm mỗi ngày. Ảnh: Yonhap.“Con người là sinh vật xã hội thích kết nối và giao lưu với gia đình, bạn bè và hàng xóm của họ. Nhiều người khao khát dành thời gian cho người khác, đặc biệt là kể từ sau đại dịch. Tổ chức một bữa tiệc tại nhà và cùng cắt, ăn bánh với nhau là cách tuyệt vời để bù đắp kết nối cộng đồng bị thiếu hụt trong thời gian dài", giáo sư Xã hội học Kim Yun Tae của Đại học Hàn Quốc cho biết.Đồ tráng miệng xa xỉCông ty thực phẩm CJ Foodville, nhà điều hành nhượng quyền của chuỗi cửa hàng bánh ngọt nổi tiếng tại Hàn Quốc, cho biết việc kinh doanh bánh ngọt mùa Noel đang bùng nổ.Số lượng đặt trước kể từ ngày 17/11 đến 30/11 đã tăng gấp 3 lần so với cùng khoảng thời gian vào năm ngoái, đại diện công ty cho biết. “Chúng tôi đang vận hành tất cả dây chuyền sản xuất của mình 24/7 để hoàn thành đúng hạn theo nhu cầu khách hàng”, người này nói thêm.Các công ty bánh ngọt nổi tiếng khác ở Hàn Quốc cũng chứng kiến cơn sốt tương tự.Trên ứng dụng giao hàng của Paris Baguette, số đơn bánh Noel trong 7 ngày đầu tiên của tháng 12 tăng gấp 3 lần so với cùng thời điểm năm ngoái, nhà điều hành chuỗi cho hay. Cận kề ngày lễ, số đơn đổ về càng theo cấp số nhân.Chiếc bánh ngọt có giá 250.000 won của một khách sạn cao cấp ở Seoul. Ảnh: Korea Herald.Song, các nguyên liệu không thể thiếu cho bánh gato như trứng, bột mì và sữa đang trên đà tăng giá, gây ra mối lo ngại và tạo áp lực lên các nhà sản xuất bánh lớn và nhỏ.Một chủ cửa hàng bánh ở tỉnh Gyeonggi cho biết họ phải tăng giá bánh Giáng sinh lên 500 won cho mỗi miếng cắt nhỏ vì dâu tây năm nay đắt hơn.“Giá bánh ngọt năm nay đắt hơn do nhiều yếu tố cộng hưởng vào, từ dịch cúm gia cầm, giá sữa tươi tăng cho đến giá ngũ cốc nhập khẩu tăng cao do gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu”, đại diện một công ty cho hay.Đối với các tiệm bánh thuộc khách sạn cao cấp, việc kinh doanh được hưởng lợi nhờ quan niệm rằng mùa lễ hội là thời điểm mọi người xứng đáng tận hưởng “những món quà nhỏ xa xỉ và ngọt ngào”.Các loại bánh có theo mùa được bán với giá trung bình 60.000-120.000 won – con số không hề nhỏ cho một món tráng miệng. Tuy nhiên, giá tiền đắt đỏ không phải là vấn đề đối với những khách hàng chịu chi.Ví dụ, bánh Giáng sinh hình cây thông làm từ socola trắng của khách sạn Josun Palace có giá 250.000 won từ khi được giới thiệu đã nhận về một loạt yêu cầu đặt hàng. Doanh thu dự kiến mùa Giáng sinh dự kiến vượt qua ước tính ban đầu.“Doanh số bán bánh ngọt của khách sạn 5 sao đã tăng lên kể từ năm ngoái. Chúng tôi kỳ vọng xu hướng đó sẽ kéo dài trong năm nay, với rất nhiều khách hàng mua chúng như một cách để cải thiện tâm trạng u ám vì đại dịch", Jang Min Jin, đại diện của khách sạn Josun Palace, cho biết.