https://zingnews.vn//dich-vu-mai-dam-doi-lot-ban-choi-golf-o-han-quoc-post1196109.html
Dịch vụ mại dâm đội lốt bạn chơi golf ở Hàn Quốc
Để né tránh cảnh sát, những kẻ môi giới thường không nói thẳng việc mua bán dâm khi giao dịch mà nói tránh, ngụ ý bằng cách dùng các cụm từ liên quan đến việc chơi golf.Tại Hàn Quốc, mại dâm là một dịch vụ phổ biến nhưng bất hợp pháp. Do dịch Covid-19, các hoạt động mua bán dâm cũng vì thế trở nên kín đáo, tinh vi hơn, theo Korea Times.Cụ thể, thời gian gần đây, nhiều công ty môi giới trực tuyến ở xứ củ sâm cung cấp các dịch vụ bề ngoài có vẻ như là ghép đôi bạn đồng hành chơi golf song trên thực tế là kết nối những người mua dâm và bán dâm.Cảnh sát khó phát hiện, theo dõi hoạt động này vì những kẻ môi giới thường không nói thẳng việc mua bán dâm mà ngụ ý bằng cách dùng các cụm từ liên quan đến việc chơi golf.Cụ thể, theo ảnh chụp màn hình tin nhắn được gửi bởi một trong những kẻ môi giới mại dâm, người này sử dụng một số từ tiếng Anh như "after" và "handi".Theo đó, "after" đề cập đến dịch vụ tình dục được cung cấp bởi gái mại dâm sau khi cặp đôi kết thúc chơi golf, còn "handi" - viết tắt của "handicap", chỉ điểm số của người chơi golf - lại có nghĩa là phí mua dâm.Dịch vụ tìm "bạn chơi golf" ở Hàn Quốc thực chất là mại dâm trá hình. Ảnh minh họa: Dreamstime."Để trị tận gốc loại hình phạm tội này, điều quan trọng là phải chứng minh được mục đích của những 'cuộc gặp chơi golf' thực chất là gì", Yonhap trích lời một luật sư.Để mở rộng quy mô hoạt động, các bên môi giới lôi kéo những phụ nữ, thường ở độ tuổi 40, tham gia bằng các bài quảng cáo chơi golf miễn phí trên mạng sau đó dụ dỗ họ về cơ hội kiếm tiền thông qua việc tham gia bán dâm.Các khách hàng nam, cũng thường ở độ tuổi 40, tìm kiếm các dịch vụ "bạn chơi golf" thông qua một số hội nhóm do Naver Band điều hành (có tính chất giống với Facebook nhưng phạm vi người dùng chỉ ở trong công ty, nhóm cá nhân hay câu lạc bộ, người dùng thường trên 30 tuổi).Theo Yonhap, thành viên của những hội nhóm như vậy có thể từ hàng chục đến hàng trăm người.Sau khi khách hàng liên hệ với nhà môi giới thông qua mạng xã hội và chỉ định người phụ nữ mình muốn "chơi golf" cùng, anh ta sẽ nhận được tin nhắn thông báo về các dịch vụ đi kèm, giá cả. Khách hàng có thể chọn thời lượng sử dụng dịch vụ, từ 1, 2 ngày đến lâu hơn.