https://zingnews.vn//dich-benh-va-bao-de-doa-tt-trump-van-den-florida-van-dong-bau-cu-post1114032.html
Dịch bệnh và bão đe dọa, TT Trump vẫn đến Florida vận động bầu cử
Tổng thống Trump cũng đồng thời chỉ trích đảng Dân chủ và ứng viên tổng thống đảng này là Joe Biden, sau khi cựu phó tổng thống Mỹ ủng hộ xóa bỏ án tử hình ở cấp liên bang và kêu gọi hành động tương tự ở các tiểu bang. "Họ (đảng Dân chủ) bảo vệ bọn tội phạm, và Biden chống lại án tử hình, kể cả với những tên tội phạm giết hại cảnh sát và trẻ em", Tổng thống Trump nói. Trước đó, một tòa phúc thẩm liên bang đã bác án tử hình đối với Dzokhar Tsarnaev, kẻ gây ra vụ xả súng trong cuộc chạy marathon Boston năm 2013 khiến 3 người chết và 260 người bị thương. Ảnh: AP.