https://zingnews.vn//dich-vu-giao-hang-giup-cua-hang-nho-tang-doanh-thu-ban-hang-truc-tuyen-post1169734.html
Dịch vụ giao hàng giúp cửa hàng nhỏ tăng doanh thu bán hàng trực tuyến
Anh Nguyễn Văn Hiền - chủ shop “Vua bong bóng” (quận 1) nhận xét sau nhiều năm sử dụng các dịch vụ giao hàng khác nhau.Ngoài ra, các chủ shop đánh giá việc kinh doanh không bị ảnh hưởng quá nhiều vì dịch Covid-19, bởi trước đó, kênh bán hàng chính của họ vẫn là online.“Mua hàng online trở nên phổ biến nhờ ứng dụng”Nằm sâu trong một con hẻm nhỏ đường Cô Bắc, quận 1, TP.HCM, cửa hàng “Vua bong bóng” đã kinh doanh từ năm 2012. Trong căn phòng nhỏ nơi các loại đồ trang trí sinh nhật, tiệc tùng, đám cưới tràn cả ra lối đi, chủ shop Nguyễn Văn Hiền (31 tuổi), tự hào khoe mỗi ngày có thể cung cấp 40 đơn hàng, không chỉ trong nội thành mà còn đi tỉnh.Nhớ lại những ngày đầu hoạt động, anh Hiền cho biết, thời điểm đó các ứng dụng giao hàng chưa phổ biến, việc ship hàng đều phụ thuộc vào các anh xe ôm.Kể từ khi dùng dịch vụ GrabExpress, shop của anh Nguyễn Văn Hiền tăng từ 5 đơn lên 40 đơn hàng mỗi ngày.Kể từ khi ứng dụng giao hàng bùng nổ, anh Hiền thử nhiều ứng dụng khác nhau. Với những ứng dụng giao hàng, số lượng đối tác tài xế lớn, mã giảm giá nhiều, mang đến giải pháp giao hàng tối ưu cho shop bán trực tuyến.“Ưu điểm lớn nhất khi đặt ship qua ứng dụng là tôi không phải chờ đợi lâu. Ngoài ra, giá cước ứng dụng rẻ bằng phân nửa hình thức giao hàng truyền thống”, anh Hiền phân tích. Với những khách ở gần, đôi khi shop chịu luôn tiền ship vì giá quá rẻ.Anh Hiền cho biết, dù đợt dịch người dân hạn chế tiệc tùng, sinh nhật, nhưng việc kinh doanh của shop vẫn ổn định, bởi trước nay anh vốn chỉ bán online, không gặp phải những trở ngại do quy định giãn cách.“Tôi cố gắng đầu tư phần nội dung và hình ảnh hàng hóa thật cụ thể và chi tiết, để khách hàng chỉ cần xem qua mạng và đặt mua, xóa bỏ nghi ngại khi không thể đến tận nơi”, anh Hiền nói về giải pháp kinh doanh mùa dịch của mình.Qua gần 10 năm kinh doanh online, anh Hiền cho biết, nhờ các ứng dụng giao hàng tiện lợi, nhanh chóng và khuyến mãi nhiều như GrabExpress, việc mua hàng online dần trở thành thói quen phổ biến hơn.“Bán hàng ăn uống, tốc độ là quan trọng nhất”Nguyễn Kim Thành (28 tuổi) chủ cửa hàng nước hoa quả, sinh tố Sunny Juice (đường Nguyễn Trọng Tuyển, quận Phú Nhuận), cho biết mặt hàng của anh vẫn bán chạy trong đợt dịch.“Mùa dịch nên người dân chú trọng giữ gìn sức khỏe, ăn uống lành mạnh. Bởi vậy các sản phẩm nước uống không đường, detox thải độc của bên tôi vẫn bán tốt”, anh Thành phân tích.Với diện tích nhỏ, quán của anh Thành đa phần phục vụ bán mang về hoặc đặt trực tuyến.Chủ shop cho biết, với mặt hàng ăn uống, tốc độ giao hàng đóng vai trò rất quan trọng. Đó là lý do anh Thành chỉ lựa chọn những đơn vị giao hàng uy tín, tốc độ giao hàng nhanh chóng để đảm bảo chất lượng sản phẩm khi đến tay người dùng.“Có lần tôi phải giao đơn hàng trước 9h sáng, phải hỏi trước bác tài xem kịp không. May mắn sao gặp đúng tài xế thạo đường, biết tránh các điểm ùn tắc buổi sáng nên giao hàng rất đúng giờ”, anh Thành kể lại.“Một điểm cộng khác của các ứng dụng giao hàng, đơn cử như GrabExpress là cập nhật tình trạng đơn hàng theo thời gian thực, giúp tôi biết hàng đã đến tay khách hay chưa, từ đó yên tâm trao gửi”, chủ shop bổ sung.Chủ shop cũng có sân chơi riêngĐến tận bây giờ, chị Võ Thị Bích Sang vẫn không tin mình trở thành người may mắn trúng giải thưởng iPhone 12 khi tham gia thử thách “Đường đua triệu phú” của Grab. Được biết, đây là một trong những hoạt động dành riêng cho chủ shop online trong “Hội chủ shop VIP GrabExpress”.Vốn là nhân viên đóng gói và giao hàng online, mỗi ngày chị Sang sử dụng dịch vụ GrabExpress hàng chục lần, nhờ đó biết đến và tham gia chương trình “Hội chủ shop VIP GrabExpress” - một sân chơi online cho người bán hàng ngay trên ứng dụng của Grab.Chị Võ Thị Bích Sang may mắn trúng giải thưởng iPhone 12 khi tham gia thử thách của Grab.“Ban đầu tôi tham gia hội vì thấy được nhiều ưu đãi như giảm giá 10.000 đồng/chuyến giao hàng. Với mã này, tôi có thể giảm cho khách một nửa tiền ship”, chị Sang cho biết.Anh Kim Thành cũng tham gia hội với lý do tương tự. Ngoài mã ưu đãi, shop của anh còn được đặt banner quảng cáo miễn phí trên ứng dụng, hay story và fanpage Grab.Ngoài mã ưu đãi, thành viên Hội chủ shop VIP còn được tặng nhiều phần quà thiết thực như băng keo gói hàng.“Minigame của Grab đa phần rất đơn giản, dễ chơi, dễ trúng. Các chủ shop đều tham gia với tinh thần hỗ trợ nhau là chính. Hơn nữa, thông qua chương trình này, chúng tôi có cơ hội giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh online với nhau”, anh Thành đánh giá.Ngoài các hoạt động hấp dẫn, “Hội chủ shop VIP GrabExpress” cũng thường xuyên tổ chức các buổi workshop online với các khách mời có kinh nghiệm dày dạn trong lĩnh vực kinh doanh trực tuyến. Qua các buổi workshop, các chủ shop có thể học hỏi thêm các kiến thức về digital marketing, cách tăng đơn hàng trong dịp Tết... từ đó chủ shop hiểu hơn về cách quảng cáo, viết nội dung thu hút nhằm tăng doanh số bán hàng.