https://zingnews.vn//dich-covid-19-bung-phat-10-dia-phuong-cho-hoc-sinh-nghi-post1119856.html
Dịch Covid-19 bùng phát, 10 địa phương cho học sinh nghỉ
Hải Dương là địa phương mới nhất thông báo đóng cửa trường học sau khi phát hiện thêm ca mắc Covid-19 trên địa bàn.UBND tỉnh Hải Dương quyết định cho toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ từ ngày 14/8 đến khi có thông báo mới.Học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn thực hiện cách ly xã hội theo quyết định của UBND tỉnh ban hành hôm 13/8.UBND tỉnh Quảng Trị có công điện khẩn gửi các sở, ban ngành đề nghị tạm dừng hoạt động tại cơ sở giáo dục, dạy thêm, học thêm, trung tâm tin học, ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống, tư vấn du học trên địa bàn tỉnh từ ngày 2/8 đến khi có thông báo mới."Địa bàn tỉnh vẫn còn bệnh nhân Covid-19 nên tạm thời chúng tôi chưa có chủ trương mở cửa trường trở lại", bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Trị, cho hay.Dịch bùng phát trở lại khiến nhiều địa phương đóng cửa hoặc hạn chế hoạt động trường học. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ông Ngô Ngọc Thư, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Phú Yên, cho biết tỉnh tiếp tục yêu cầu tất cả cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, thường xuyên, tổ chức, cá nhân dạy thêm, học thêm, kỹ năng sống, tạm dừng hoạt động dạy và học."Sở có tham mưu mở cửa trường học trở lại do Phú Yên không có ca nhiễm nhưng Sở Y tế chưa cho phép, vì đánh giá tình hình vẫn còn nguy cơ", ông Thư cho biết.Trong thời gian dịch bệnh, Sở GD&ĐT Bình Định yêu cầu tạm ngừng hoạt động ngoại khóa, không tổ chức dạy thêm, học thêm cả trong và ngoài trường học.Ngành học mầm non tổ chức dạy và học bình thường. Các trường phải thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp, đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường.Ngày 31/7, Sở GD&ĐT Hải Phòng có văn bản gửi UBND các quận, huyện, yêu cầu cở sở mầm non tạm dừng dạy hè trong tháng 8 cho đến khi có thông báo mới để tập trung thực hiện công tác phòng, chống dịch.Sở cũng yêu cầu các đơn vị tuyên truyền tới cha mẹ, khắc phục khó khăn, bảo đảm thông tin hai chiều với cơ sở giáo dục mầm non. Gia đình cần thực hiện chăm sóc, vệ sinh, nhằm phòng, chống dịch."Hiện, nhiều phụ huynh mong muốn mở cửa trường trở lại, nhất là bậc mầm non. Tuy nhiên, chúng tôi đang cân nhắc trong điều kiện dịch bệnh hiện nay", ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng, nói.Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế, cho biết tỉnh vẫn thực hiện dừng tất cả hoạt động tập trung học sinh, học viên dưới mọi hình thức tại các trung tâm, cơ sở giáo dục có dạy và học hè, như chỉ đạo của UBND tỉnh hồi cuối tháng 7.Các cơ sở nhóm trẻ gia đình, trung tâm gia sư, ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm của Quảng Ngãi đều tạm dừng hoạt động từ ngày 27/7 đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh Quảng Nam đã thông báo lần một về việc dừng các hoạt động của trường mầm non, trung tâm tin học, ngoại ngữ, giáo dục kỹ năng sống, dạy thêm, học thêm từ ngày 29/7 đến 13/8 để tập trung công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh tiếp tục kéo dài thời hạn tạm dừng các hoạt động dạy học đến khi có thông báo mới.Chiều 26/7, khi ghi nhận những ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng, Sở GD&ĐT Đà Nẵng thông báo tạm dừng toàn bộ hoạt động giáo dục trên địa bàn.Học sinh lớp 12 của địa phương này không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt một.Trước đó, Nghệ An thông báo tạm dừng các hoạt động giữ trẻ trên địa bàn. Tuy nhiên, từ 12/8, hoạt động này được sở giáo dục cho phép trở lại.Sở GD&ĐT đưa ra các hướng dẫn, biện pháp an toàn trong trường học. Hiệu trưởng các trường phải cam kết bằng văn bản, chịu trách nhiệm về các biện pháp đảm này.