https://zingnews.vn//dich-bung-lai-khap-the-gioi-nhung-chi-mot-so-nuoc-hung-hau-qua-post1239487.html
Dịch bùng lại khắp thế giới, nhưng chỉ một số nước hứng hậu quả
Trong khi một số nước châu Á vật lộn với số ca tử vong hàng ngày cao kỷ lục, các quốc gia với tỷ lệ tiêm vaccine cao đang bàn cách dỡ bỏ quy định hạn chế.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 14/7 cho biết tổng số ca tử vong vì Covid-19 trong tuần trước đã tăng sau 9 tuần liên tiếp giảm. Cụ thể, hơn 55.000 người chết vì đại dịch trong tuần qua, tăng 3% so với tuần trước đó.Cũng trong tuần trước, số ca mắc Covid-19 mới tăng 10% lên gần 3 triệu trường hợp. Trong đó, số ca bệnh mới cao nhất được ghi nhận tại các điểm nóng Covid-19 là Brazil, Ấn Độ, Indonesia và Anh.Theo AP, xu hướng ca bệnh mới và ca tử vong tăng trở lại này được cho là do tỷ lệ tiêm chủng thấp, nới lỏng quy định phòng dịch, và sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta.Sarah McCool, giáo sư về sức khỏe cộng đồng tại Đại học Bang Georgia, cho biết sự kết hợp các yếu tố này có thể tạo thành "công thức cho một đợt bùng phát".Tỷ lệ tiêm chủng thấp, châu Á vật lộn với biến chủng DeltaTheo WHO, hiện biến chủng Delta đã được phát hiện ở 111 quốc gia trên thế giới và được dự báo sẽ thống trị toàn cầu trong những tháng tới.Tiến sĩ David Dowdy, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Johns Hopkins, cảnh báo: “Điều quan trọng là chúng ta phải nhận ra rằng Covid-19 có khả năng bùng phát nhanh trên quy mô lớn".Với tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 còn thấp, các quốc gia châu Á đang hứng chịu đợt bùng phát mới do biến chủng Delta gây ra.Người đào mộ hạ huyệt một linh cữu nạn nhân Covid-19 ở nghĩa trang tại Bogor, Tây Java, Indonesia hôm 14/7. Ảnh: AP.Theo New York Times, một trong những dấu hiệu đáng báo động nhất về mức độ bùng phát Covid-19 hiện nay ở Myanmar là hơn 34% những người được xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong khi đó, tỷ lệ dân số mắc Covid-19 trung bình trong 7 ngày, từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 7, ở Mỹ là 2,7%.Hiện Mỹ là một trong những quốc gia có tỷ lệ người dân được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine thuộc hàng cao nhất, vào khoảng 48,5%, theo dữ liệu của Our World in Data. Còn con số này của Myanmar chỉ là 12,1%.Tại Myanmar, các lò hỏa táng đang hoạt động từ sáng đến tối. Nói với AP, một nhân viên từ nghĩa trang Yay Way, nơi tiếp nhận nhiều thi thể nhất ở Yangon, cho biết ba lò hỏa táng của nghĩa trang này hoạt động liên tục từ 8h đến 17h mỗi ngày.Một điểm nóng Covid-19 khác ở Đông Nam Á là Indonesia, nơi ghi nhận gần 1.000 trường hợp tử vong và hơn 54.000 ca mắc Covid-19 mới hôm 14/7. Trước đó, số ca bệnh mới mỗi ngày ở nước này chỉ vào 8.000 trường hợp.Người dân gần Jakarta đang nỗ lực để giúp những người bốc mộ chạy đua với số lượng thi thể được chuyển đến nghĩa trang."Vì những người thợ đào mộ quá mệt mỏi và không có đủ sức để đào nữa, những người dân trong khu phố của tôi quyết định giúp họ. Vì nếu không giúp, những thi thể sẽ phải chờ một thời gian dài mới được chôn cất", Jaya Abidin, cư dân ở ngoại ô Jakarta, nói với AP.Hiện khoảng 14% dân số Indonesia được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, chủ yếu là của Sinovac.Trước thềm Thế vận hội diễn ra trong tháng này, Tokyo đang trong tình trạng khẩn cấp vì Covid-19. Số ca bệnh mới tăng nhanh trong khi các giường bệnh đã kín chỗ.Các chuyên gia lo ngại số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày có thể lên tới hơn 1.000 trước Thế vận hội và vài nghìn sau khi diễn ra các trận đấu.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho một phụ nữ ở Bangkok, Thái Lan hôm 14/7. Ảnh: AP.Thái Lan và Hàn Quốc đều đã áp dụng các biện pháp hạn chế mới trong tuần qua, nhằm kiểm soát tình trạng số ca mắc mới tăng nhanh, trong khi chiến dịch tiêm chủng được triển khai tương đối chậm.Tại Hàn Quốc, tình trạng thiếu vaccine khiến 70% dân số nước này vẫn đang chờ để được tiêm mũi đầu tiên.Thái Lan, quốc gia chỉ mới bắt đầu chương trình tiêm chủng đại trà vào đầu tháng 6, đang chứng kiến ​​số ca mắc mới tăng vọt và số ca tử vong cao kỷ lục. Hiện chỉ khoảng 15% dân số Thái Lan đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Dỡ bỏ quy định hạn chế dù số ca bệnh mới vẫn tăng“Nhiều nơi trên thế giới đang thảo luận về việc đòi tự do trở lại, như được đến văn phòng làm việc, mở cửa rạp chiếu phim và nhà hàng. Nhưng châu Á khác hẳn với những nơi đó", Alexander Matheou, Giám đốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Hội Chữ thập đỏ, nói với AP.Những nơi mà chuyên gia Matheou đề cập đến là một số quốc gia châu Âu, vốn có tỷ lệ tiêm chủng cao như Anh.Người dân đeo khẩu trang để hạn chế sự lây lan của Covid-19 trong giờ cao điểm buổi sáng tại ga tàu Waterloo ở London, Anh hôm 14/7. Ảnh: AP.Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 13/7 tuyên bố các quy định hạn chế còn lại ở nước này sẽ được dỡ bỏ trong tuần tới. Ông cho biết đây là "thời điểm thích hợp để tiến hành" việc mở cửa.Tuy nhiên, thủ tướng Anh cũng kêu gọi người dân "tiến hành một cách thận trọng" bằng việc duy trì đeo khẩu trang ở nơi đông người và trên các phương tiện giao thông công cộng. Các hộp đêm và tụ điểm giải trí khác nên kiểm duyệt giấy chứng nhận tiêm vaccine của khách hàng.Hiện khoảng 52,5% dân số Anh đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, tỷ lệ thuộc hàng cao nhất thế giới.Tuy số ca mắc mới hàng ngày có xu hướng tăng (từ khoảng 42.000 ca bệnh hôm 14/7 lên 48.000 ca bệnh hôm 15/7), nhưng số ca tử vong hàng ngày vẫn ở mức thấp (63 trường hợp hôm 15/7).Trong khi đó, một số quốc gia ở châu Âu, châu Mỹ Latin đang phải áp đặt các biện pháp mới để ngăn chặn bùng phát làn sóng Covid-19.Tại Argentina, số người chết vì Covid-19 đã vượt qua mốc 100.000 người. Số ca tử vong hàng ngày vì đại dịch ở Nga cũng đạt mức cao kỷ lục trong tuần này.Một số khu vực của Tây Ban Nha, bao gồm cả Barcelona, ​​đã áp dụng lệnh giới nghiêm từ tối hôm trước đến sáng hôm sau. Italy cũng cảnh báo người dân nước này khi ra nước ngoài sẽ phải cách ly trước khi nhập cảnh Italy trở lại.Sự gia tăng đột biến số ca mắc Covid-19 mới trong tuần qua cũng khiến Sydney (Australia) kéo dài quy định hạn chế đi lại thêm hai tuần so với kế hoạch.Người dân thăm mộ người thân qua đời vì Covid-19 ở nghĩa trang tại Buenos Aires, Argentina ngày 13/7. Ảnh: AP.Bảy tháng sau khi chương trình tiêm chủng được triển khai, số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu giảm xuống còn khoảng 7.900 ca mỗi ngày, sau khi đạt mức cao nhất là hơn 18.000 ca một ngày vào tháng 1, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins.Các trường hợp mắc mới hàng ngày trên toàn thế giới đang ở mức khoảng 450.000 ca một ngày, giảm một nửa so với mức cao nhất được ghi nhận vào cuối tháng 4.Tại Mỹ, một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất trên thế giới, số ca mắc Covid-19 mới được xác nhận mỗi ngày đã tăng gấp đôi trong hai tuần qua lên mức trung bình khoảng 24.000 ca, mặc dù số ca tử vong vẫn đang giảm xuống khoảng 260 ca một ngày.Điều này cho thấy hiệu quả đáng kể của việc tiêm chủng. Tuy nhiên, chương trình này vẫn đang gặp phải nhiều thách thức, như ở Mỹ là sự thờ ơ của người trẻ tuổi trước dịch bệnh.Bruce Vanderhoff, Giám đốc Sở Y tế của bang Ohio, cho biết: “Thực tế là chúng tôi hiện có hai Ohio. Một mặt là Ohio đã được tiêm chủng và được bảo vệ, mặt khác là Ohio chưa được tiêm chủng và dễ bị tổn thương trước biến chủng mới".Một số tiểu bang khác của Mỹ, như Michigan, phải sử dụng chương trình bốc thăm trúng thưởng để khuyến khích người dân đi tiêm phòng. Ngày 14/7, bang này công bố người tiêm vaccine đầu tiên trúng giải 50.000 USD .