https://zingnews.vn//dich-covid-19-ngan-ngoi-sao-lmht-viet-nam-sang-trung-quoc-thi-dau-post1051726.html
Dịch Covid-19 ngăn ngôi sao LMHT Việt Nam sang Trung Quốc thi đấu
Phạm "Zeros" Minh Lộc, tuyển thủ Liên Minh Huyền Thoại hàng đầu Việt Nam, đã không thể sang Trung Quốc thi đấu do dịch Covid-19."Cuối năm 2019, GAM eSports (GAM) đã đàm phán để chuyển nhượng Zeros với một đội tuyển ở LPL (giải vô địch LMHT Trung Quốc). Cá nhân Zeros cũng trực tiếp đến gaming house của đội ở Trung Quốc và thông qua vòng tuyển chọn. Dự kiến sau khi về Việt Nam nghỉ Tết Âm lịch, Zeros sẽ tiếp tục xin VISA dài hạn để chính thức sang đội tuyển mới", ông Trần "Arik" Sơn, đại diện GAM chia sẻ với Zing.vn.Zeros trong buổi phỏng vấn với Inven Global, chuyên trang eSports của Hàn Quốc. Ảnh: Inven Global."Tuy nhiên, diễn biến quá nhanh và phức tạp của dịch Covid-19 tại Trung Quốc, phía ban tổ chức giải đấu LPL đã thông báo tạm hoãn giải đấu vô thời hạn và tất cả đội LPL cũng rơi vào trạng thái ngưng hoạt động. Điều này làm kế hoạch bay sang Trung Quốc cũng như quá trình chuyển nhượng Zeros bị hoãn lại đến khi có thông báo mới từ ban tổ chức giải đấu LPL.Đến lúc này, Zeros vẫn đầy đủ điều kiện tham gia giải đấu VCS (giải vô địch LMHT Việt Nam) dưới màu áo của đội tuyển GAM và để thỏa mãn mong ước được tiếp tục thể hiện trên sân khấu chuyên nghiệp, Zeros chắc chắn sẽ có mặt trong đội hình thi đấu của GAM trong giai đoạn lượt về bắt đầu từ cuối tuần này", ông Trần Sơn nói thêm.Zeros được coi là tuyển thủ LMHT có kỹ năng hàng đầu Việt Nam. Dù thi đấu trong màu áo Phong Vũ Buffalo (giờ là Dashing Buffalo) hay GAM, anh đều được đánh giá là đường trên số một VCS. Anh từng vào nhóm các tuyển thủ đáng xem nhất tại vòng bảng Mid Season Invitational 2019.Tuyển thủ sinh năm 2000 cũng có một sự nghiệp đáng mơ ước khi từng vô địch VCS, là chủ nhân của danh hiệu MVP cả mùa. Anh cũng được tham dự 3 giải đấu LMHT quốc tế danh giá nhất là Chung Kết Thế Giới, MSI, Siêu Sao Đại Chiến.