https://zingnews.vn//dich-o-mot-so-thanh-pho-cua-my-co-the-toi-te-hon-vu-han-post1065361.html
Dịch ở một số thành phố của Mỹ có thể tồi tệ hơn Vũ Hán
Theo thống kê của New York Times, tình trạng dịch bệnh ở New York và một số khu vực đô thị khác của Mỹ có thể tồi tệ hơn Vũ Hán của Trung Quốc với tốc độ lây lan virus hiện nay.Nếu tốc độ tăng trưởng trong các trường hợp nhiễm virus corona tiếp tục, khu vực đô thị của thành phố New York sẽ bị bùng phát nghiêm trọng hơn so với Vũ Hán, Trung Quốc, hoặc khu vực Lombardy của Italy.Tất nhiên, không có gì đảm bảo rằng xu hướng hiện tại sẽ tiếp tục. Điều gì đã xảy ra đến thời điểm này có thể được sử dụng để dự đoán những gì sẽ xảy ra tiếp theo. Có thể cách ly xã hội sẽ sớm làm chậm hoặc dừng sự phát triển của các ca nhiễm.Hành khách và nhân viên sân bay đeo khẩu trang tại sân bay LAX ở Los Angeles hôm 26/3. Ảnh: AFP/Getty.Theo New York Times, khu vực đô thị New York chưa thể làm phẳng đường cong so với Vũ Hán hay khu vực Lombardy trong cùng giai đoạn của đợt bùng phát.Một số khu vực đô thị khác của Mỹ dường như cũng có tình trạng tương tự.Dưới đây là bốn cách để đo kích thước ổ dịch tại các khu vực đô thị trên toàn nước Mỹ theo tính toán của New York Times.Dịch bệnh đang tồi tệ đến đâu? Số trường hợp trên đầu ngườiCác trường hợp được xác nhận tính theo đầu người KHU VỰC ĐÔ THỊ DÂN SỐ SỐ TRƯỜNG HỢP TRÊN MỘT NGHÌN Vũ Hán, Trung Quốc 11,1 triệu 50.821 4,59 Vùng Lombardy, Italy 10 triệu 34.889 3,48 New York 20 triệu 43.016 2,15 Số liệu ngày 26/3Trong giai đoạn đầu của đợt bùng phát, quy mô dân số không phải là vấn đề - một người nhiễm bệnh có thể sẽ lây nhiễm cho một số người, cho dù người đó sống ở khu vực đô thị 100.000 hay một trong 10 triệu.Nhưng khi dịch bệnh tiến triển, số ca mắc bệnh trên đầu người có thể cho thước đo tốt về tỷ lệ phát tán của virus corona trong cộng đồng. Các phép đo trên đầu người cũng cho cảm nhận về việc hệ thống chăm sóc sức khỏe cộng đồng đã trở nên quá tải thế nào, vì những nơi lớn hơn có xu hướng có nhiều tài nguyên y tế hơn.Số lượng trường hợp được xác nhận là thước đo không hoàn hảo về tỷ lệ nhiễm virus trong dân số, và do đó, trong trường hợp khởi đầu dịch bệnh, có bao nhiêu người bị bệnh hoặc có thể truyền nhiễm.Khả năng xét nghiệm hạn chế ở một số nơi có nghĩa là nhiều người bị nhiễm virus corona không được tính trong số các trường hợp được xác nhận. Và tỷ lệ xét nghiệm khác nhau giữa các tiểu bang và quốc gia khiến khó so sánh số lượng trường hợp được xác nhận ở các khu vực khác nhau.Dịch bệnh đang tồi tệ đến đâu? Tỷ lệ tử vong trên một nghìnKhu vực đô thị Dân số Số tử vong Trên một nghìn Vùng Lombardy, Italy 10 triệu 4.861 0,48 Vũ Hán, Trung Quốc 11,1 triệu 2.535 0,23 Albany, Georgia 153.000 10 0,07 New Orleans 1,3 triệu 65 0,05 Seattle 3,9 triệu 133 0,03 Burlington, Vermont 221.000 6 0,03 New York 20 triệu 500 0,03Xem xét số tử vong có thể cho phép so sánh trực tiếp hơn giữa các cộng đồng, vì nó tránh được nhiều vấn đề với biến xét nghiệm.Khác biệt về xét nghiệm ít quan trọng hơn trong việc đo lường tử vong vì ở hầu hết các nơi có dịch bệnh bùng phát tại Mỹ, những bệnh nhân mắc bệnh nặng nhất đều được xét nghiệm.Nhưng chỉ đo lường số tử vong cũng có nhược điểm. Tỷ lệ tử vong do virus corona khác nhau tùy thuộc vào độ tuổi và sức khỏe của dân số bị ảnh hưởng và sự sẵn có của các tài nguyên y tế, như máy thở.Điều đó có nghĩa là tỷ lệ bình quân đầu người có thể trông cao ở những nơi mà virus xâm nhập như viện dưỡng lão, ngay cả khi nó không lan truyền rộng rãi qua phần còn lại của cộng đồng.Vì những bệnh nhân tử vong vì Covid-19 có xu hướng bị bệnh trước trong nhiều tuần, việc đếm số ca tử vong cũng có thể vượt quá kích thước hiện tại của ổ dịch ở một nơi nhất định nếu nó đang phát triển nhanh.Dịch bệnh có thể tồi tệ đến mức nào? Tốc độ tăng trưởng theo thời gianĐể đánh giá viễn cảnh của đợt bùng phát, cần xem xét không chỉ số lượng ca bệnh mà còn mức độ gia tăng. Biểu đồ kèm theo cho thấy tốc độ tăng trưởng của các trường hợp tích lũy theo thời gian, tính trung bình so với tuần trước.Các quan chức y tế cộng đồng đã nói về giá trị của các biện pháp cách ly xã hội như một cách để "làm phẳng đường cong" của bệnh dịch. Làm phẳng như vậy có nghĩa là tỷ lệ trong biểu đồ giảm, cuối cùng về không.Tốc độ tăng trưởng hiện tại của New York chỉ là hơn 30%, cho thấy đường cong của nó vẫn còn khá dốc và căn bệnh này đang tiếp tục lan rộng nhanh chóng trong khu vực.Ở một số nơi khác, như Baton Rouge, Los Angeles, tốc độ tăng trưởng cao, nhưng số trường hợp vẫn còn thấp. Điều đó có nghĩa là cộng đồng vẫn có thể có thời gian để làm phẳng đường cong của nó trước khi dịch bệnh bùng phát.Các cộng đồng với rất nhiều trường hợp và tốc độ tăng trưởng cao đang gặp vấn đề nghiêm trọng. Tốc độ tăng trưởng cao trên số lượng lớn trường hợp có nghĩa là ngày càng nhiều người sắp bị bệnh hoặc chết.Dịch bệnh có thể tồi tệ đến mức nào? Tốc độ tăng trưởng theo số lượng trường hợpBiểu đồ trên cho thấy tốc độ tăng trưởng theo số lượng các trường hợp ở một nơi nhất định. Đo lường này cho thấy một cộng đồng đã thành công trong việc làm chậm tốc độ tăng trưởng trước khi có nhiều trường hợp hay chưa. Nói cách khác, nó cho thấy liệu một cộng đồng có thành công trong việc làm phẳng đường cong hay không.Theo biện pháp này, tình hình ở New York không có vẻ hứa hẹn. Tỷ lệ tăng trong các trường hợp cao hơn nhiều so với số lượng các trường hợp ở Vũ Hán hoặc Lombardy khi họ đạt được số trường hợp tương tự.Các khu vực đô thị khác, như Detroit và New Orleans, là những nơi mà sự bùng phát của virus corona có thể leo thang nhanh chóng nếu không có các biện pháp phòng ngừa.Ngược lại, Seattle và San Francisco dường như đã đạt được tiến bộ thực sự trong việc làm phẳng đường cong.Biểu đồ cũng giúp tránh ảo tưởng về sự thành công được tạo ra bởi tốc độ tăng trưởng ban đầu chậm. Nhiều biểu đồ mô tả sự phát triển của các trường hợp theo thời gian và có thể dễ dàng giả định rằng các cộng đồng có dịch bệnh bùng phát nhanh chóng nhưng còn xa mới tới điểm xấu nhất.Nhưng một cộng đồng có tốc độ tăng trưởng cao với số lượng lớn trường hợp đang gặp rắc rối nghiêm trọng, bất kể dịch bệnh xảy ra 10 hay 100 ngày sau khi xảy ra trường hợp đầu tiên.