https://zingnews.vn//dich-benh-lan-rong-nga-hoan-duyet-binh-mung-ngay-chien-thang-phat-xit-post1074035.html
Dịch bệnh lan rộng, Nga hoãn duyệt binh mừng ngày chiến thắng phát xít
Tổng thống Vladimir Putin đã quyết định hoãn cuộc duyệt binh kỷ niệm 75 năm chiến thắng phát xít trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng ở Nga.Phát biểu trên truyền hình nhà nước vào ngày 16/4, Tổng thống Vladimir Putin nói rằng sự kiện kỷ niệm 75 năm chiến thắng phát xít Đức vào ngày 9/5 tới sẽ phải hoãn lại, khi nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng rất cao, New York Times cho biết.Tháng trước, Tổng thống Putin cũng quyết định hoãn cuộc trưng cầu dân ý về những thay đổi trong Hiến pháp, vốn sẽ cho phép Tổng thống Putin có thể kéo dài nhiệm kỳ đến năm 2036. Tuần trước, Bộ Quốc phòng Nga vẫn cho binh sĩ tiến hành tập duyệt ở thao trường Alabino, ngoại ô Moscow và không có ý định hoãn duyệt binh.Cuộc duyệt binh trên Quảng trường Đỏ năm nay sẽ bị hoãn vì Covid-19. Ảnh: AP.Tuy nhiên, tình hình đại dịch Covid-19 ở Nga đang diễn biến xấu đi. Tính đến ngày 16/4, Nga xác nhận 27.938 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 232 ca tử vong. Dù số ca nhiễm Covid-19 ở Nga vẫn thấp hơn nhiều so với một số nước châu Âu, nhưng số ca nhiễm mới đang tăng mạnh mỗi ngày.Tuần trước, cựu chiến binh trên khắp nước Nga đã kiến nghị yêu cầu Điện Kremlin hoãn duyệt binh để tránh nguy cơ bùng phát dịch.Cuộc duyệt binh năm nay dự kiến có sự tham gia của 15.000 binh sĩ, hàng trăm phương tiện chiến đấu hiện đại nhất của quân đội Nga. Đây là dịp để Moscow phô trương sức mạnh quân sự cũng như sự hồi sinh của nước Nga dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin.