https://zingnews.vn//dich-covid-19-thay-doi-tu-duy-mua-nha-o-the-nao-post1076719.html
Dịch Covid-19 thay đổi tư duy mua nhà ở thế nào
Với nhiều người đang có nhu cầu mua nhà ở, Covid-19 là “bài kiểm tra” chất lượng sống ở các khu đô thị, chung cư mà họ nhắm đến.Theo các chuyên gia, đây là thời điểm phù hợp mua nhà, người mua nên quyết định nhanh để hưởng lợi.Xưa mua nhà trời mưa, nay mua nhà mùa dịchNhiều người nói vợ chồng chị Minh “dở hơi”, khi giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát, thu nhập bị ảnh hưởng, vợ chồng chị lại tìm mua nhà. Tuy nhiên, với chị Minh, kinh nghiệm từ lần mua nhà trước đây “mách bảo” rằng, đã đến lúc phải thay đổi.“8 năm trước, vợ chồng tôi mua căn nhà đầu tiên sau đám cưới. Khi đó, chúng tôi nhằm đúng những ngày Hà Nội mưa như trút nước để tìm nhà. Lý do là trong những ngày trời mưa liên tục, tôi mới biết chỗ mình định mua có hạ tầng thế nào, có ngập nước không, nhà có thấm dột không”, chị Minh nhớ lại.Nhờ vậy, đến nay, trong khi nhiều nơi ngày thường “đẹp lung linh” nhưng cứ mưa là ngập đến đầu gối, khu nhà chị Minh vẫn quanh năm khô ráo.Tuy nhiên, vợ chồng chị Minh quyết định chuyển nhà vì con lớn chuẩn bị vào lớp một, con út vào mầm non. Động lực tìm nơi an cư mới của anh chị càng tăng thêm trong những ngày cách ly xã hội vì Covid-19.Chị Minh quyết định đổi nhà vì nơi ở hiện tại không có không gian cho trẻ chạy nhảy, hít thở không khí trong suốt mấy tuần giãn cách.“Dịch bệnh cũng như trận mưa 8 năm trước, cho thấy nhiều thứ mà ngày thường mình không thấy. Chỉ riêng việc không có không gian cho bọn trẻ chạy nhảy, hít thở không khí trong suốt mấy tuần giãn cách đã khiến tôi phải quyết định chuyển nhà”, chị Minh kiên quyết.Những ngày buộc phải ở nhà, vợ chồng chị Minh có thêm thời gian tìm hiểu thông tin về các dự án và nhanh chóng chốt căn hộ của một chủ đầu tư tên tuổi, nằm trên địa bàn quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), được xây dựng theo mô hình tiện tích tất cả trong một.“Ở đây, thay vì phải dự trữ nhu yếu phẩm hoặc đau đầu về chuyện đi chợ mỗi ngày, chỉ cần vài phút di chuyển xuống siêu thị dưới chân tòa nhà, tôi có thể mua đủ. Đặc biệt, đây là một trong những dự án hiếm hoi ở Hà Nội có cả hệ thống trường học liên cấp, từ mầm non tới cấp 3, tiện lợi cho việc học hành của trẻ”, chị Minh chia sẻ.Chị Minh cũng cho biết thêm vừa hoàn tất giao dịch mua căn hộ 3 phòng ngủ qua mạng, mà không phải đi đâu nhờ mô hình kinh doanh trực tuyến mà chủ đầu tư này vừa triển khai. Chưa hết, chị còn khoe gói quà tặng trị giá hơn 200 triệu đồng vừa nhận.Người mua nhà chuộng dự án đa tiện íchLịch sử cho thấy, các dịch bệnh lớn đóng vai trò như chất xúc tác tạo ra những chuyển biến trong cách ứng phó của con người, đặc biệt là ở khu vực đô thị. Đại diện Hội Quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam, nhận định: “Dịch bệnh khiến con người quan tâm hơn đến hệ thống y tế và cung cấp nhu yếu phẩm. Về cư trú, mọi người sẽ nhận ra tầm quan trọng của một không gian sống được quy hoạch bài bản, mật độ xây dựng thấp, an toàn và đầy đủ tiện ích”.Theo thống kê từ một sàn BĐS lớn tại Hà Nội, trong giai đoạn dịch bệnh, tổng thể thị trường trầm lắng nhưng ở phân khúc nhà ở cao cấp, đặc biệt của những chủ đầu tư uy tín, mối quan tâm của khách hàng lại tăng mạnh.“Các dự án này có đặc điểm chung là được quy hoạch bài bản, hạ tầng đồng bộ. Sau khi dịch bệnh đi qua, dòng sản phẩm này có thể sẽ khan hàng, thậm chí tăng giá vì nhu cầu tăng cao trong khi nguồn cung đang và sẽ tiếp tục khan hiếm”, đại diện sàn BĐS lý giải.Dịch bệnh khiến mọi người nhận ra tầm quan trọng của một không gian sống được quy hoạch bài bản, mật độ xây dựng thấp, an toàn và đầy đủ tiện ích.Từ góc độ tâm lý tiêu dùng, một chuyên gia marketing cho rằng, giờ đây khi tầng lớp trung lưu trong xã hội tăng lên, đời sống vật chất được cải thiện, người dân sẽ quan tâm hơn đến vấn đề an ninh, an toàn và chất lượng sống. Đó là lý do những dự án đa tiện ích với hệ thống bảo vệ nhiều lớp, đảm bảo sự riêng tư, cộng đồng cư dân văn minh ngày càng có giá.“Tiêu chí ưu tiên khi chọn nhà của khách hàng đã thay đổi nhiều. Ngôi nhà bây giờ không chỉ đơn thuần là một nơi để ở, mà cao hơn là nơi cả gia đình có thể cùng nhau trải nghiệm trọn vẹn từng khoảnh khắc của cuộc sống, dù trong điều kiện bình thường hay đặc thù như dịch bệnh”, chuyên gia marketing phân tích.Lấy dẫn chứng về trường hợp một số tiếp viên hàng không, bác sĩ, y tá bị chủ nhà đuổi khỏi căn hộ đang thuê vì “có nguy cơ lây nhiễm Covid-19”, một chuyên gia kinh tế cho rằng, tư duy xem nhà ở là tiêu sản cũng sẽ thay đổi sau đợt dịch bệnh lịch sử này. “Nhiều người chọn thuê nhà vì cho rằng, nhà là tiêu sản, tiền để gửi tiết kiệm hoặc đi du lịch, trải nghiệm cuộc sống. Thế nhưng Covid-19 đã cho thấy, an cư mới lạc nghiệp và tại Việt Nam, bất động sản vẫn luôn là tài sản có giá”, vị này nhận định.Đặc biệt, giá nhà thời điểm này đang ở mức “không thể tốt hơn” khi người mua nhận nhiều ưu đãi từ chủ đầu tư, cũng như hỗ trợ lớn từ ngân hàng do thị trường nghẽn tắc vì bệnh dịch. Vì thế, các chuyên gia cho rằng, đây là thời điểm thuận lợi, người mua nên quyết định nhanh để hưởng lợi.