https://zingnews.vn//dich-benh-ceo-my-moi-co-thoi-gian-an-com-voi-gia-dinh-post1141414.html
Dịch bệnh, CEO Mỹ mới có thời gian ăn cơm với gia đình
Với các gia đình doanh nhân tại Mỹ, khoảng thời gian cách ly xã hội trở thành cơ hội hiếm hoi để quây quần bên nhau trong bữa cơm nhà.Zing trích dịch bài đăng trên New York Times, đề cập tới việc giới doanh nhân Mỹ dần thay đổi suy nghĩ về vai trò của những bữa cơm cùng người thân.Trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới, John Foley, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành công ty Peloton, và bạn đời Jill Foley thường đi làm từ sáng sớm và chỉ về nhà sau 19h30.Khi đó, cậu con trai 12 tuổi và cô con gái 8 tuổi của hai người đã được bảo mẫu ru ngủ. "Điều đó thật tệ. Chúng tôi thậm chí không thể ăn tối cùng nhau", John nói.Nhưng kể từ tháng 3 năm nay, cuộc sống của vợ chồng anh hoàn toàn thay đổi. Giờ đây, gia đình Foley dành phần lớn thời gian cách ly xã hội tại nhà và dùng bữa cùng nhau mỗi ngày. Với những doanh nhân bận rộn như John và Jill, khoảng thời gian này trở thành cơ hội hiếm có để chăm sóc con cái.John Foley chia sẻ rằng những bữa ăn sum họp trong mùa dịch giúp con gái anh trưởng thành hơn."Nhờ dành nhiều thời gian bên lũ trẻ, công chúa nhỏ của tôi đã mạnh dạn thể hiện cá tính của mình hơn trước", ông chủ doanh nghiệp trị giá 35,5 triệu USD khẳng định.Khoảng thời gian cách ly xã hội trở thành cơ hội để gia đình Foley gắn kết bên nhau. Ảnh: John Foley.Giá trị của bữa cơm gia đìnhNhiều thập kỷ qua, các nhà nghiên cứu đã chứng minh ảnh hưởng tích cực của những bữa cơm gia đình trong việc xây dựng mối quan hệ giữa các thành viên, đặc biệt là với trẻ nhỏ.Theo đó, trẻ em thường xuyên dùng bữa cùng cha mẹ có vốn từ vựng phong phú, biểu hiện tốt trên lớp học và ít có nguy cơ mắc bệnh béo phì. Đồng thời, chúng cũng có phản xạ nhanh nhạy, cởi mở và có khả năng quản lý stress tốt hơn.Không dừng lại ở con trẻ, những bữa cơm chung còn đem lại lợi ích cho các bậc cha mẹ. Kết luận này được giáo sư Anne Fishel, Giám đốc chương trình tư vấn liệu pháp gia đình tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts (Boston, Mỹ), công bố trên tạp chí Preventive Medicine năm 2018."Khi thiếu vắng sự giúp đỡ của bảo mẫu và người giúp việc, các bậc phụ huynh nhà giàu nhận ra rằng chia sẻ việc nhà cùng nhau là một cách để vun đắp tình cảm giữa các thành viên trong gia đình", cô nói.Sara Blakely, giám đốc điều hành công ty thời trang Spanx, nói rằng khoảng thời gian ở nhà tránh dịch đã giúp con cái hiểu hơn về cô với tư cách một người mẹ và một doanh nhân. Ảnh: Melissa Golden.Sara Blakely, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành công ty thời trang Spanx, kể rằng chỉ hai tuần sau khi dịch Covid-19 lan rộng trên toàn nước Mỹ, cô phải vừa làm việc nhà, vừa chăm sóc 4 đứa con dưới 12 tuổi.Để giải quyết vấn đề này, vợ chồng Sara đã trò chuyện và phân chia lại công việc hợp lý. "Mọi chuyện dễ dàng hơn nhiều khi cả hai thấu hiểu và cảm thông cho nhau", cô bộc bạch.Nữ giám đốc nói thêm rằng khoảng thời gian ở nhà tránh dịch đã giúp con cái hiểu hơn về cô với tư cách một người mẹ và một doanh nhân.Sara kể: "Trước đây, tôi luôn tách bạch giữa công việc và gia đình, không bao giờ nói chuyện công ty ở nhà. Nhưng giờ tôi nhận ra rằng chia sẻ những gì tôi đã và đang làm sẽ giúp con cái thêm hiểu mình hơn"."Bọn trẻ rất tò mò về công việc của mẹ. Vì thế, tôi đã kể chúng nghe về hành trình khởi nghiệp của mình, những định kiến tôi vấp phải khi là một người phụ nữ trong ngành kinh doanh. Tôi mong những câu chuyện này sẽ truyền cảm hứng để các con thêm tự tin và can đảm", nữ giám đốc tâm sự.Hạn chế sử dụng công nghệTuy vậy, một nghiên cứu gần đây cho thấy dù có cơ hội ở nhà cùng người thân mỗi ngày, các thành viên trong gia đình lại dành phần lớn thời gian cắm cúi bên điện thoại hay máy tính.Theo giáo sư Fishel, nếu người lớn sử dụng điện thoại quá nhiều khi ở nhà, đặc biệt là trong bữa cơm, trẻ nhỏ sẽ cảm thấy lời nói của mình không được lắng nghe, không được tôn trọng. Điều đó có thể khiến chúng bị tổn thương về mặt cảm xúc, ngày càng xa cách và khép mình với cha mẹ.Với gia đình Sara Blakely, vợ chồng cô thường tổ chức những trò chơi nhỏ để giúp lũ trẻ hào hứng, vui vẻ hơn trong mỗi bữa ăn. Đôi lúc, họ cũng mở nhạc và biến giờ cơm trở thành một buổi tiệc thực sự."Sau rất nhiều năm, những bữa cơm gia đình lại trở về với đúng giá trị thực của nó. Tôi cảm thấy rất mừng vì điều này", Sara nói.