https://zingnews.vn//dich-benh-100-nam-truoc-khien-63000-nguoi-trung-quoc-tu-vong-post1075315.html
Dịch bệnh 100 năm trước khiến 63.000 người Trung Quốc tử vong
Dịch bệnh năm 1911 và dịch Covid-19 có đặc điểm gì giống nhau? Dịch bệnh lây lan qua đường vận chuyển, các biên giớiLiên quan đến buôn bán động vật hoang dãCả hai đáp án trên đều đúngKhông có đáp án nào đúng Giống như virus SARS-CoV-2 lan truyền qua đường hàng không ngày này, bệnh dịch hạch năm 1911 lây lan nhanh chóng dọc theo các tuyến đường sắt thời đó. Ngay cả Thượng Hải, cách thành phố Mãn Châu gần 2.000 dặm cũng xuất hiện người nhiễm bệnh và phải phong tỏa thành phố để ngăn chặn dịch. Thời điểm đó, nguồn gốc của dịch bệnh được cho là liên quan đến buôn bán động vật hoang dã, tuy nhiên không có kết luận cụ thể nào được đưa ra.