https://zingnews.vn//dich-benh-phoi-bay-su-phan-tang-giau-ngheo-trong-xa-hoi-my-post1059807.html
Dịch bệnh phơi bày sự phân tầng giàu nghèo trong xã hội Mỹ
Khi tin đồn về việc phong tỏa New York lan truyền, thay vì vội vã vét sạch hàng siêu thị như người dân bình thường, giới thượng lưu chọn trốn đến các biệt thự nghỉ dưỡng hẻo lánh.Đến chiều 12/3, các tin nhắn và email được gửi đi khắp New York, cảnh báo rằng có lẽ đã đến lúc phải rời đi. Thành phố sắp bị phong tỏa, có lẽ là vào sáng 13/3, theo những lời truyền miệng.Giờ mọi người đều biết tin đồn là giả nhưng cơn sốt vẫn chưa hạ nhiệt. Các quan chức sẽ không thông báo vì họ muốn ngăn chặn cuộc di cư hoảng loạn từ New York có thể sẽ tái hiện những cảnh phim trong "War of the Worlds". Vì vậy, mọi người cho rằng họ nên bắt đầu hướng về đại lộ liên bang I-95.Các tin nhắn có giọng điệu giống nhau. "Một người bạn vừa cảnh báo tôi rằng bạn của cô ấy làm việc trong đội quản lý khẩn cấp tại Sở Cảnh sát New York đã lên kế hoạch phong tỏa trong tuần này", một tin nhắn cho biết.Chúng chỉ khác nhau về nguồn gốc thông tin: bạn của một người bạn tại Tòa Thị chính; người bạn có một khách hàng cấp cao trong cộng đồng y tế; người bạn quen với người vừa ăn trưa với Emma Bloomberg. Quả thật, con gái của tỷ phú Michael Bloomberg đã trở thành nhân vật tiêu biểu cho cơn hoảng loạn đô thị vì Covid-19.New York không bị phong tỏa. Nhưng những tin đồn này đã khiến những người ở lại thành phố điên cuồng mua sắm.Theo New York Times, các tình huống khẩn cấp thường cho thấy sự phân tầng trong xã hội Mỹ. Rõ ràng, những người New York giàu có chống lại virus corona theo cách rất khác, không chỉ với nghị lực và những chai nước rửa tay, bởi họ có sự phòng ngừa vững chắc: bất động sản thứ cấp.Khi những tin nhắn lan truyền, những người có khu nhà nghỉ dưỡng - ở Long Island, Connecticut hay Cape Cod - đã lên kế hoạch chạy trốn đến đó vô thời hạn.Sáng 13/3, trước vỉa hè Đại lộ Năm, nhóm di tản gồm những người ăn mặc bảnh bao cho mèo nằm gọn trong những chiếc túi vải sang chảnh đặt vào cốp xe. "Tòa nhà trống rỗng. Mọi người đều đi đến Hamptons", một phụ nữ bước vào cùng chú chó cưng giải thích.Cũng trong sáng hôm đó, hàng người trải dài như vô tận trước các cửa hàng tiện lợi, các kệ hàng vơi bớt một nửa, mỳ ống bán hết sạch.Nhưng liệu có an toàn hơn khi đi từ nơi đông đúc đến nơi vắng vẻ hơn không? Và nếu có, thì an toàn khỏi ai? Leonard Mermel, giám đốc y khoa tại khoa dịch tễ học của Bệnh viện Rhode Island giải thích rằng nó thực sự có thể an toàn hơn cho cá nhân rời khỏi khu vực nhưng nó cũng có thể tạo ra sự lây truyền trong cộng đồng thứ hai đó.Một phụ nữ đeo khẩu trang trên tàu điện ngầm ở New York, ngày 13/3. Ảnh: Reuters.Thực tế là virus lây lan dễ dàng trước khi xuất hiện các triệu chứng có nghĩa là bạn không biết liệu mình có lây nhiễm từ Phố Đông 85 đến Newport hay không.Dự liệu về cuộc di tản khỏi New York, một số doanh nghiệp bên ngoài thành phố rõ ràng không coi đó là mối đe dọa tiềm năng mà thay vào đó còn cảm nhận được cơ hội. Barry’s, chuỗi phòng tập với các cơ sở ở London và Singapore, (và East End of Long Island), đã gửi một email có nội dung: "Bạn đang rời thành phố? Chúng tôi sẽ hỗ trợ bạn".Barry’s đã kéo dài lịch trình trong tuần ở Wainscott, có vẻ lạc quan khi cho rằng phòng tập thể dục chắc chắn là nơi lý tưởng để xa lánh xã hội.Ở Manchester, bang Vermont, Wilburton, khu đất rộng 12 ha với nhà trọ và các biệt thự cho thuê riêng đã sẵn sàng đón các khách hàng không có tư dinh thứ hai. Họ thông báo trên trang web: "Hãy đóng gói và thoát khỏi sự hoảng loạn, đám đông và các kệ hàng trống trơn. (Chúng tôi có rất nhiều giấy vệ sinh ở đây!)".Ở Woodstock, New York, Allison Siegel, người điều hành một khu chợ, chỉ thúc giục tất cả bạn bè địa phương của mình bơm xăng "trước khi người dân New York đến đây". Điều đó không thể tránh khỏi.Woodstock biết về dòng người đổ về. "Chúng tôi là một thị trấn nhỏ. Chúng tôi chỉ có một trạm xăng. Chúng tôi luôn luôn cần đổ đầy xăng", cô nói.