https://zingnews.vn//dich-benh-la-o-campuchia-khien-gan-100-nguoi-mac-post1110294.html
Dịch bệnh lạ ở Campuchia khiến gần 100 người mắc
Nhiều người ở làng Poipet và Kbal Koh (tỉnh Banteay Meanchey, Campuchia) có cùng triệu chứng bệnh, nguyên nhân vẫn chưa được tìm ra.Khmer Times dẫn lời đội ngũ y tế ở tỉnh Banteay Meanchey (Campuchia) cho biết họ nghi ngờ dịch bệnh bí ẩn xảy ra tại làng Poipet có thể là sởi, rubella hoặc chikungunya (lây truyền qua muỗi Aedes).Đến nay, gần 100 người ở Poipet và Kbal Koh đã mắc bệnh với các triệu chứng gồm sốt bất thường, đau họng, nổi mẩn trên da, đau khớp. Một số trường hợp còn xuất hiện co giật.Một số bệnh nhân hiện điều trị tại bệnh viện tỉnh. Các bác sĩ đang cố gắng xác minh nguyên nhân.Người dân làng Poipet được kiểm tra sức khỏe sau khi dịch bệnh lạ xuất hiện. Ảnh: Khmertimes.Sở Y tế tỉnh Banteay Meanchey cũng lấy mẫu bệnh phẩm của 11 người để xét nghiệm Covid-19. Ông Le Chan Sangvat, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Banteay Meanchey, cho biết các mẫu bệnh phẩm đang được Viện Pasteur xét nghiệm. Kết quả sẽ sớm công bố.Bà Sin Namyung, Trưởng làng Poipet, cho biết trong ngày 22/7, địa phương này ghi nhận 19 người, bao gồm cả trẻ em, nhiễm bệnh với cùng triệu chứng. Hiện 4 người được điều trị trong bệnh viện.Sở y tế tỉnh vẫn kiểm tra khu vực bị ảnh hưởng và phun thuốc khử trùng. "Kể từ sau vụ việc, đội ngũ y tế tỉnh tiếp tục kiểm tra sức khỏe người dân tại làng và hướng dẫn mọi người đeo khẩu trang, thực hiện vệ sinh sạch sẽ", bà Namyung cho hay.Trưởng làng Poipet cũng chia sẻ nguyên nhân bệnh chưa được xác định. Người dân làng rất lo lắng và hoảng loạn. Ông Chan Sangvat khuyến cáo người dân khi có biểu hiện bất thường cần đến trung tâm y tế xã hoặc bệnh viện gần nhất để kiểm tra.