https://zingnews.vn//dich-covid-19-de-khien-cac-doi-bong-anh-mat-trang-100-trieu-bang-post1058182.html
Dịch Covid-19 dễ khiến các đội bóng Anh mất trắng 100 triệu bảng
Trong trường hợp những trận đấu ở Ngoại hạng Anh phải đá kín để phòng ngừa dịch Covid-19, nhiều CLB sẽ thâm hụt tài chính nặng nề.Lúc này, các đội bóng chơi ở giải cao nhất xứ sở sương mù có nguy cơ mất trắng 100 triệu bảng trong một tháng nếu toàn bộ trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả, theo The Sun. Manchester United và Arsenal là hai CLB điêu đứng nhất từ hệ quả của việc phải đá kín.Hai gã khổng lồ của Ngoại hạng Anh được cho là kiếm được 4 triệu bảng từ các trận đấu trên sân nhà. Những đội bóng khác cũng thu về 1 triệu bảng. Đây là doanh thu đến từ việc bán vé. Như vậy, trong trường hợp ban tổ chức buộc các trận đấu đá kín, CLB phải bồi thường tiền cho CĐV.Các trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh có nguy cơ phải đá kín trong tháng tới. Ảnh: Reuters.Nếu những trận đấu tại cúp châu Âu và FA Cup bị hủy bỏ trong thời gian tới, tình hình tài chính của các CLB còn thâm hụt nặng nề hơn.Arsenal dường như biết được thách thức đang chờ họ phía trước. Phát ngôn viên của đại diện thành London cho biết: "Chúng tôi đang xem xét tình hình và sẽ bồi thường tiền cho các CLB nhanh nhất có thể, trong trường hợp chính phủ Anh yêu cầu các trận đấu phải đá kín".HLV Steve Bruce của Newcastle United rất ngao ngán với dịch Covid-19 đang bùng phát. Ông thừa nhận viễn cảnh các trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả là điều "khó tránh khỏi".Để phòng ngừa Covid-19, ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng ra quyết định hủy bỏ nghi thức bắt tay giữa cầu thủ hai đội vào đầu trận gần đây. Các CLB được khuyến cáo không nên ký tặng hoặc chụp ảnh cùng người hâm mộ.Mới đây, Serie A và Ligue 1 công bố hoãn một số trận đấu để phòng tránh dịch Covid-19. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại châu Âu, không loại trừ khả năng EURO 2020 khó có thể diễn ra đúng kế hoạch.Tuy nhiên, ông Aleksander Ceferin, chủ tịch UEFA, vẫn lạc quan với việc tổ chức giải đấu tại 12 quốc gia trải dài trên khắp lục địa đúng thời hạn.