https://zingnews.vn//dich-covid-19-nguy-co-bung-phat-bo-y-te-lap-5-doan-kiem-tra-post1205436.html
Dịch Covid-19 nguy cơ bùng phát, Bộ Y tế lập 5 đoàn kiểm tra
Các lãnh đạo Bộ Y tế sẽ đến 12 tỉnh, thành phố tại khu vực Tây Nam Bộ để kiểm tra việc phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 17/4, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long ký quyết định thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác quản lý nhập cảnh, cách ly, giám sát y tế và triển khai tiêm vaccine phòng, chống dịch Covid-19 tại các tỉnh Tây Nam Bộ.Ông sẽ dẫn đoàn kiểm tra 3 tỉnh gồm Kiên Giang, Cần Thơ và Vĩnh Long. Ngoài ra, 4 thứ trưởng Bộ Y tế cùng lãnh đạo các vụ, cục, bệnh viện có chức năng điều trị Covid-19 sẽ đến các tỉnh, thành phố còn lại.Bộ đội, chiến sĩ Đồn biên phòng Tịnh Biên (An Giang) xuyên đêm chốt chặn canh giữ biên giới. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến của Bộ Y tế với các địa phương ngày 16/4, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kiên Giang cho biết tỷ lệ người nhập cảnh từ Campuchia dương tính khá cao. Tỉnh có đường biên giới trên bộ và trên biển dài nên gặp nhiều khó khăn khi phòng, chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định sự bùng phát dịch bệnh tại Thái Lan, Campuchia chính là bài học lớn cho Việt Nam trong việc kiểm soát lây nhiễm. Hiện tại, biên giới Tây Nam, Tây Nam Bộ là khu vực nóng.