https://zingnews.vn//dich-covid-19-lam-dao-lon-cuoc-song-o-khap-noi-tren-the-gioi-post1136357.html
Dịch Covid-19 làm đảo lộn cuộc sống ở khắp nơi trên thế giới
Koiku đeo khẩu trang che mặt trước khi trình diễn tại một bữa tiệc hạng sang ở Tokyo (Nhật Bản). Bên cạnh, người phụ nữ tên Mayu đang chỉnh trang kimono cho cô. Cả hai đều là geisha. Trong mùa dịch, do yêu cầu giãn cách xã hội, những người làm geisha tại Nhật Bản phải cập nhật các hình thức phục vụ mới, trong đó có biểu diễn online. Nguyên nhân nằm ở việc các thứ có trong tiết mục biểu diễn của geisha - từ hát, nhảy đến trò chuyện, rót rượu cho khách trong không gian kín - đều vi phạm quy định về phòng dịch, khiến họ tạm thời không thể hành nghề.