https://zingnews.vn//dich-bung-phat-manh-trung-quoc-mo-rong-tiem-chung-cho-tre-em-post1247123.html
Dịch bùng phát mạnh, Trung Quốc mở rộng tiêm chủng cho trẻ em
Nhà chức trách Trung Quốc mở rộng chương trình tiêm chủng ngừa Covid-19 cho trẻ em, trong bối cảnh nước này đang chứng kiến đợt bùng dịch lớn nhất kể từ sau Vũ Hán.Quy mô chiến dịch chích ngừa cho trẻ vị thành niên 12-17 tuổi tại Trung Quốc đang được mở rộng để cố gắng chống lại đà lây nhiễm của biến chủng Delta dễ lây lan, BBC đưa tin ngày 4/8.Bộ Giáo dục Trung Quốc vừa yêu cầu nhà chức trách các địa phương thực thi chương trình tiêm chủng cho mọi học sinh dưới 18 tuổi đủ điều kiện.Ngoài ra, việc tiêm chủng cũng cần được sự cho phép của học sinh và người giám hộ, Hoàn Cầu Thời báo dẫn thông báo của Bộ Giáo dục Trung Quốc cho biết.Một học sinh được tiêm chủng tại Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông vào ngày 29/7. Ảnh: Tân Hoa xã.Một số tỉnh thành từ trước đã tiêm chủng cho nhóm tuổi này, nhưng áp lực trước mắt là đạt tỷ lệ tiêm chủng cho 80-85% dân số vào cuối năm nay.Nhà chức trách Trung Quốc không công bố tỷ lệ tiêm chủng cụ thể, nhưng cho biết đến nay đã sử dụng hơn 1,6 tỷ liều vaccine.Nỗ lực đẩy nhanh tiêm chủng cho trẻ em diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đối mặt đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất trong nhiều tháng qua. Ngày 4/8, nước này ghi nhận 71 ca mắc cộng đồng, mức cao nhất kể từ tháng 1.Đợt bùng dịch lần này xuất phát từ nhóm nhân viên vệ sinh tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Từ đó, dịch lây lan ra ít nhất 16 tỉnh, theo BBC, trong đó có thành phố du lịch Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam.Du khách đi qua Trương Gia Giới đã mang virus corona trở về địa phương, trong đó bao gồm thủ đô Bắc Kinh và Trùng Khánh.Nhà chức trách Vũ Hán cũng bắt đầu xét nghiệm toàn dân sau khi phát hiện một số trường hợp dương tính với virus corona.Theo Hoàn Cầu Thời báo, các chuyên gia cho biết đợt dịch lần này vẫn trong tầm kiểm soát nhưng cần nỗ lực hơn nữa để “lấp đầy lỗ hổng” trong công tác chống dịch, bên cạnh việc tiêm chủng và giãn cách xã hội.Đến nay, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 93.289 ca mắc Covid-19 và 4.636 ca tử vong, theo Worldometers.