https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-quang-ngai-co-the-da-qua-nhieu-chu-ky-lay-nhiem-post1231694.html
Dịch Covid-19 ở Quảng Ngãi có thể đã qua nhiều chu kỳ lây nhiễm
Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi nhận định dịch Covid-19 bùng phát với mức độ và nguy cơ cao nhất từ trước đến nay tại địa phương.Ngày 27/6, ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, nhận định đợt dịch hiện nay rất phức tạp và sẽ khó kiểm soát. Tỉnh đang đối diện với nguy cơ dịch từ cả bên trong khó kiểm soát lẫn bên ngoài dễ xâm nhập.Nguồn lây chính của đợt dịch này có thể xuất phát từ các địa phương đang có dịch trong nước và lây nhiễm vào Quảng Ngãi thời gian dài nhưng không được phát hiện kịp thời.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi truy vết các trường hợp tiếp xúc các ca bệnh mắc Covid-19 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: A.D.Biến chủng đang gây dịch trong nước và khả năng tại Quảng Ngãi là Delta (ghi nhận đầu tiên tại Ấn Độ). Đây là biến chủng có tốc độ lây lan nhanh rất nhanh, khó kiểm soát. Điều này đã được minh chứng bằng chùm ca bệnh tại: Hà Nam, Vĩnh Phúc, TP.HCM, Bình Dương…Liên quan vấn đề này, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh, cho biết thêm các ca dương tính tiếp xúc rất nhiều người dân không chỉ ở địa bàn thị xã Đức Phổ mà còn các địa phương khác. Do vậy, nguy cơ dịch bệnh lây lan trong cộng đồng rất cao. Nguyên nhân phát sinh ca bệnh lần này xuất phát chủ yếu từ đội ngũ lái xe đường dài. Do vậy, các ngành, địa phương phải thực hiện kiểm soát chặt chẽ các phương tiện vận tải, nhất là xe khách, xe tải đi qua địa bàn tỉnh.Ông Minh yêu cầu ngành y tế và thị xã Đức Phổ khẩn trương khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trong khu vực phong tỏa; tiếp tục mở rộng xét nghiệm đối với trường hợp nguy cơ cao. Việc lấy mẫu phải nhanh chóng thực hiện nhằm phát hiện sớm và khoanh vùng, dập dịch kịp thời.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh (trái) kiểm tra chốt kiểm tra y tế trên tuyến quốc lộ 1 đoạn qua xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ ngày 26/6. Ảnh: Minh Hoàng.Nếu lơ là, chủ quan thì chắc chắn dịch sẽ xảy ra càng nhiều, càng lớn trong cộng đồng. Người dân hãy tự giác và chấp hành tốt các khuyến cáo của ngành y tế về phòng, chống dịch, đặc biệt là thực hiện thông điệp 5K, đồng thời giám sát chặt chẽ đối với người dân từ vùng dịch trở về Quảng Ngãi để cùng nhau chống dịch có hiệu quả.Đến sáng 27/6, Quảng Ngãi đã ghi nhận 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (thêm 9 ca dương tính ở xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh so với hôm qua). Tất cả đều có yếu tố dịch tễ liên quan bệnh nhân 14442 là nam tài xế xe đông lạnh ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ), nơi có các ca bệnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 26/6.Thị xã Đức Phổ cũng cho tạm dừng chợ Sa Huỳnh, nơi vợ của một F0 lui tới buôn bán và phong tỏa các khu dân cư ở xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh có liên quan đến ca nhiễm.