https://zingnews.vn//dich-covid-19-anh-huong-the-nao-den-du-lich-quoc-te-post1199307.html
Dịch Covid-19 ảnh hưởng thế nào đến du lịch quốc tế
Dù còn nhiều khó khăn và đứng trước các thay đổi hậu dịch bệnh, du lịch thế giới bắt đầu nhìn thấy những tia hy vọng mới.Thế giới đang đối mặt với những hệ quả về cả sức khỏe, xã hội và kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra. Trong đó, ngành du lịch và lữ hành quốc tế chịu ảnh hưởng nặng nề khi việc di chuyển giữa các quốc gia bị hạn chế để kiểm soát dịch bệnh. Tuy nhiên, gần đây, khi kế hoạch tiêm chủng vaccine bắt đầu được triển khai cũng như các biện pháp không chế dịch hiệu quả được áp dụng, ngành du lịch có thể mong đợi sự phục hồi trong tương lai không xa.Nhiều khó khăn, nhưng có hy vọng phục hồiTheo báo cáo mới nhất của Tổ chức Du lịch Thế giới Liên Hợp Quốc (UNWTO), lượng khách du lịch quốc tế (khách ở qua đêm) trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 10 năm 2020 đã giảm 72% so với cùng giai đoạn năm 2019, do dịch bệnh lan rộng và việc hạn chế di chuyển vẫn đang được các quốc gia áp dụng.Vào đầu tháng 2, 32% số điểm đến trên toàn thế giới vẫn đóng cửa hoàn toàn với du khách quốc tế. Trong số đó, khoảng một nửa đã đóng cửa ít nhất 40 tuần. Song song, khoảng 34% điểm đến mở cửa một phần đón khách nước ngoài, với các yêu cầu và quy định riêng biệt theo từng nơi.Hạn chế di chuyển được áp dụng tại nhiều khu vực trên thế giới để kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: Financial Times.Tổng thư ký UNWTO, ông Zurab Polilikashvili, nhận đinh: "Việc giới hạn di chuyển được áp dụng rộng rãi để ngăn sự lây lan của virus. Giờ đây, khi tái khởi động du lịch, chúng ta cần hiểu rõ rằng các quy định hạn chế chỉ là một phần của giải pháp. Chúng cần được dựa trên các dữ liệu và phân tích mới nhất, cần được đánh giá lại thường xuyên, để một ngành có hàng triệu doanh nghiệp và việc làm có thể hoạt động trở lại an toàn, có trách nhiệm".Hiện tại, vaccine Covid-19 được triển khai tiêm chủng tại nhiều quốc gia, cùng với việc dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn đã đem đến kỳ vọng về những chuyến du lịch nước ngoài trở lại trong tương lai gần.Du khách có thể kỳ vọng được đi du lịch nước ngoài trong thời gian tới. Ảnh: UNWTO.Loạt thay đổi về dài hạnTheo ước tính của ADB (Ngân hàng Phát triển châu Á), ngành du lịch và lữ hành chỉ có thể phục hồi sớm nhất là vào năm 2023. Việc đẩy mạnh du lịch nội địa, cũng như tạo lập các "bong bóng di chuyển" - cho phép nối lại di chuyển giữa một số địa điểm nhất định - được nhấn mạnh như những giải pháp tiềm năng, giúp ngành phục hồi ngắn hạn.Đồng thời, sự xuất hiện của "hộ chiếu vaccine" cũng sẽ góp phần đẩy nhanh tiến trình hồi phục của ngành du lịch. Tuy nhiên, các biện pháp trên cũng được đánh giá là mang tính tạm thời, và các quốc gia cần chuẩn bị toàn diện trước khi mở cửa trở lại."Hộ chiếu vaccine" được cho là sẽ giúp đẩy nhanh quá trình mở cửa du lịch quốc tế. Ảnh: QZ.Hiện tại, một số điểm đến quốc tế đã tiến hành các bước chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại. Tuy nhiên, những thay đổi là điều được dự đoán chắc chắn sẽ diễn ra trong du lịch hậu dịch bệnh.Cụ thể, theo National Geographic, du khách cũng như các điểm đến sẽ có xu hướng du lịch bền vững hơn, với những biện pháp tích cực để đảm bảo an toàn cho chính mình cũng như cộng đồng. Đồng thời, các trải nghiệm du lịch có ý nghĩa, mang tính cá nhân hóa, chất lượng và có chiều sâu sẽ được ưa chuộng hơn. Sự gia tăng của những chuyến đi bằng phương tiện cá nhân như xe hơi, xe đạp... cũng được dự báo.Các hình thức du lịch an toàn và có trách nhiệm được đề cao. Ảnh: Shutterstock.Nắm bắt sự thay đổi trong xu hướng cũng như tình hình thực tế, một số điểm đến nổi tiếng trên thế giới đã có những hoạt động thúc đẩy du lịch nội địa, cũng như chuẩn bị cho việc đón du khách quốc tế trong tương lai.Đơn cử, mới đây, Đài Loan đã ra mắt cuốn "Sổ tay du lịch Đài Loan bằng xe đạp", đem đến cho du khách - đặc biệt là người yêu thích đạp xe - thông tin về chuyến du lịch độc đáo tại hòn đảo xinh đẹp này. Với tuyến đường được thiết kế rõ ràng, có cả các danh thắng nổi bật và những thôn xóm ít người khám phá, du khách có thể lên kế hoạch cho chuyến đi của mình một cách dễ dàng hơn.Bên cạnh đó, cuốn sổ tay đặc biệt này còn cung cấp các thông tin cần thiết để hành trình "Đạp xe khắp Đài Loan” trở nên thuận lợi hơn, từ địa hình đường sá, đến vị trí cơ sở y tế, trạm sửa chữa xe đạp... Song song, những hình ảnh thực tế và câu chuyện cụ thể trong sổ tay sẽ giúp du khách khám phá hòn đảo theo chiều sâu, có được trải nghiệm của riêng mình."Đạp xe khắp Đài Loan" đem lại những trải nghiệm khác biệt cho du khách. Ảnh: Shutterstock.Với những tín hiệu khả quan, ngành du lịch thế giới đang kỳ vọng vào sự phục hồi trong thời gian không xa. Với các tín đồ xê dịch, đây là lúc có thể bắt tay vào việc lên kế hoạch cho những chuyến đi thú vị, tràn ngập trải nghiệm và an toàn.