https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-ha-nam-lay-lan-nhanh-post1209867.html
Dịch Covid-19 ở Hà Nam lây lan nhanh
Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, tốc độ nhanh.Ngày 29/4, sau khi nhận thông tin về chùm ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 ở Hà Nam, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã về làm việc với lãnh đạo tỉnh để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19."Chậm 1-2 ngày, công cuộc chống dịch càng khó khăn"Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết sẽ đánh giá và phân tích giải trình tự gene virus của các bệnh nhân tại đây. Tuy nhiên, ông Long nhận định tốc độ lây nhiễm khá cao, mức độ tấn công nhanh."Quan điểm phòng, chống dịch của chúng tôi là cần hết sức nhanh chóng, thần tốc vì nếu chúng ta chậm 1-2 ngày, dịch sẽ bước sang chu kỳ lây nhiễm mới và công cuộc chống dịch càng khó khăn. Do đó điều quan trọng là phải dập bằng được ổ dịch này ngay", bộ trưởng nhấn mạnh.Theo ông, ổ dịch này liên quan đến nhiều tỉnh thành khác vì bệnh nhân đi taxi, xe khách, có người tiếp xúc đã bay vào TP.HCM. Do đó, lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu các địa phương có người đi chung chuyến bay ở Nhật về Đà Nẵng hôm 7/4; đi chung xe khách từ Đà Nẵng về Hà Nam và cách ly chung với bệnh nhân tại khách sạn ở TP Đà Nẵng phải cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm.Bộ trưởng Long cũng yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội ngay tại xã, riêng thôn Quan Nhân phải phong tỏa.“Chúng ta truy vết hết những người là F1 để có kịch bản cụ thể, rà soát F2 để khi F1 thành F0 thì F2 thành F1. Ngay trong đêm này tỉnh phải lấy mẫu toàn bộ 1.068 nhân khẩu của 322 hộ gia đình. Trường hợp F1 phải xét nghiệm mẫu đơn, còn lại xét nghiệm gộp 5 mẫu", ông đề nghị.Tối nay, Bộ Y tế đã cử Giáo sư, tiến sĩ Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đoàn bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ Hà Nam xét nghiệm, điều trị. Đồng thời, Giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương phụ trách việc tập huấn truy vết.“Tốc độ lây nhiễm nhanh, phải làm càng nhanh mới kiểm soát được”, bộ trưởng khẳng định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp với lãnh đạo UBND tỉnh Hà Nam. Ảnh: Bộ Y tế.Dịch đã sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2Về việc cách ly, ông Long cho biết tất cả F1 phải cách ly tập trung, với F2 tạm thời cách ly tại nhà. “Với dịch lần này, chúng ta xác định tốc độ lây nhiễm nhanh nên phải phòng khi F1 thành F0 thì F2 cách ly tập trung ngay”.Hiện Hà Nam có hai cơ sở cách ly, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu phải chuẩn bị kịch bản kỹ càng cho cơ sở cách ly, giao cho quân đội quản lý, lực lượng y tế chỉ hỗ trợ chuyên môn, tránh trường hợp lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Về điều trị, ông đề nghị tiếp tục điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Sáng 30/4, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Bệnh viện Bạch Mai sẽ về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam để giám sát và hỗ trợ công tác điều trị; kiểm tra công tác phân luồng, sàng lọc, cách ly tại một số cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn. Đồng thời, Bệnh viện Bạch Mai nhanh chóng triển khai cơ sở 2 tại Hà Nam để sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 khi cần.Nhất trí với các biện pháp chống dịch Hà Nam đang triển khai, tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế cho rằng tỉnh cần làm nhanh và mạnh hơn. “Chúng tôi nhận định dịch ở Hà Nam đang ở chu kỳ lây nhiễm thứ nhất, bắt đầu sang chu kỳ 2, nhưng có thể ngày mai, ngày kia, sang chu kỳ tiếp theo thì công tác chống dịch sẽ khó khăn hơn nhiều. Tốc độ lây nhiễm nhanh, phải làm càng nhanh mới kiểm soát được”, ông Long nhấn mạnh.Đặc biệt lưu ý vấn đề đeo khẩu trang, lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị Hà Nam yêu cầu người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; tiến hành xử phạt hành chính những người vi phạm.Bên cạnh đó, kiểm soát các đơn vị sản xuất, cơ sở y tế cũng là nội dung được lãnh đạo ngành y tế nhấn mạnh. “Hà Nam có ổ dịch nhưng đang ở mức độ chùm lây nhiễm, phản ứng càng nhanh sẽ kiểm soát được dịch”, ông Nguyễn Thanh Long nói.Tối 29/4, Bộ Y tế công bố 5 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, đều liên quan bệnh nhân 2899 ở Hà Nam (nam, 28 tuổi) nhập cảnh từ Nhật Bản về Việt Nam ngày 7/4. Các ca bệnh được ghi nhận ở Hưng Yên (2), Hà Nội (1), TP.HCM (1). Ngoài ra, nhiều nơi như Bắc Ninh, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, cũng truy vết nhiều F1, đang chờ kết quả xét nghiệm. Trước đó, bệnh nhân 2899 được cách ly tập trung 14 ngày sau khi nhập cảnh tại Khách sạn Alisia Đà Nẵng, kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, bệnh nhân về nhà tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân. Sáng 24/4, anh có biểu hiện ho, sốt, đau họng. Chiều 28/4, kết quả xét nghiệm cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.