https://zingnews.vn//dich-benh-day-uefa-va-fifa-vao-trang-thai-hon-loan-post1058976.html
Dịch bệnh đẩy UEFA và FIFA vào trạng thái hỗn loạn
Bất kỳ những điều chỉnh nào của UEFA về thời gian diễn ra vòng chung kết EURO 2020 sẽ đẩy họ vào thế đối đầu với FIFA.Hệ lụy từ dịch Covid-19 khiến 2 tổ chức bóng đá lớn trên thế giới là Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) và Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) rơi vào trạng thái hỗn loạn. Phép ẩn dụ cho nhận định trên được nhà báo Aritz Gabilondo của AS thể hiện qua tấm ảnh đối mặt giữa Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin và Chủ tịch FIFA Gianni Infantino.Với những giải đấu thuộc UEFA, giải pháp cấp bách chính là thay đổi thể thức thi đấu từ hai lượt thi đấu thành một trận play-off. Ví dụ, kể từ lượt trận tứ kết của Champions League và vòng 1/8 Europa League, các đội chỉ đá 1 trận. Bằng cách này, trận chung kết Champions League và Europa League vẫn có thể diễn ra đúng thời gian ấn định ban đầu.UEFA và FIFA có thể sẽ đối đầu vì hệ lụy từ dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong trường hợp các trận đấu tại cúp châu Âu phải hoãn vô thời hạn, điều này sẽ ảnh hưởng lớn đến vòng chung kết EURO 2020 sẽ diễn ra vào tháng 6. Hiện Liên đoàn Bóng đá của những quốc gia châu Âu kêu gọi UEFA hoãn ngày hội bóng đá này, đồng thời dời tới năm 2021. Đây được cho là ý tưởng khả thi nhất.Thế nhưng, mọi thứ lại không đơn giản như vậy. Năm 2021 là thời điểm diễn ra FIFA Club World Cup. Giải đấu này này cũng được cải tổ khi tăng số đội tham dự lên con số 24. Nhiều gã khổng lồ của bóng đá châu Âu như Real, Barca, Juventus, PSG, Bayern Munich sẽ tham dự. Lúc này, một cuộc tranh chấp quyền lợi giữa UEFA và FIFA xảy ra.UEFA và FIFA được miêu tả luôn muốn tạo ra những cuộc cách mạng nhằm thu hút người xem, từ đó thu về khoản tiền lớn qua các hợp đồng quảng cáo, bản quyền truyền hình. Vì vậy, FIFA được cho là "không đời nào" nhường miếng bánh ngọt là thời điểm hè 2021 cho UEFA. Với các ngôi sao, họ cũng không thể dự 2 sân chơi cùng lúc.Nhà báo Aritz Gabilondo bình luận UEFA đang đối mặt với bài toán nan giải. Bất kỳ điều chỉnh nào về thời gian thi đấu của vòng chung kết EURO đều đẩy họ tới trạng thái xung đột lợi ích với FIFA và tạo ra sự mâu thuẫn trong chính tổ chức này. Năm 2021 là thời điểm diễn ra vòng chung kết EURO môn bóng đá nữ.Dời EURO tới năm 2021 được cho là ý tưởng khả thi nhất của UEFA. Ảnh: Getty Images.Gần đây, UEFA liên tục có những sự nâng cấp để bình đẳng giới. Họ không muốn các nữ cầu thủ phải chịu thiệt thòi hơn đồng nghiệp nam. Nếu EURO dành cho môn bóng đá nam được dời tới hè 2021, vậy ai sẽ theo dõi các trận đấu của nữ? Có lẽ không mất quá nhiều thời gian để tìm ra câu trả lời.Giải Nations League, một phát kiến của UEFA, vừa ra đời hơn 1 năm trước cũng đứng trước nguy cơ "chết yểu", bởi cầu thủ chẳng thể góp mặt trên nhiều đấu trường trong thời gian ngắn. Quá nhiều vấn đề phát sinh với UEFA giữa tâm bão Covid-19 hoành hành.Điều này sẽ khiến cuộc họp vào ngày 17/3 của những người đứng đầu tổ chức và liên đoàn bóng đá các quốc gia châu Âu trở nên căng thẳng. Chưa biết kết quả cuộc họp của UEFA ra sao, nhưng một điều chắc phán quyết từ cơ quan bóng đá cao nhất thuộc châu Âu sẽ làm đảo lộn mọi thứ và đẩy bức tranh bóng đá tới tình cảnh hỗn loạn.