https://zingnews.vn//dich-covid-19-lan-nhanh-nhieu-f2-o-ha-noi-tro-thanh-f0-post1179106.html
Dịch Covid-19 lan nhanh, nhiều F2 ở Hà Nội trở thành F0
"Tình hình lây nhiễm thứ phát trong cộng đồng ở Hà Nội diễn ra nhanh hơn, từ F1 trở thành F0, F2 cũng trở thành F0", Phó giám đốc Sở Y tế nhận định."Xét nghiệm đang bị ùn tắc và sẽ trở thành vấn đề nan giải của Hà Nội trong thời gian tới". "Thành phố đang cố gắng truy vết thật nhanh để đưa tất cả F1 vào khu cách ly tập trung".Nhiều vấn đề nóng của thành phố trong việc chống dịch đã được thông tin trong cuộc họp giữa Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và UBND TP. Hà Nội vào chiều 1/2.Dịch tễ rõ ràng nhưng virus lây rất nhanhÔng Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay từ 27/1, sau khi xuất hiện 2 ổ dịch, Hà Nội hiện có 19 ca dương tính, trong đó, một ca liên quan Quảng Ninh, số còn lại liên quan Hải Dương."Tất cả trường hợp này đều rõ về dịch tễ. Đặc biệt, các ca xuất hiện rất nhanh. Từ khi tiếp xúc đến khi khởi phát cũng rất nhanh, tình hình lây thứ phát trong cộng đồng cũng nhanh hơn, từ F1 trở thành F0, F2 cũng trở thành F0", ông Hạnh nhận định.Để dập dịch, Hà Nội đã truy vết 412 F1, tất cả được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển đi cách ly tập trung. Ngoài ra, 2.508 trường hợp là F2 được theo dõi sức khỏe tại nhà. Trong số các F1, 368 mẫu âm tính lần 1 và 46 mẫu chưa có kết quả.Nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân tại Hoàng Cầu, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Khoanh vùng mức độ nhỏ nhất nhưng an toàn nhấtVề các biện pháp để chống dịch Covid-19, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết có 3 yếu tố quan trọng cần được triển khai đó là truy vết, cách ly và xét nghiệm.Trong đó, ông Hạnh cho biết thành phố xác định truy vết là vấn đề hàng đầu. Việc truy vết rất phức tạp, đặc biệt là BN1694. Người này có lịch trình di chuyển rất phức tạp khiến việc truy vết F1 khó khăn.Tuy nhiên, điều thuận lợi là các đơn vị đã phối hợp và thông tin nhanh, kết hợp truy vết thủ công đến tận nhà, gọi điện từ tổ đáp ứng nhanh, quay lại tiếp tục truy vết..."Hiện Hà Nội cố gắng truy vết thật nhanh, tất cả F1 đều được đưa vào khu cách ly của quân đội", ông Hạnh khẳng định.Về vấn đề cách ly, ông Hạnh thông tin F1 ở tại khu tập trung của quân đội, F2 tại nhà.Riêng các học sinh là trường hợp đặc biệt được cách ly tại trường Tiểu học Xuân Phương. UBND quận họp và quyết định thành lập khu cách ly tập trung ngay tại trường vì các cháu nhỏ bắt buộc cần thêm cha mẹ ở cùng. Đến nay, 116 học sinh âm tính với SARS-CoV-2. Riêng F2 cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết tất cả khu vực có bệnh nhân dương tính sẽ được cách ly. "Chúng ta sẽ khoanh vùng ở mức độ nhỏ nhất nhưng an toàn nhất, phù hợp tình hình dịch tễ nhưng không khoanh vùng quá rộng", ông nói. Đại diện Sở Y tế kiến nghị bộ tiếp tục hỗ trợ chuyên môn và xét nghiệm cho thành phố trong thời gian tới.Cuộc họp giữa Bộ Y tế và UBND Hà Nội diễn ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận 19 người dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: T.D.Xét nghiệm gặp khó khănVề việc xét nghiệm, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết từ đầu dịch đến nay, thành phố có khoảng 135.000 mẫu cần xét nghiệm rRT-PCR. Hiện tại, cơ quan chức năng tìm thấy khoảng 15.000 người từ vùng dịch về cần được sàng lọc SARS-CoV-2."Số mẫu xét nghiệm rất cao nên khó khăn. Ưu tiên hiện nay là làm xét nghiệm trước cho các trường hợp F1 và có sự ùn tắc ở khâu này. Sắp tới, đây sẽ là vấn đề nan giải", ông Hạnh nhận định.Ông Nguyễn Văn Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, đề nghị Hà Nội cần nâng cao năng lực xét nghiệm để đảm đương công việc này bởi Bộ Y tế đang phải chia quân nhiều nơi.Sáng nay (1/2), Bộ Y tế đã chỉ đạo giao 12 đơn vị hỗ trợ Hà Nội làm xét nghiệm như ĐH Y Hà Nội, ĐH Y tế công cộng.Về cơ sở chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19, Hà Nội hiện có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Số lượng bệnh nhân tại đây bắt đầu tăng dần. Ngoài ra, những người chuyển biến nặng ở các tỉnh, thành khác cũng được chuyển về đây.Tính đến 12h trưa 1/2, Hà Nội đã ghi nhận 19 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó, Hai Bà Trưng (1), Cầu Giấy (2), Nam Từ Liêm (10), Đông Anh (2), Mê Linh (4). Hầu hết bệnh nhân liên quan ổ dịch Hải Dương. Trong số này, BN1694 (nam, 40 tuổi) là công nhân của nhà máy Z153, Cục Kỹ thuật Bộ Quốc phòng, ở thị trấn Đông Anh, có tiền sử dịch tễ phức tạp và đã lây nhiễm cho nhiều người (8 trường hợp). 4 người khác là F1 của các trường hợp này cũng vừa được xác định dương tính với SARS-CoV-2.