https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-da-nang-kha-nang-cao-do-nguon-benh-tu-nuoc-ngoai-post1112055.html
Dịch Covid-19 ở Đà Nẵng khả năng cao do nguồn bệnh từ nước ngoài
Các chuyên gia y tế Việt Nam nhận định nhiều khả năng nguồn bệnh xâm nhập từ bên ngoài vào từ đầu tháng 7. Dự báo trong những ngày tới đây sẽ phát hiện thêm nhiều ca nhiễm.Nội dung này được đề cập trong cuộc họp chiều 27/7 của Thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 với đại diện Tổ chức Y tế thế giới (WHO), các tổ chức, chuyên gia quốc tế về công tác phòng, chống dịch bệnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban chỉ đạo) chia sẻ mỗi khi tình hình dịch bệnh có thay đổi, Việt Nam mong muốn tham vấn ý kiến của WHO và các tổ chức, chuyên gia quốc tế - những người bạn luôn đồng hành với Việt Nam trong "cuộc chiến" chống lại đại dịch Covid-19.Triển khai các biện pháp chống dịch mức độ cao nhất ở Đà NẵngThông báo tình hình phòng, chống dịch tại Việt Nam thời gian qua, đặc biệt là diễn biến tại Đà Nẵng, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết hệ thống giám sát dịch bệnh đã phát hiện các ca bệnh mới lây nhiễm trong cộng đồng tại Đà Nẵng.Bước đầu, các chuyên gia y tế Việt Nam nhận định nhiều khả năng nguồn bệnh xâm nhập từ bên ngoài vào từ đầu tháng 7. Dự báo trong những ngày tới đây sẽ phát hiện thêm nhiều ca nhiễm, không loại trừ có cả nhân viên y tế. (Thực tế, chiều 27/7, trong số 11 ca mắc Covid-19 mới, có 4 người là nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng - PV). Các ca bệnh xuất hiện không chỉ ở Đà Nẵng mà có thể ở cả một số địa phương khác có người liên quan đến Đà Nẵng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ mỗi khi tình hình dịch bệnh có thay đổi, Việt Nam mong muốn tham vấn ý kiến của WHO và các tổ chức, chuyên gia quốc tế. Ảnh: VGP.Đến nay, ngành y tế Việt Nam đã triển khai tất cả các biện pháp phòng, chống dịch ở mức độ cao nhất tại Đà Nẵng. Hệ thống y tế ở các tỉnh tăng cường hệ thống giám sát, đặc biệt những người đi từ vùng có dịch của Đà Nẵng và từ Đà Nẵng.Bên cạnh đó, thực hiện chính sách nhân đạo, Việt Nam đã và đang tổ chức đón công dân từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch về nước. Trước đây nhiều chuyến bay đã ghi nhận vài chục người nhiễm, nhưng tới đây sẽ có những chuyến bay dự kiến lên tới hơn 100 ca.Trao đổi tại cuộc họp, tiến sĩ Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, đánh giá việc xuất hiện lại các ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng ở Việt Nam là điều bình thường. Thực tế, nhiều nước đã ghi nhận số ca lây nhiễm trong cộng đồng tăng mạnh sau khi dỡ bỏ giãn cách xã hội.TS Kidong Park, Giám đốc WHO tại Việt Nam, cho rằng việc xuất hiện ca lây nhiễm mới trong cộng đồng là điều bình thường. Ảnh: VGP.Theo ông, hệ thống giám sát y tế của Việt Nam đã hoạt động hiệu quả nên đã phát hiện sớm, kịp thời các ca bệnh. “Chúng tôi rất ấn tượng với những gì Chính phủ, Bộ Y tế và địa phương đã làm trong những ngày vừa rồi”, ông Kidong Park bày tỏ.Đại diện WHO, các tổ chức, chuyên gia quốc tế cũng đánh giá cao việc Việt Nam cung cấp thông tin về diễn biến dịch bệnh công khai, minh bạch.Phong tỏa bệnh viện, ngành y tế vẫn có kế hoạch ứng phóĐại diện WHO, các tổ chức quốc tế bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục chia sẻ thông tin về các biến đổi của virus SARS-CoV-2; việc sử dụng các kit thử; phác đồ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Đối với dự báo Việt Nam sẽ có thêm hàng trăm ca nhiễm khi đón công dân từ nước ngoài về, WHO, các tổ chức quốc tế bày tỏ tôn trọng quyết định rất đặc biệt này. Việc này có thể làm cho số ca nhiễm bệnh ghi nhận tại Việt Nam tăng nhanh nhưng không vì thế làm thay đổi kết quả, thành công trong công tác chống dịch của Việt Nam.Đại diện WHO, các tổ chức, chuyên gia quốc tế cũng đánh giá cao việc Việt Nam cung cấp thông tin về diễn biến dịch bệnh công khai, minh bạch, kịp thời. Ảnh: VGP.“Chúng tôi tin Việt Nam sẽ nhanh chóng phát hiện cách ly, truy vết, khoanh vùng, dập dịch hiệu quả. Việc xuất hiện các ca bệnh từ nước ngoài về, chứng tỏ chính sách nhân đạo của Chính phủ Việt Nam, củng cố niềm tin của người dân với chính quyền”, ông Park nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cảm ơn WHO, các tổ chức, chuyên gia quốc tế đã luôn hỗ trợ Việt Nam trong phòng, chống dịch bệnh, phối với với Việt Nam đánh giá các kit thử được sản xuất trong nước; tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ cho chương trình sản xuất vaccine.Theo ông, Thủ tướng, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Y tế đã chỉ đạo hệ thống y tế tăng cường hệ thống giám sát tại tất cả các bệnh viện, phòng khám tư nhân nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp nhiễm, nghi nhiễm theo đúng nguyên tắc phát hiện sớm, xét nghiệm, truy vết, cách ly quy mô nhỏ nhất có thể.Trong trường hợp có nhiều ca bệnh tại Đà Nẵng và một số địa phương dẫn đến việc một số bệnh viện bị phong tỏa, ngành y tế có kế hoạch ứng phó phù hợp để các bệnh nhân khác vẫn được điều trị, không để ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe.Chiều 27/7, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 thông tin về 11 ca dương tính với SARS-COV-2 có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Các bệnh nhân có độ tuổi từ 24-70, trong đó có 7 bệnh nhân đang điều trị tại các Khoa (Tim mạch, Hồi sức tích cực chống độc, Y học nhiệt đới, Nội thận - Nội tiết) và 4 nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng. Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 431 ca mắc Covid-19, trong đó 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Trong 3 ngày, 15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng được phát hiện. Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi có một trường hợp. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.954, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 232, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.922 và 800 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.'Đà Nẵng cố lên' Có chút nuối tiếc khi phải rời Đà Nẵng sớm hơn dự kiến, các du khách mong muốn thành phố ven biển này sẽ tiếp tục làm tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19.