https://zingnews.vn//dich-keo-dai-cu-dan-chung-cu-o-tphcm-mong-duoc-giam-phi-quan-ly-post1260148.html
Dịch kéo dài, cư dân chung cư ở TP.HCM mong được giảm phí quản lý
Một số dịch vụ tiện ích như hồ bơi, thư viện, phòng gym tạm ngưng do dịch bệnh nhưng mức phí quản lý cư dân đóng vẫn như trước đây. Nhiều người mong muốn được chung cư giảm phí.Một tháng nay, 3 người bạn thuê căn hộ cùng về quê tránh dịch, một mình chị P.H. phải chịu phí quản lý hơn 1,5 triệu đồng.Mục đích của nhóm khi thuê nhà ở chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) là muốn được sử dụng hồ bơi, phòng gym và các tiện ích. Tuy nhiên, hiện các dịch vụ đã đóng cửa do dịch Covid-19."Tôi mong được giảm phí quản lý để bớt gánh nặng tiền thuê căn hộ vì thu nhập bản thân bị giảm nhiều", chị P.H. bày tỏ.Cư dân mong muốn được san sẻCăn hộ 80 m2 tại Vinhomes Central Park được nhóm bạn chị P.H. thuê từ tháng 4. Phí dịch vụ thời điểm đó là 19.000 đồng/m2/tháng.Chuyển qua ở được khoảng một tháng thì dịch bắt đầu bùng phát. Phòng gym, hồ bơi, sảnh lobby đón khách và công viên khu vui chơi nội khu đều phải tạm ngưng hoạt động.Theo chị P.H., cư dân vẫn phải trả phí dù không được sử dụng. Trước tình hình này, nhiều người đã phản ánh ý kiến lên các hội nhóm của cộng đồng cư dân, mong muốn ban quản lý san sẻ và xem xét giảm bớt phần nào chi phí cho cư dân."Dịch vụ và giá thuê nhà vẫn giữ nguyên là nỗi lo không phải chỉ một mà nhiều cư dân như tôi”, chị P.H. nói.Nhiều nhân sự phải làm việc 3 tại chỗ tại chung cư trong thời điểm dịch bùng phát. Ảnh minh hoạ: Chí Hùng.Tương tự, chị T.H., cư dân chung cư New City (TP Thủ Đức) cũng gặp khó khăn khi mức phí quản lý 16.000 đồng/m2/tháng không thay đổi trong khi nhiều dịch vụ tiện ích tại chung cư đóng cửa. Điều chị T.H. mong muốn là các dịch vụ chăm sóc mùa dịch được tăng cường để hỗ trợ đảm bảo sức khỏe cho cư dân.“Một số tiện ích không sử dụng vì đóng cửa, tôi mong ban quản lý phải có giải pháp hỗ trợ để có những dịch vụ tương xứng với mức phí đưa ra. Dịch bệnh còn kéo dài, nếu tháng nào cũng đóng nhiều tiền thế này thì ảnh hưởng đến nhiều cư dân ngừng việc ở nhà hoặc giảm thu nhập”, chị T.H. nói.Một người trong Ban quản trị Vinhomes Central Park cho hay ban quản trị cũng thấu hiểu được sự khó khăn của cư dân, nhất là một số người thuê chung cư trong mùa dịch. Tuy vậy, người này cũng hiểu những nỗi khổ ở góc độ ban quản lý. Họ cũng gặp áp lực khi nhân sự làm việc 3 tại chỗ, chi phí tăng cao, khối lượng công việc cũng tương đối nhiều."Chúng tôi đang đàm phán với ban quản lý để đảm bảo với phí quản lý 19.000 đồng/m2/tháng phải đảm bảo chất lượng dịch vụ phù hợp", người này cho biết.Giải pháp hỗ trợ tạm thờiTiện ích các chung cư bị cắt giảm là tình hình chung trong thời điểm này. Nhiều ban quản trị chung cư đã chọn giải pháp "tặng" thông qua việc lấy quỹ kết dư bù vào phí quản lý hoặc gia hạn thời gian thanh toán phí để chung tay cùng cư dân trong mùa dịch.Trao đổi với Zing, một thành viên Ban quản trị chung cư The Gold View (quận 4) cho hay phí quản lý của nơi đây là 16.000 đồng/m2/tháng.Mức phí này bao gồm phí quản lý khu vực và các tiện ích đi kèm như thư viện, hồ bơi, phòng bóng bàn, phòng gym, khu vực tiệc nướng BBQ, chăm sóc cảnh quan nội khu và các khu vực sở hữu chung khác.Mùa dịch này, hầu hết tiện ích trên đều đóng cửa nhưng phí dịch vụ không thay đổi.Hồ bơi là dịch vụ tiện ích được nhiều cư dân sử dụng, nay tạm dừng trong mùa dịch. Ảnh minh hoạ: N.B.Đầu tháng 7, Ban quản trị chung cư The Gold View đã thông báo “tặng” phí quản lý tháng 7 cho toàn bộ các căn hộ, từ quỹ kết dư thu từ hoạt động cho đặt thuê màn hình quảng cáo, đặt máy bán thức uống. Ban quản trị nhìn nhận đây là thời gian khó khăn nên đã san sẻ cùng cư dân.Cũng theo người này, những người nợ phí quản lý vì nhiều lý do như không đi rút tiền được vì giãn cách, chưa sử dụng chức năng thanh toán ngân hàng trực tuyến, thẻ ngân hàng gặp lỗi cũng được cho nợ phí dịch vụ tạm thời.Theo quy định, để thay đổi phí quản lý thì phải thông qua hội nghị nhà chung cư thường niên hoặc bất thường. Tuy nhiên, nếu ban quản trị thu xếp nguồn kết dư để hỗ trợ một phần chi phí mùa dịch thì vẫn có cơ sở để thực hiện và sẽ được báo cáo tại hội nghị nhà chung cư gần nhất."Dịch bệnh là khó khăn chung, nhiều cư dân bị giảm hoặc mất thu nhập do ngừng việc. Mong thời gian tới có thêm sự san sẻ để cư dân gắn bó lâu dài”, người này nói.Trước đó, vào cuối tháng 7, Ban quản trị chung cư Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) đã thông báo gia hạn thời gian thanh toán phí quản lý tháng 8 và 9. Cư dân chưa phải thanh toán phí quản lý trong thời gian theo thông báo nhưng vẫn thanh toán phí nước sinh hoạt, phí trông giữ xe... của 2 tháng này .“Cũng như nhiều người dân khác trên toàn TP.HCM, cư dân tại chung cư Masteri Thảo Điền đang bị ảnh hưởng không nhỏ về tài chính và đời sống sinh hoạt hàng ngày”, thông báo nêu.Khi hết dịch bệnh, chung cư này sẽ tổ chức hội nghị nhà chung cư để thông qua biểu quyết của cư dân về việc miễn đóng hai tháng phí quản lý này.Theo Ban quản trị chung cư Masteri Thảo Điền, việc giảm hoặc miễn đóng phí quản lý trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 phải được biểu quyết tại hội nghị nhà chung cư (bất thường hoặc thường niên).Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh hiện nay, hội nghị nhà chung cư chưa thể tổ chức để thông qua các nội dung này nên phương án gia hạn tạm thời được đưa ra. Việc này nhằm mục đích hỗ trợ cư dân trong tình hình dịch bệnh nhưng vẫn đảm bảo tuân thủ theo quy định của pháp luật.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.