https://zingnews.vn//dich-dang-dien-ra-nhung-quan-bar-van-mo-cho-hang-chuc-khach-vao-post1064845.html
Dịch đang diễn ra nhưng quán bar vẫn mở cho hàng chục khách vào
Dịch đang diễn ra nhưng quán bar 3.14 Lounge (Hà Nội) vẫn có 17 nhân viên và 35 khách. Tại quán, công an phát hiện 35 vỏ bóng cười, 12 bình khí cười, 2.500 vỏ bóng cao su...Rạng sáng ngày 25/3, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội), nhận tin báo của người dân về quán Bar 3.14 Lounge, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy vẫn có dấu hiệu hoạt động.Qua hiện trường kiểm tra, công an phát hiện quán bar này có khách bên trong nhưng cửa ngoài của quán đã đóng, không thể vào.Tang vật và 5 người dương tính với ma túy tại cơ quan công an. Ảnh: Công an TP Hà Nội.Đến 6h cùng ngày, lực lượng chức năng quận Cầu Giấy mới có thể yêu cầu Bar 3.14 Lounge mở cửa để vào kiểm tra.Tại quán, công an phát hiện 35 vỏ bóng cười, 12 bình khí cười, 2.500 vỏ bóng cao su, 34 chai rượu và 4 thùng shisha. Quán bar này không xuất trình được giấy phép kinh doanh, cũng như giấy tờ hóa đơn, nguồn gốc của số hàng bên trên.Thời điểm kiểm tra, 17 nhân viên và 35 khách đang có mặt tại quán. Xét nghiệm nhanh, 5 người cho kết quả dương tính với ma túy.Lực lượng chức năng đã tạm giữ tang vật để tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ xử lý những người vi phạm pháp luật.Trước đó, ngày 14/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu UBND các quận, huyện, xã tuyên truyền cho các quán bar, vũ trường, karaoke... tạm ngừng hoạt động; các điểm di tích, danh lam trên địa bàn dừng đón khách tham quan đến hết tháng 3 để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đến chiều 25/3, Chủ tịch Hà Nội tiếp tục kêu gọi tất cả người dân nên ở nhà, không ra ngoài, trừ khi phải mua lương thực thực phẩm. Ông yêu cầu tất cả quán bar, karaoke, cà phê, nhà hàng, phòng gym… phải dừng hoạt động, bất kể nội hay ngoại thành."Trừ các cửa hàng thiết yếu như xăng dầu, thuốc, cửa hàng bán thức ăn, còn lại tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ phải đóng cửa trong 2 tuần, đến ngày 5/4", Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 26/3, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo và khẳng định sẽ xử lý nghiêm chính quyền địa phương nếu để xảy ra việc tập trung trên 20 người. Thủ tướng yêu cầu ít nhất trong 2 tuần tới, người đứng đầu chính quyền các cấp tạm dừng tất cả hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người. Cấm tụ tập nhiều hơn 10 người ở bên ngoài các công sở và trường học, bệnh viện.