https://zingnews.vn//dich-van-dien-bien-phuc-tap-indonesia-keo-dai-lenh-han-che-post1243211.html
Dịch vẫn diễn biến phức tạp, Indonesia kéo dài lệnh hạn chế
Tổng thống Joko Widodo cho biết Indonesia sẽ thực hiện các biện pháp hạn chế đến ngày 2/8. Quyết định trên nhằm đối phó với sự gia tăng số ca tử vong của bệnh nhân Covid-19.Trong thời điểm hiện tại, Tổng thống Widodo nói chính phủ sẽ mở cửa các chợ truyền thống và nhà hàng có khu vực ngoài trời với một cách hạn chế, Reuters đưa tin.Đồng thời, người đứng đầu chính phủ Indonesia cũng khẳng định sẽ điều chỉnh dần dần quy định đối với các hoạt động khác.Ông Widodo cho biết tình trạng lây nhiễm Covid-19 tại Indonesia và tỷ lệ giường bệnh được sử dụng ở một số tỉnh trên đảo Java đã có dấu hiệu giảm.Tuần trước, Indonesia ghi nhận số ca tử vong do Covid-19 cao kỷ lục trong 4 ngày liên tiếp, nước này buộc phải áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt để kiểm soát tình hình.Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ảnh: Reuters.Indonesia cũng tuyên bố chuẩn bị thêm phòng hồi sức tích cực (ICU) ở những khu vực đang ghi nhận số ca tử vong cao nhất, nhằm sẵn sàng ứng phó với tình hình mới.Với thêm 1.500 trường hợp dương tính sau hôm 23/7, quốc gia này có tổng số ca tử vong do Covid-19 là 82.000 người. Tổng số ca mắc Covid-19 là hơn 3,1 triệu.Theo dữ liệu của Our World in Data, tính đến ngày 24/7, Indonesia đã tiêm liều vaccine đầu tiên cho 44,1 triệu người (16,3% dân số). Số công dân hoàn thành chương trình tiêm chủng là 17,5 triệu người (khoảng 6,5% dân số).