https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-tphcm-chua-dat-dinh-post1241766.html
Dịch Covid-19 ở TP.HCM chưa đạt đỉnh
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin hơn 95% bệnh nhân được phát hiện dương tính qua lần xét nghiệm đầu tiên trong khu cách ly, phong tỏa.Theo cập nhật của HCDC, tính từ 19h30 ngày 21/7 đến 6h ngày 22/7, TP.HCM ghi nhận thêm 2.433 trường hợp nhiễm mới đã được Bộ Y tế công bố. Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, thành phố đã có hơn 43.700 trường hợp mắc Covid-19.Theo nhận định, số ca dương tính phát hiện vẫn còn cao, thành phố vẫn chưa đạt đỉnh dịch và có thể diễn biến phức tạp trong vài ngày tới. Mặc dù diễn biến phức tạp, TP.HCM đã ghi nhận một số tín hiệu đáng mừng về dịch bệnh, đó là không phát sinh ổ dịch mới.Hơn 95% phát hiện dương tính qua lần xét nghiệm đầu tiên trong khu cách ly, phong tỏa. Điều này cho thấy trường hợp mắc Covid-19 là do diễn tiến của bệnh từ F1 thành F0, không có cơ sở để khẳng định do lây nhiễm trong khu cách ly, phong tỏa.Các F0 tại TP.HCM được chuyển đến cách ly tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: Duy Hiệu.Trong 3 kịch bản đã đề ra sau 15 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tình hình dịch bệnh hiện tại của TP.HCM đang phù hợp với kịch bản thứ 2. Đó là tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và tăng cường một số biện pháp.Do đó, thành phố sẽ tăng cường thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội triệt để hơn trong thời gian một tuần hoặc 10 ngày tới để ngăn chặn được nguồn lây lan và đạt được đỉnh dịch.Song song đó, thành phố sẽ tập trung cao việc phân tầng, quản lý, chăm sóc điều trị F0 với mô hình 5 tầng theo đề nghị của ngành y tế.Tầng 1 là cách ly tạm thời người nghi nhiễm, chờ kết quả xét nghiệm rRT-PCR để xem xét cho cách ly tập trung tại địa phương.Tầng 2 điều trị các bệnh nhân có triệu chứng cần điều trị, chủ yếu ở bệnh viện quận.Tầng 3 và 4 dành cho F0 vừa có triệu chứng vừa có bệnh nền, cần điều trị ở tuyến cao hơn.Tầng 5 dành cho F0 có triệu chứng nặng nhất sẽ được tập trung điều trị, hạn chế nguy cơ tử vong.HCDC khuyến cáo người dân tuyệt đối thực hiện Chỉ thị 16. Trường hợp nằm trong khu vực phong tỏa, người dân cần thực hiện nghiêm các quy định cách ly y tế để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.