https://zingnews.vn//dich-vu-cong-truc-tuyen-ha-noi-co-the-bi-ngat-do-khong-tra-tien-post1076058.html
Dịch vụ công trực tuyến Hà Nội có thể bị ngắt do không trả tiền
Chủ tịch Hà Nội cho biết đã nhận phản ánh của Viettel việc TP chưa trả tiền thuê server. Nếu qua dịch chưa thanh toán, các dịch vụ công trực tuyến của TP có thể dừng hoạt động.Tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội sáng nay, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung bày tỏ sự không hài lòng với lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông về việc chậm trễ trong đấu thầu, thanh toán khoản nợ cho Tập đoàn Viettel.Ông Chung cho biết tháng 3, ông và Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đều nhận được văn bản phản ánh của Viettel về việc thành phố cần đấu thầu sớm, thanh toán tiền thuê server cho Viettel phục vụ cho hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Hà Nội.Giải trình về việc này, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Nguyễn Ngọc Kỳ cho biết cơ quan đang xác định các đơn vị cần thuê server, các nhu cầu phát sinh rồi mới báo cáo TP. Sở cũng đang lấy ý kiến của Sở Tài chính về phân bổ kinh phí cho các hoạt động công nghệ, thông tin của TP.Không đồng ý với trả lời của lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông, ông Chung 2 lần nhấn mạnh đơn vị này đùn đẩy trách nhiệm, vòng vo.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: HaNoi Portal.Ông Chung nói việc thuê data, server, Hà Nội đã 2 lần bị Viettel cắt do chậm thanh toán kinh phí. Thời gian này do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Viettel đã hỗ trợ nên vẫn duy trì. Ông Chung cho rằng việc đấu thầu thuê server đã có giá công bố, chỉ cần tính toán công suất thành phố sử dụng là bao nhiêu."Đấu thầu thì cùng lắm mất 45 ngày để kịp ngày 1/4 thành phố phải trả tiền cho họ. Đến nay, Sở Thông tin và Truyền thông cứ vòng đi, vòng lại. Viettel nói hết dịch thành phố không đấu thầu, thanh toán cho họ là họ sẽ cắt. Toàn bộ hệ thống dịch vụ công, công nghệ thông tin của thành phố ngừng hoạt động hết", ông Chung nói và đề nghị Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông phải xử lý ngay việc này.Cùng với đó, ông Chung cũng đề nghị các Sở Thông tin và Truyền thông, Tài chính làm rõ việc chậm trễ đặt hàng và chuyển kinh phí cho Đài Truyền hình Hà Nội, thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, chính trị cho thành phố."Nay là tháng 4 rồi, Đài Truyền hình Hà Nội chưa nhận được một đồng kinh phí nào cho năm 2020. Lương cán cán bộ, nhân viên tháng 4 này cũng không có", ông Chung nói.Về vướng mắc này, ông Kỳ cho biết sở đã có báo cáo lên thành phố từ tháng 12/2019, đề xuất thực hiện theo Nghị định 32 của Chính phủ. Tuy nhiên, sở cho rằng việc này vẫn chưa đủ điều kiện triển khai.Vì vậy Sở Thông tin và Truyền thông kiến nghị thành phố cho triển khai theo Quyết định 17 của Thủ tướng vì đây là trường hợp đặc thù. Sở cũng đang chờ TP phê duyệt các danh mục tuyên truyền, chính trị trên Đài Truyền thông Hà Nội. Ngoài ra, một số nội dung chưa thuộc thẩm quyền nên sở cũng đang xin ý kiến chỉ đạo của UBND thành phố.Vẫn không hài lòng về giải thích của lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung cho biết sở có trách nhiệm thẩm định các nội dung tuyên truyền. Khi có văn bản đồng ý, Sở Tài chính sẽ ra quyết định và Đài Truyền hình Hà Nội sẽ nhận được kinh phí."Sở Thông tin và Truyền thông trả lời lòng vòng và từ chối trách nhiệm", Chủ tịch thành phố nói.