https://zingnews.vn//dich-tram-bai-bao-moi-ngay-cho-nguoi-nuoc-ngoai-o-viet-nam-post1244049.html
Dịch trăm bài báo mỗi ngày cho người nước ngoài ở Việt Nam
Dành 14-18 giờ trong ngày để lấy tin tức từ các báo chính thống, dịch 50-140 bài báo sang tiếng Anh là những gì ông Wayne Worrell đã và đang làm.Nhiều người nước ngoài sinh sống, học tập và làm việc ở Việt Nam chia sẻ họ gặp khó khăn trước việc tiếp cận nhiều luồng tin tức, không phân biệt được tin giả. Lý do chủ yếu đến từ rào cản ngôn ngữ và mạng lưới bạn bè ít ỏi để có thể kiểm chứng.Thấu hiểu điều đó, ông Wayne Worrell (55 tuổi, đến từ Anh), sinh sống tại Việt Nam hơn 11 năm, đã dành thời gian đối chiếu và dịch hàng trăm bài báo sang tiếng Anh để giúp đỡ cộng đồng người nước ngoài ở đây.Gia đình ông Wayne Worrell chụp hình cùng MC Công Tố của VTV. Ảnh: NVCC.Đem tin thật đến cộng đồng người nước ngoàiLà người thường xuyên theo dõi tin tức, ông Wayne cập nhật thông tin trên các báo chính thống của Việt Nam. Mỗi ngày thấy bạn bè mình gặp khó khăn khi đối diện với tin giả, ông Wayne nảy ra ý định sẽ dịch các bài báo từ tiếng Việt sang tiếng Anh, thông qua Google Dịch và các phần mềm khác hỗ trợ.Khi thấy sự chênh lệch thông tin về Covid-19 trên các trang báo, ông Worrell cũng không ngại ngần liên hệ để có thể cập nhật lại thông tin chính xác.Với mong muốn lan tỏa các thông tin xác thực này đến với nhiều người bạn quốc tế tại Việt Nam hơn nữa, ông đã tiếp cận các hội nhóm cộng đồng về các lĩnh vực khác nhau trên Facebook. Tuy nhiên, đa số Wayne đều bị từ chối vì cho rằng nội dung không phù hợp với các cộng đồng này.Do đó, ông Wayne đã tự lập group trên Facebook với tên gọi Vietnam's National Covid-19/SARS CoV-2 News In English để đăng tải các bài báo đã được dịch ra của mình, truyền tải đến cộng đồng người nước ngoài.Chiến dịch "Vietnam We Thank You - Việt Nam Cố Lên" của ông Wayne Worrell đã làm. Ảnh: NVCC.Vào tháng 3 năm ngoái, Wayne tình cờ đọc một bài báo về tình trạng thiếu máu trên khắp cả nước. Thế là không chỉ bản thân ông góp sức, ông còn khuyến khích bạn bè người Việt và cộng đồng người nước ngoài cùng thực hiện hoạt động ý nghĩa này.“Tôi muốn làm những điều tốt đẹp để giúp mọi người vượt qua những ngày đen tối của dịch bệnh”, ông Worrell nói.Không dừng lại ở đó, người đàn ông này còn phát động chiến dịch "Vietnam We Thank You - Việt Nam Cố Lên". Những bức hình với video gửi thông điệp cảm ơn và động viên được ông Wayne gửi đến các bác sĩ và đội ngũ tuyến đầu trong quá trình chống dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Ông Wayne mong muốn kết nối cộng đồng người nước ngoài và cả người Việt mạnh mẽ hơn để cùng nhau chống lại Covid-19. Chiến dịch truyền thông ấn tượng này đã mang về cho ông giải Nhất Giải thưởng Toàn quốc về Thông tin đối ngoại năm 2020.Niềm vui khi được góp sức“Tôi là người duy nhất đăng bài trong nhóm và nếu ai có bài viết nào họ cho là hữu ích mà tôi đã bỏ qua thì họ sẽ gửi trực tiếp cho tôi. Tôi muốn các thông tin mình đăng từ các nguồn tin chính thức, loại trừ tin giả hoặc các tin đồn thất thiệt. Tôi có lòng tin vào Chính phủ Việt Nam 100% về khả năng kiểm soát dịch bệnh lần này", Wayne nói.Nhóm của Wayne cung cấp thông tin có sẵn bằng tiếng Anh từ các nguồn truyền thông chính thức của Chính phủ về sự thay đổi ở Việt Nam và các thông tin liên quan đến Covid-19. Mọi bài đăng đều được Wayne dịch trong khả năng tốt nhất kèm theo đường dẫn đến nguồn tin chính thức.Để giúp các thành viên trong cộng đồng tìm kiếm thông tin mình cần, mỗi bài đăng đều có ít nhất 1 hashtag để người có nhu cầu dễ dàng tìm thấy thông tin.Chị Ang Shig thể hiện sự cảm kích đối với những gì Wayne đóng góp cho cộng đồng vì nhờ thông tin trong nhóm mà cô có thể cập nhật chuyến bay quốc tế để có thể kịp thời đặt vé máy bay về nước trong tháng tới.Ông Wayne vẫn miệt mài làm công việc dịch các bài báo sang tiếng Anh để giúp cho cộng đồng người nước ngoài dễ dàng tiếp cận thông tin. Ảnh: NVCC.“Điều duy nhất tôi quan tâm là giúp đỡ mọi người, để họ có thể biết chính xác những gì đang xảy ra và bình tĩnh trước các tin tiêu cực. Ở thời điểm này, điều tốt nhất chúng ta có thể làm là hãy tích cực giúp đỡ nhau để mạnh mẽ, đoàn kết cùng nhau đánh thắng 'kẻ thù' đại dịch này", Wayne bày tỏ.Người đàn ông này đã nhận được vô số tin nhắn từ các thành viên cảm ơn mỗi ngày vì đã trở thành nguồn tin tức đáng tin cậy duy nhất bằng tiếng Anh.Anh Doc Windsor chia sẻ rằng: “Nhờ các bài báo được Wayne dịch mà tôi có thể nắm bắt tình hình dịch ở Việt Nam tốt hơn.”Tất cả những điều này khiến ông Worrell trở nên mạnh mẽ và quyết tâm hơn để tiếp tục cống hiến cho cộng đồng người nước ngoài tại Việt Nam."Tôi sẽ vẫn làm công việc này, vì một cộng đồng tin thật và để bạn bè của tôi có thể tiếp cận thông tin chính xác, nhanh chóng", Wayne nói.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.