https://zingnews.vn//di-ung-hai-san-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1247110.html
Dị ứng hải sản có được tiêm vaccine Covid-19
Tôi bị dị ứng khi ăn hải sản như như tôm, mực, cua..., thì có được tiêm vaccine Covid-19 không?Tôi bị dị ứng khi ăn hải sản như như tôm, mực, cua..., thì có được tiêm vaccine Covid-19 không?Phạm Dũng, Hải PhòngBác sĩ nội trú Phùng Anh Tuấn, Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội)Trường hợp chống chỉ định với vaccine Covid-19 là những người có tiền sử sốc phản vệ độ 2. Phản vệ độ 2 bao gồm các dấu hiệu dị ứng ngoài da như nổi mề đay dày, kèm theo phù mặt, khó nói, khò khè, khó thở, thở rít, đau quặn bụng, nôn.Trường hợp của bạn không phải sốc phản vệ độ 2 mà chỉ là có tiền sử dị ứng, cụ thể là dị ứng với một số loại hải sản. Vì vậy, bạn vẫn có thể tiêm vaccine Covid-19.Tuy nhiên, trước khi tiêm, bạn nên khai báo đầy đủ với bác sĩ khám sàng lọc. Ngoài ra, bạn nên tiêm ở bệnh viện để đảm bảo an toàn và có đầy đủ phương tiện cấp cứu, xử lý.Các tác dụng phụ sau tiêm vaccine Covid-19 chia thành:- Thông thường: Sốt, đau đầu; buồn nôn; đau cơ; khớp, vị trí tiêm đau, nóng, ngứa; mệt mỏi, bồn chồn, ớn lạnh.- Nghiêm trọng (phản vệ): Tê quanh môi, lưỡi; phát ban dưới da, môi mẩn đỏ; ngứa, căng cứng, tắc nghẽn, khản đặc họng; nôn, tiêu chảy, đau quặn bụng; thở dốc, khó thở, ho; mạch yếu, chóng mặt, tay chân co quắp...- Các triệu chứng nặng lên: Sốt cao ≥ 39 độ C; sưng/đỏ lan rộng tại chỗ tiêm; đau cơ dữ đội, huyết áp bất thường.Khi gặp các triệu chứng nghiêm trọng hoặc bất thường nêu trên, bạn cần liên hệ bác sĩ, cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.