https://zingnews.vn//dich-covid-19-bung-phat-60-chuyen-bay-tu-bac-kinh-bi-huy-post1096839.html
Dịch Covid-19 bùng phát, 60% chuyến bay từ Bắc Kinh bị hủy
Đã có 1.225 chuyến bay đến và xuất phát từ thủ đô Trung Quốc bị hủy. Trong khi đó, nhà chức trách Hong Kong xét nghiệm tất cả hành khách đến từ Bắc Kinh.Theo Nikkei Asian Review, thống kê của Thời báo Hoàn cầu cho thấy tính đến 9 giờ sáng ngày 17/6, đã có tổng cộng 1.255 chuyến bay đến và đi từ hai sân bay lớn nhất ở thủ đô Trung Quốc bị hủy bỏ.Khoảng 60% các chuyến bay đến và đi từ Bắc Kinh bị hoãn hoặc hủy. Trước đó, chính quyền Trung Quốc đã phong tỏa nhiều khu vực ở thủ đô do virus corona chủng mới lây lan từ chợ thủy sản Tân Phát Địa.Bắc Kinh ghi nhận thêm tổng cộng 137 ca nhiễm virus corona chủng mới và chưa có thêm trường hợp tử vong. Thủ đô Trung Quốc cũng vừa tăng mức độ cảnh báo dịch, tạm dừng các hoạt động ở trường học và thực hiện nghiêm ngặt giãn cách xã hội.Chợ Tân Thiên Địa ở Bắc Kinh trở thành ổ dịch mới. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, chính quyền Hong Kong nhanh chóng áp dụng các biện pháp phòng ngừa mới để ngăn chặn dịch lây lan từ thủ đô Trung Quốc. Theo South China Morning Post, Hong Kong ra lệnh xét nghiệm bắt buộc tất cả hành khách đến từ Bắc Kinh.Yêu cầu xét nghiệm sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Hong Kong ghi nhận 1.112 ca nhiễm cho đến nay và ngày 17/6 không ghi nhận ca nhiễm mới.Trước đó, đã có nhiều trường hợp khách du lịch đại lục được miễn xét nghiệm khi đến Hong Kong, bao gồm những người phục vụ lợi ích công cộng cho Hong Kong, người lao động và du học sinh. Những trường hợp này sẽ được giám sát y tế, song xét nghiệm virus là không bắt buộc.