https://zingnews.vn//dich-covid-19-da-hoi-sinh-mot-thanh-tuu-cua-gioi-cong-nghe-post1070122.html
Dịch Covid-19 đã 'hồi sinh' một thành tựu của giới công nghệ
Tại bang New Jersey, dịch Covid-19 đã bất ngờ khiến nhu cầu đối với lập trình viên có khả năng sử dụng ngôn ngữ COBOL trở nên cấp bách.Cuộc khủng hoảng từ đại dịch Covid-19 đã gây ra những hậu quả nặng nề khiến nhiều sự kiện lớn bị hoãn lại như Thế vận hội Mùa hè 2020 tại Tokyo.Tuy nhiên, tại bang New Jersey, dịch Covid-19 đã khiến nhu cầu về các lập trình viên ngôn ngữ COBOL trở nên cấp bách. Đây là một trong những ngôn ngữ lập trình đầu tiên cho phép các nhà khoa học viết lệnh máy tính bằng tiếng Anh.Cho tới ngày nay, COBOL vẫn được sử dụng rộng rãi, đặc biệt tại ngân hàng và chính phủ. Nó có khả năng hoạt động trên hầu hết nền tảng và thích hợp khi sử dụng cùng con số.Cho tới ngày nay, COBOL vẫn được sử dụng rộng rãi, đặc biệt tại các ngân hàng và chính phủ. Ảnh: Medium.Vì vậy, không khó hiểu khi COBOL được dùng trong hầu hết giao dịch kinh doanh. Mỗi lần người dùng quẹt thẻ tín dụng hoặc giao dịch, đều có sự góp mặt của COBOL. Theo Quartz, các chuyên gia tại New Jersey đang vất vả khắc phục hệ thống bảo hiểm thất nghiệp bị quá tải, được viết bằng ngôn ngữ COBOL.Trong một cuộc họp báo ngày 7/4, Thống đốc bang New Jersey Phil Murphy thậm chí đã phải nhờ đến sự giúp đỡ từ các lập trình viên tình nguyện có kinh nghiệm với COBOL.Theo chuyên gia an ninh mạng Joseph Steinberg, tuy nhu cầu hiện rất khẩn cấp nhưng đa phần lập trình viên COBOL có thể là người cao tuổi - đối tượng đặc biệt dễ bị tổn thương với Covid-19. Thêm vào đó, việc khắc phục những hệ thống được viết bằng COBOL vốn đã xuất hiện từ lâu và hiện vẫn là một câu hỏi khó trả lời.