https://zingnews.vn//dich-benh-tai-bung-phat-nguoi-my-lai-gap-khung-hoang-giay-ve-sinh-post1155224.html
Dịch bệnh tái bùng phát, người Mỹ lại gặp ‘khủng hoảng’ giấy vệ sinh
Người dân Mỹ đối mặt với tình trạng thiếu hụt giấy vệ sinh ngay khi giới chức các bang tái áp đặt lệnh hạn chế di chuyển để chống dịch Covid-19.Hệ thống siêu thị Walmart hôm 20/11 thông báo “mặt hàng giấy vệ sinh và các sản phẩm làm sạch đang trở nên khan hiếm hơn bình thường”. Tình trạng thiếu hụt này đang xảy ra trên khắp nước Mỹ, đặc biệt tại các khu vực có tỉ lệ lây nhiễm cao.Tính đến chiều ngày 20/11, 22 tiểu bang đã áp đặt các lệnh giới nghiêm để kiểm soát tốc độ lây nhiễm của dịch bệnh. Việc hạn chế di chuyển thúc đẩy một cuộc khủng hoảng mua sắm trên diện rộng, được ghi nhận từ xu hướng mua hàng ở các nhà bán lẻ như Target hay Kroger.Theo chia sẻ của nhiều người dân, các siêu thị bán lẻ như Walmart, Costco hay các chuỗi cửa hàng tạp hóa như Cerberus Capital, Albertsons hay Vons đều không còn bán khăn lau khử trùng.Một người dân đi mua giấy vệ sinh. Ảnh: Wall Street Journal.Chuyên gia thu mua hàng hóa Whitley Hatcher từ bang Arizona cho biết: “Các chi nhánh của siêu thị Walmart đã hết sạch giấy vệ sinh và giấy lau Lysol. Thật kỳ lạ vì bạn có thể tìm thấy những mặt hàng này tại các đại lý nhỏ lẻ. Tôi nghĩ người dân đang đổ xô đến các điểm bán lớn và hoảng sợ khi thấy kệ hàng trống rỗng”.Tại nhiều chi nhánh của hệ thống siêu thị Costco, các mặt hàng giấy vệ sinh, khăn giấy, găng tay và thịt hộp Spam đều đã cạn kiệt. Tại bang California, người dân tiếp tục săn tìm giấy vệ sinh. Giới chức bang này đã ra lệnh giới nghiêm với tất cả các cuộc tụ họp trong nhà và các hoạt động không thiết yếu ngoài trời.Trong vài tháng qua, các nhà bán lẻ đã phải thực hiện nhiều thay đổi đáng kể nhằm đáp ứng nhu cầu tăng đột biến. Procter & Gamble, nhà sản xuất giấy vệ sinh hàng đầu của Mỹ, cho biết họ đang vận hành một nhà máy 24/7 để phục vụ khách hàng.