https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-tphcm-binh-duong-dien-bien-phuc-tap-post1230114.html
Dịch Covid-19 ở TP.HCM, Bình Dương diễn biến phức tạp
Trong làn sóng dịch thứ 4, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.920 ca mắc mới, với 27 chuỗi lây nhiễm, cao thứ 2 cả nước sau Bắc Giang.Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM và Bình Dương diễn biến phức tạp do phát hiện các chùm ca bệnh tại cộng đồng không rõ nguồn lây, đặc biệt có công nhân đang làm việc ở khu công nghiệp.Trả lời VTV tối 22/6, GS.TS Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, cho biết đợt dịch này thành phố ghi nhận 27 chuỗi lây nhiễm. Trong đó, 7 chuỗi đã được kiểm soát, 20 chuỗi còn lại đang theo dõi.TP.HCM là đầu mối giao lưu, đi lại nhiều với các vùng trong cả nước và quốc tế. Các địa phương khác có ca bệnh không kiểm soát chặt luôn tạo nguy cơ tiểm ẩn cho thành phố này. TP.HCM đã áp dụng triệt để chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, tăng cường một số biện pháp từ Chỉ thị 16."Việc giãn cách tại đây được áp dụng linh hoạt với tình hình thực tế ở từng nơi, phong tỏa vùng nguy cơ cao, không tụ tập quá 3 người, chỉ ra đường khi cần thiết. Mục đích là để cắt đứt chuỗi lây nhiễm do di chuyển, tiếp xúc. Thành phố cũng kiểm soát chặt tại các nhà máy, khu công nghiệp bằng cách đánh giá an toàn trong phòng chống dịch, đóng cửa cơ sở vi phạm và xét nghiệm định kỳ", ông Lân cho hay.Theo vị chuyên gia này, sự tham gia của người dân trong việc tuân thủ quy tắc 5K, các biện pháp giãn cách của thành phố cũng đóng vai trò rất quan trọng.TP.HCM phong tỏa các có vùng nguy cơ cao. Ảnh: Phạm Ngôn.Kể từ thời điểm ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quán trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), Bình Dương bước vào làn sóng bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng cộng 117 ca mắc liên quan ổ dịch này.GS.TS Phan Trọng Lân cho rằng các yếu tố nguy cơ ở tỉnh này tương tự TP.HCM. Điều khác biệt là tập trung nhiều ở khu công nghiệp và nhà trọ liên quan. Tuy nhiên, những ca bệnh còn khu trú ở các dây chuyền sản xuất, phân xưởng.Bình Dương đang thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ rất sớm, đóng cửa nhà máy khi có ca bệnh, cách ly tập trung công nhân cùng nhà máy sản xuất, xét nghiệm trên diện rộng khu nguy cơ."Với mục tiêu kép là vừa chặn trước vừa chống dịch của Bình Dương, các xí nghiệp, nhà máy phải đối mặt với nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nơi làm việc. Vì vậy, việc lập hội đồng kiểm tra, đánh giá an toàn, phòng, chống dịch tại nơi làm việc của Bình Dương sẽ giúp công tác kiểm soát tình hình dịch diễn ra nhanh hơn", ông Lân nói.