https://zingnews.vn//dich-benh-duoc-kiem-soat-hang-khong-tang-chuyen-post1129937.html
Dịch bệnh được kiểm soát, hàng không tăng chuyến
Các hãng hàng không tiếp tục tăng chuyến bay đến Đà Nẵng và nhiều địa phương sau khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát.Căn cứ vào tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát tốt, hãng hàng không Vietnam Airlines vừa cho biết sẽ tăng dần tần suất khai thác các chuyến bay tại Đà Nẵng.Cụ thể, từ nay đến ngày 15/9, Vietnam Airlines sẽ nâng tần suất bay Đà Nẵng lên 2 chuyến khứ hồi từ Hà Nội và 3 chuyến khứ hồi từ TP.HCM mỗi ngày.Cuối tháng 9, Pacific Airlines sẽ bay chặng TP.HCM - Đà Nẵng với tần suất một chuyến khứ hồi/ngày.Từ ngày 16/9 đến cuối tháng 9, tần suất bay đến Đà Nẵng của Vietnam Airlines tiếp tục nâng lên 4 chuyến khứ hồi từ Hà Nội và 5 chuyến khứ hồi từ TP.HCM. Pacific Airlines cũng sẽ khai thác đường bay từ TP.HCM đến Đà Nẵng với tần suất một chuyến khứ hồi/ngày.Các hãng VietJet, Bamboo cũng tăng tần suất bay Đà Nẵng lên 2 chuyến khứ hồi/ngày từ Hà Nội và 2 chuyến từ TP.HCM.Dù giai đoạn cao điểm du lịch hè đã qua đi, các hãng hàng không vẫn tập trung khai thác các đường bay du lịch. Bamboo Airways vừa tuyên bố mở thêm 3 đường bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng và Vinh đến Côn Đảo từ ngày 29/9.Trước đó, Vietnam Airlines cho biết khai thác trở lại 6 đường bay nội địa trong tháng 9 gồm Hà Nội - Chu Lai (1 chuyến/ngày), Vinh - Buôn Ma Thuột (4 chuyến/tuần). Các đường bay Hà Nội - Tuy Hòa, Hải Phòng - Điện Biên, Vinh - Buôn Ma Thuột, Vinh - Đà Lạt và Huế - Đà Lạt được mở lại với tần suất 3 chuyến/tuần.