https://zingnews.vn//dich-vu-choi-golf-trong-resort-cach-ly-danh-cho-gioi-sieu-giau-post1176267.html
Dịch vụ chơi golf trong resort cách ly dành cho giới siêu giàu
Nhằm khôi phục du lịch sau Covid-19, Thái Lan giới thiệu dịch vụ chơi golf tại resort cách ly dành cho khách hàng thuộc tầng lớp thượng lưu.Tháng 12/2020, chính phủ Thái Lan chính thức phê duyệt chiến dịch "Golf Quarantine" hướng đến du khách quốc tế có mức chi cao, sau khi nước này quyết định mở cửa du lịch trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tiếp diễn.Trả lời VICE, Thapanee Kiatpaibool - Phó Thống đốc Tổng cục Du lịch Thái Lan - bày tỏ mong muốn xây dựng hình ảnh đất nước thân thiện, an toàn, đảm bảo quy định phòng chống dịch bệnh đối với khách tới thăm."Qua chiến dịch này, chúng tôi hy vọng du khách sẽ nhớ tới xứ chùa Vàng như một 'thiên đường golf' khi tình hình dịch bệnh ổn định", ông Kiatpaibool nói.Hiện tại, 6 resort hạng sang ở nước này đã được cấp phép thực hiện ý tưởng tour du lịch chơi golf trong thời gian cách ly. Với mức giá từ 3.800 USD , du khách có thể sử dụng sân tập, tiếp cận các gói dịch vụ và nhiều tiện ích khác khi tới Thái Lan theo chính sách "Golf Quarantine".Ý tưởng "chơi golf trong resort cách ly" là biện pháp khôi phục du lịch mùa Covid-19 của chính phủ Thái Lan. Ảnh: Getty.Để được tham gia chương trình, du khách phải trải qua 3 lần xét nghiệm Covid-19 trong 14 ngày cách ly bắt buộc.Để được tham gia chương trình, người nước ngoài cần đăng ký thị thực Du lịch Một lần hoặc Du lịch Đặc biệt, bảo hiểm y tế, chứng nhận sức khỏe, chứng nhận nhập cảnh và kết quả âm tính với Covid-19 trong 72 giờ gần nhất.Ngay khi đáp xuống sân bay Thái Lan, du khách được xét nghiệm trước khi tới resort để cách ly và đánh golf. Cách vài ngày, họ sẽ tiếp tục kiểm tra sức khỏe để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh.Nếu kết quả xét nghiệm là âm tính, các golf thủ quốc tế có thể chơi tối đa 14 vòng, mỗi vòng gồm 18 lỗ. Họ có thể đi thành từng nhóm, nhưng cần đảm bảo khoảng cách tối thiểu với nhau. Ngoài ra, người chơi không thể tự do đi lại trong khu resort, trừ một số khu vực được ấn định trước.Các nhân viên trên sân luôn mặc đồ bảo hộ đúng tiêu chuẩn, phải tắm rửa và thay quần áo trước khi rời khu vực đánh golf.Hình thức du lịch lợi nhuận caoNăm 2019, ngành du lịch Thái Lan ghi nhận 40 triệu lượt khách, thu về gần 60 tỷ USD lợi nhuận. Trả lời VICE, Mark Sielg - Giám đốc điều hành công ty du lịch Golfasian - cho biết hơn 800.000 người trong số đó là các golf thủ ngoại quốc.Dù chiếm tỷ lệ không lớn, nhóm du khách này có xu hướng chi tiêu nhiều gấp 3 lần so với khách hàng phổ thông. Họ dành nhiều thời gian trên sân, mua quà lưu niệm và ăn uống thay vì chỉ tập trong thời gian ngắn như người chơi bản xứ.“Các du khách nước ngoài tới Thái Lan để đánh golf phần lớn thuộc tầng lớp thượng lưu. Họ hiếm khi đi thành nhóm đông người, không thường tham quan vườn quốc gia, bãi biển hay các danh thắng khách nên không ảnh hưởng lớn tới môi trường”, Sielg nói với VICE.Theo VICE, chương trình "Golf Quarantine" nhắm tới đối tượng chủ yếu là giới thượng lưu ngoại quốc. Ảnh: Getty.Kể từ tháng 3/2020, đại dịch Covid-19 khiến ngành du lịch - lĩnh vực chiếm 1/5 nền kinh tế Thái Lan - chịu ảnh hưởng nặng nề. Đáng nói, hình thức tour du lịch kết hợp đánh golf cũng lâm vào thế khó khi 90% doanh thu vốn đến từ du khách ngoại quốc.Với chiến dịch "Golf Quarantine", chính phủ hy vọng khôi phục từng bước ngành du lịch và thu hút khách hàng thượng lưu. Tính đến thời điểm hiện tại, dự kiến khoảng 40-70 du khách Hàn Quốc sẽ tới trải nghiệm hình thức này vào đầu tháng 2/2021, theo Cơ quan Quản lý Du lịch Thái Lan."Tôi nghĩ đây là một ý tưởng tuyệt vời. Dù tồn tại một vài rủi ro, chúng tôi sẽ cố gắng tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp an toàn", Sisamai Janhom - điều phối viên tại Artitaya Golf and Resort - bày tỏ.