https://zingnews.vn//dich-vu-5-sao-chi-danh-cho-benh-nhan-covid-19-giau-co-o-thai-lan-post1206954.html
Dịch vụ 5 sao chỉ dành cho bệnh nhân Covid-19 giàu có ở Thái Lan
Trong khi đó, người nghèo phải chịu cảnh thiếu giường bệnh, không được tiếp nhận chữa trị.Tại sảnh khách sạn Pullman Grande ở thủ đô Bangkok, các đội y tế mặc đồ bảo hộ toàn thân kín mít đứng chờ sẵn để chào đón những bệnh nhân Covid-19 giàu có đến đây chữa trị.Khoảng 250 phòng tại khách sạn 5 sao này được sử dụng như phần mở rộng tạm thời của bệnh viện tư nhân Thonburi, theo SCMP.Ít nhất 23 khách sạn 5 sao ở Bangkok được chuyển thành "hospitel". Ảnh: Pullman Grande Bangkok.Bên cạnh các bệnh viện dã chiến, ít nhất 23 “hospitel”, khu liên hợp khách sạn và bệnh viện, được đưa vào sử dụng nằm đối phó với sự gia tăng ca nhiễm.Mô hình này cung cấp hình thức cách ly kiểu sang chảnh cho những bệnh nhân Covid-19 nhẹ, có ít hoặc không có triệu chứng.Chi tiền để chữa trị kiểu 5 saoHiện Thái Lan đang phải đối mặt với làn sóng ca nhiễm Covid-19 thứ 3. Hơn 15.000 ca dương tính virus SARS-CoV-2 mới được ghi nhận chỉ trong tháng 4, chiếm 1/3 tổng số bệnh nhân Covid-19 ở quốc gia này kể từ khi Covid-19 xuất hiện năm ngoái.Theo hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn quốc của Thái Lan, bệnh nhân Covid-19 được điều trị miễn phí tại bệnh viện công.Tuy nhiên, bà Nalin Vanasin, một thành viên trong ban lãnh đạo tập đoàn Thonburi Healthcare Group, cho biết những ai lưu trú ở khách sạn Pullman Grande phải trả tới 12.000 baht/đêm ( 384 USD ). Một phần chi phí điều trị có thể được chi trả bằng bảo hiểm y tế hoặc trợ cấp từ chính phủ.Bà Vanasin chia sẻ tập đoàn đã lên kế hoạch mở rộng thêm 500 giường tại một khách sạn 3 sao để giảm chi phí. Dự kiến mô hình này sẽ vận hành tại các khách sạn Bangkok trong ít nhất 3 tháng nữa.Hàng dài người chờ đợi xét nghiệm Covid-19 ở Bangkok hôm 18/4. Ảnh: Bloomberg.Trong khi 4 bệnh viện dã chiến, với sức chứa 1.250 giường/khu, được báo cáo là không đủ khả năng đối phó với số ca nhiễm gần đây, phần lớn 4.900 giường bệnh “hospitel” ở thành phố vẫn đang chờ khách đặt. Chính phủ Thái Lan cho biết sẽ sớm nâng công suất lên 7.000 giường, theo SCMP.Một bác sĩ giấu tên cho biết một đợt lưu trú 14 ngày tại “hospitel” có thể lên đến 400.000 baht ( 12.800 USD ). Theo số liệu của Văn phòng Thống kê Quốc gia, mức lương trung bình hàng tháng ở Bangkok là khoảng 21.000 baht ( 670 USD ).“Trước đó, chính phủ hứa sẽ điều trị miễn phí cho mọi người. Tuy nhiên, tôi nhận được các nguồn tin rằng bệnh viện tư nhân không bao giờ nhận được trợ cấp”, nghị sĩ Wayo Assawarungruang, người giám sát chính sách y tế công của đảng Move Forward, nói.Bệnh viện công bế tắcMặt khác, nhiều lời phàn nàn của người dân xuất hiện trên mạng xã hội Thái Lan về việc bệnh viện công đã “quay lưng” với bệnh nhân Covid-19, cũng như tổng đài Covid-19 của chính phủ bị tắc nghẽn nhiều ngày.Sophon Khantee (25 tuổi) nhận được kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính vào ngày 9/4 nhưng mãi đến hôm 18/4 mới được nhập viện.“Tôi đã gọi điện khắp nơi và nhiều lần trong thời gian đó để hỏi về việc điều trị của mình”, cô cho biết.“Giờ tôi chẳng biết dựa vào ai. Chính phủ nói rằng có đủ giường cho mọi bệnh nhân, nhưng thực tế lại là chuyện khác”, một người dùng trên mạng xã hội Thái Lan cho biết.Một bệnh viện dã chiến bên trong nhà thi đấu thể thao ở quận Nong Chok với những chiếc giường làm từ hộp tái chế. Ảnh: EPA.Nattacha Boonchaiinsawat, nghị sĩ đảng Move Forward, kể lại lần ông giúp gia đình 7 người tìm cách điều trị sau khi 5 người trong số đó được xác nhận dương tính Covid-19.“Họ thử gọi vào đường dây nóng của chính phủ và được thông báo rằng các bệnh viện dã chiến đều đã kín chỗ. Họ phải tiếp tục chờ đợi”, ông nói.Do không thể cách ly xã hội tại nhà một cách phù hợp, 2 thành viên còn lại trong gia đình, bao gồm cụ bà 60 tuổi và em bé 7 tháng tuổi, nhanh chóng bị nhiễm virus. Nghị sĩ Boonchaiinsawat cố gắng tìm cách đảm bảo gia đình này có đủ giường tại một bệnh viện công.Trong số hơn 15.000 ca nhiễm mới ở Thái Lan trong tháng này, 223 trường hợp rơi vào tình trạng nghiêm trọng, 55 người trong số đó phải sử dụng máy thở, theo Taweesin Wisanuyothin, phát ngôn viên của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của chính phủ.Bộ Y tế Thái Lan yêu cầu tất cả bệnh viện gấp đôi số phòng chăm sóc đặc biệt của họ để chuẩn bị cho số ca Covid-19 trở nặng.Các nhà chức trách cũng đang lên kế hoạch cho phép bệnh nhân có triệu chứng ít nghiêm trọng có thể tự cách ly tại nhà, tuy nhiên sẽ chưa thực hiện ngay lập tức.