https://zingnews.vn//dich-covid-19-bat-dau-gay-anh-huong-toi-nen-dien-anh-han-quoc-post1050711.html
Dịch Covid-19 bắt đầu gây ảnh hưởng tới nền điện ảnh Hàn Quốc
Dịch bệnh lan rộng tại xứ kim chi khiến nền công nghiệp điện ảnh nước này hiện đứng trước thách thức cực lớn.Chính phủ Hàn Quốc mới nâng báo động quốc gia lên mức cao nhất vì dịch Covid-19 sau khi có 602 ca nhiễm bệnh. Theo đó, ngành công nghiệp điện ảnh xứ kim chi lập tức chịu ảnh hưởng.Trong ngày 23/2, nhà phát hành Little Big Pictures thông báo họ quyết định hoãn phát hành Time to Hunt từ 26/2 và toàn bộ hoạt động quảng bá dành cho bộ phim tại quê hương. Hãng cho biết đây là động thái cần thiết sau khi nhà chức trách kêu gọi hạn chế tối thiểu các hoạt động tụ tập đông người.Time to Hunt buộc phải bỏ lịch phát hành 26/2 tại Hàn Quốc do dịch Covid-19.Time to Hunt thuộc thể loại giật gân và lấy bối cảnh tương lai giả tưởng sau khi Hàn Quốc trải qua một cuộc đại khủng hoảng kinh tế. Theo kế hoạch ban đầu, phim dự kiến tổ chức buổi công chiếu tại thủ đô Seoul vào ngày 25/2. Đoàn phim, bao gồm đạo diễn Yoon Sung Hyun, các diễn viên Choi Woo Shik, Lee Je Hoon và Park Jung Min, hiện có mặt tại Liên hoan phim Quốc tế Berlin để quảng bá thành phẩm thông qua một suất chiếu đặc biệt.Một bộ phim Hàn Quốc khác là Innocence thì mới hủy bỏ toàn bộ lịch phỏng vấn báo chí và quảng bá trong nước. Thậm chí, nhà phát hành đã tính đến chuyện dời lịch phát hành, dù phải tới 5/3 phim mới chính thức ra mắt khán giả.Cùng lúc đó, bộ phim tài liệu Hàn Quốc The Wandering Chef và phim hoạt hình Turu, the Wacky Hen của Tây Ban Nha cũng lỗi hẹn với khán giả xứ kim chi bởi tình hình dịch bệnh lan rộng.Trước khi dịch bệnh lan rộng, các rạp chiếu phim tại Hàn Quốc vốn đang trải qua quãng thời gian tương đối khó khăn.Trên thực tế, ngoài chiến thắng của Parasite tại lễ trao giải thưởng Oscar lần thứ 92, ngành công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc đang trải qua quãng thời gian khó khăn từ trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Theo tính toán của Hội đồng phim Hàn Quốc (KOFIC), tháng 1/2020 đánh giá lượng khán giả ra rạp thấp nhất trong vòng 8 năm qua.Với diễn biến hiện tại, tình hình sẽ càng trở nên u ám. Trong hôm 22/2, lượng vé xem phim bán ra tại Hàn Quốc giảm một nửa so với 15/2, tức cũng là một ngày thứ bảy.