https://zingnews.vn//dich-covid-19-lan-rong-tai-my-nhieu-benh-vien-khong-du-khau-trang-post1057864.html
Dịch Covid-19 lan rộng tại Mỹ, nhiều bệnh viện không đủ khẩu trang
Dịch Covid-19 đang lan rộng tại Mỹ, tuy nhiên nhiều bệnh viện ở nước này không có đủ khẩu trang N95 vì nguồn cung toàn cầu khan hiếm.Theo New York Times, các bệnh viện trên khắp nước Mỹ đang chạy đua với thời gian để chuẩn bị xử lý các ca nhiễm virus corona chủng mới, nhưng nguồn cung khẩu trang y tế đang thiếu hụt đáng kể.Hiện, số trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 tại Mỹ vượt quá 500 ca, các bang Washington, New York và California đều có hơn 100 người mắc bệnh và đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Trên toàn nước Mỹ đã có 696 ca nhiễm bệnh và 25 người tử vong.“Chúng tôi vẫn chưa chuẩn bị đầy đủ cho tình huống cạn kiệt khẩu trang N95”, New York Times dẫn lời bác sĩ Susan Ray tại bệnh viện Grady Memorial ở Atlanta (bang Georgia, Mỹ).Các giám đốc bệnh viện Grady Memorial tại thành phố Atlanta (bang Georgia) cho biết số lượng khẩu trang N95 hiện tại chỉ đủ dùng trong ít hơn một tháng.Nguồn cung khẩu trang toàn cầu đang khan hiếm. Ảnh: New York Times.Khẩu trang khan hiếmNguồn cung khẩu trang toàn cầu bị thu hẹp, sản xuất không đủ đáp ứng nhu cầu tăng mạnh do dịch virus corona chủng mới lây lan rộng. New York Times cho biết một số bệnh viện ở Mỹ không thể mua được khẩu trang, họ thậm chí còn không biết rõ thời điểm có hàng.Khẩu trang N95 dày và khít với mặt hơn khẩu trang y tế thông thường. Khẩu trang y tế chỉ chặn được các hạt lỏng lớn, trong khi N95 có thể lọc đến 95% hạt trong không khí nếu được sử dụng đúng cách.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) khuyến nghị chỉ bệnh nhân và nhân viên y tế nên sử dụng N95.Bảo vệ nhân viên y tế là điều cần thiết để kiểm soát dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho bệnh viện, trung tâm chăm sóc khẩn cấp và các cơ sở khác. Các bác sĩ và y tá sau khi tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới được cách ly 2 tuần.Tại Trung Quốc, nhiều nhân viên y tế bị nhiễm virus corona, thậm chí tử vong vì tình trạng thiếu khẩu trang và các thiết bị bảo hộ khác.Các nhân viên y tế Mỹ đang thiếu khẩu trang. Ảnh: Getty Images.Kho dự trữ vật tư y tế của chính quyền liên bang Mỹ có 12 triệu khẩu trang N95 và 30 triệu khẩu trang phẫu thuật, chỉ tương đương khoảng 1% so với 3,5 tỷ chiếc cần có nếu dịch Covid-19 bùng phát thành đại dịch tại nước này, theo Bộ Y tế Mỹ.Cơ quan này cho biết chính quyền liên bang cần đảm bảo có 500 triệu khẩu trang N95 trong vòng 18 tháng tới. Tình trạng thiếu hụt khẩu trang tại các bệnh viện không chỉ do nguồn cung cạn kiệt vì dịch bệnh, mà còn xuất phát từ việc mua tích trữ của người tiêu dùng trong và ngoài nước Mỹ.Ngược lại, các bệnh viện không tích trữ khẩu trang, vì vậy những cơ sở này không có nguồn cung có sẵn.Rủi ro với các nhân viên y tếTheo ông Tony Morain thuộc quỹ viện trợ nhân đạo Direct Relief ở Santa Barbara (California), tổ chức này mua 2 triệu khẩu trang hồi đầu tháng 1 và gửi hàng trăm nghìn khẩu trang đến Australia sau vụ cháy rừng. Khi dịch virus corona chủng mới bùng phát, nhóm gửi hầu hết số khẩu trang còn lại đến Trung Quốc.“Hiện, chúng tôi nhận được khá nhiều yêu cầu từ các trung tâm y tế trên khắp nước Mỹ và nguồn cung của chúng tôi có khoảng 500.000 khẩu trang N95. Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ bắt đầu phân phát chúng vào các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao”, ông Morain cho biết.Tại Bệnh viện Highland ở Oakland (California), các bác sĩ cấp cứu hy vọng rằng sau khi Thống đốc bang California Gavin Newsom tuyên bố tình trạng khẩn cấp, họ sẽ được phép tiếp cận mọi nguồn cung công.Phó chủ tịch Lindsay Caulfield của Grady Health cho biết hệ thống đã có đủ nguồn cung khẩu trang N95 trong vòng 35 ngày. Tuần trước, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm yêu cầu CDC cho phép nhân viên y tế sử dụng khẩu trang được Viện Sức khỏe và An toàn Lao động Quốc gia phê chuẩn.CDC cũng khẳng định tình trạng thiếu hụt sẽ nghiêm trọng hơn nếu dịch bệnh bùng phát. Khẩu trang N95 có thể được sử dụng trong nhiều lần tiếp xúc với bệnh nhân thay vì một lần.Nhiều bác sĩ phải tiếp xúc với bệnh nhân có khả năng nhiễm Covid-19 mà không có đồ bảo hộ. Ảnh: New York Times.Theo CDC, nếu không có khẩu trang, các nhân viên y tế lớn tuổi, có bệnh nền hoặc đang mang thai nên tránh tiếp xúc với các bệnh nhân nhiễm Covid-19.“Chúng tôi không có khẩu trang N95 và phải dùng khẩu trang phẫu thuật thay thế. Chúng tôi đang xem xét từ chối gặp bệnh nhân có khả năng nhiễm Covid-19 trừ khi có đồ bảo hộ thích hợp”, một bác sĩ tại Trung tâm y tế NYU Langone (bang New York, Mỹ) chia sẻ.Bác sĩ Marc Habert tại Fishkill (bang New York, Mỹ) cho biết ông phải làm việc mà không có khẩu trang N95 hay các thiết bị bảo hộ khác. “Chúng tôi không có gì cả. Mọi thứ đều đã bị đặt hàng trước”, ông than vãn.“Giờ, chúng tôi đoán rằng sẽ có thêm nhiều bệnh nhân. Nhưng chúng tôi không đủ nguồn cung nếu không biết cách sử dụng tiết kiệm”, ông Habert nói thêm.