https://zingnews.vn//dich-benh-co-the-keo-dai-2-nam-den-khi-co-mien-dich-cong-dong-post1079835.html
Dịch bệnh có thể kéo dài 2 năm, đến khi có miễn dịch cộng đồng
Một báo cáo được công bố ngày 30/4 dự đoán virus corona chủng mới có thể tiếp tục lây lan ít nhất 18 tháng đến 2 năm nữa, cho đến khi 60-70% người dân trên thế giới bị nhiễm bệnh.Một nhóm nhà khoa học đã đề nghị Mỹ chuẩn bị cho tình huống xấu nhất là một đợt lây nhiễm virus corona nghiêm trọng thứ hai vào mùa thu và mùa đông tới.“Dịch bệnh sẽ không dừng lại cho đến khi nó lây nhiễm cho 60-70% số người trên thế giới”, Mike Osterholm, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Chính sách về Bệnh truyền nhiễm (CIDRAP) thuộc Đại học Minnesota, nói với CNN.Osterholm có 20 năm kinh nghiệm nghiên cứu về các đại dịch và đã tư vấn cho nhiều tổng thống.Vì là chủng virus mới, nên không ai có khả năng miễn dịch, nhóm chuyên gia cho biết.“Thời gian diễn ra đại dịch có thể kéo dài từ 18 đến 24 tháng, vì miễn dịch cộng đồng sẽ dần hình thành trong mọi người”, họ viết trong báo cáo.Các chuyên gia dự đoán đại dịch Covid-19 sẽ kéo dài tới 2 năm. Ảnh: AP.Những người đứng đầu trung tâm CIDRAP đã phân tích các báo cáo, dữ liệu lịch sử về các đại dịch trong quá khứ cũng như các báo y khoa về Covid-19 để đưa ra dự đoán trên.“Từ lâu tôi đã nói rằng nếu các bạn muốn hiểu cách thức mà bệnh truyền nhiễm, thì các bạn phải dựa vào các cách cách ứng phó trong lịch sử”, nhà dịch tễ học của Trường Harvard về Sức khỏe Cộng đồng, Marc Lipsitch, nói. “Ví dụ, sự lây nhiễm của đại dịch sẽ thuyên giảm vào mùa hè, như cúm mùa”.Covid-19 có thể tương tự như đại dịch cúm trong quá khứ, ông nói thêm.“Do thời gian ủ bệnh lâu hơn, số trường hợp lây lan không có triệu chứng nhiều hơn và hệ số lây nhiễm cơ bản R0 cao hơn, nên Covid-19 dễ lây nhiễm hơn cúm mùa”, báo báo cho biết. R0 là số người trung bình bị nhiễm bởi mỗi bệnh nhân.“R0 cao hơn có nghĩa là sẽ có nhiều người bị nhiễm bệnh và có miễn dịch trước khi đại dịch kết thúc hơn”, các chuyên gia viết. “Dựa trên các đại dịch cúm gần đây nhất, đợt bùng phát này có thể sẽ kéo dài từ 18 đến 24 tháng”.