https://zingnews.vn//dich-covid-19-o-quang-ngai-dien-bien-phuc-tap-post1232020.html
Dịch Covid-19 ở Quảng Ngãi diễn biến phức tạp
Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi nhận định qua xét nghiệm sàng lọc, cơ quan chức năng phát hiện nhiều bệnh nhân trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Tại cuộc họp khẩn sáng 28/6, ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, cho biết địa phương này có tổng cộng 41 ca dương tính với SARS-CoV-2.Qua xét nghiệm sàng lọc, ngành y tế phát hiện nhiều ca bệnh cộng đồng chưa rõ nguồn lây, không như nhận định ban đầu F0 là BN14442 (trú tại xã Phổ Châu). Vị lãnh đạo này nhận định dịch Covid-19 ở Quảng Ngãi đang diễn biến phức tạp.Theo ông Đức, dịch có thể đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, các F0 đã đi nhiều nơi, đến khu vực đông người như siêu thị, trung tâm tiêm chủng, nhà hàng, bãi biển... Do đó, nguy cơ lây lan dịch bệnh cho các khu vực khác trên địa bàn tỉnh rất cao.Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi, nhận định khả năng có hai nguồn lây dịch bệnh Covid-19 tại thị xã Đức Phổ. Ảnh: Minh Hoàng.Ngành y tế Quảng Ngãi đang tập trung khám sàng lọc, xét nghiệm nhanh cho 33.000 người dân phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Về vấn đề này, ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, nhận định nhiều khả năng có hai nguồn lây dịch Covid-19 xuất phát từ phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ."Một nguồn lây từ BN14442 là nam tài xế lái xe đông lạnh ở xã Phổ Châu và một nguồn lây từ tài xế xe khách tên H. ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ. Trong đó, riêng thôn Tấn Lộc, xã Phổ Châu, nơi BN14442 sinh sống có đến 20 ca dương tính với SARS-CoV-2", ông Nên cho hay.Trong khí đó, ông Vũ Minh Tâm, Chủ tịch UBND thị xã Đức Phổ, cho biết quá trình truy vết, cơ quan chức năng phát hiện một tài xế ôtô tên H. (ngụ phường Phổ Thạnh) mắc Covid-19 từng chở người trái phép từ cảng Thọ Quang (Đà Nẵng) về địa phương.Ông Vũ Minh Tâm, Chủ tịch UBND xã Đức Phổ phát biểu tại cuộc họp khẩn ngày 28/6. Ảnh: Minh Hoàng."Những trường hợp đi trên chuyến xe khách này và một số người thân anh H. cũng đều cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2", ông Tâm nói.Về vấn đề này, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu Công an tỉnh phối hợp với thị xã Đức Phổ xử lý nghiêm các tài xế chở khách trái phép từ cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) về địa phương."Nhiều cuộc họp giao ban tôi đã nhắc nhở, yêu cầu xử lý nghiêm những trường hợp này. Tôi đề nghị Công an tỉnh tịch thu các chủ phương tiện, tước giấy phép lái xe của tài xế vĩnh viễn, thậm chí khởi tố xử lý hình sự về hành vi cố tình làm lây lan dịch bệnh", ông Minh yêu cầu.