https://zingnews.vn//dip-giang-sinh-910-dien-thoai-ban-chay-nhat-tai-my-la-iphone-post1168329.html
Dịp Giáng sinh, 910 điện thoại bán chạy nhất tại Mỹ là iPhone
Cái tên duy nhất không phải iPhone trong top 10 điện thoại bán chạy nhất tại Mỹ trong ngày Giáng sinh là LG K30 - mẫu di động phổ thông giá xấp xỉ 100 USD.Có vẻ như ông giá Noel và người dân Mỹ yêu thích iOS hơn Android. Theo hãng nghiên cứu thị trường Flurry Analytics, top 9 điện thoại được kích hoạt nhiều nhất tại Mỹ vào ngày Giáng sinh (25/12) đều là iPhone. Trong đó, điện thoại được ưa chuộng nhất là iPhone 11 – model ra mắt năm ngoái.Tổng quan, lượng smartphone được kích hoạt tại Mỹ trong ngày Giáng sinh đã giảm 23% so với năm ngoái. Nguyên nhân được cho là do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tại Mỹ, Giáng sinh chính là ngày có lượng smartphone kích hoạt lớn nhất trong năm.Theo đó, danh sách các smartphone được kích hoạt nhiều nhất trong ngày 25/12 tại Mỹ gồm iPhone 11, iPhone XR, iPhone 12 Pro Max, iPhone 12, iPhone 11 Pro Max, iPhone SE (2020), iPhone 12 Pro, iPhone 8 Plus, iPhone 8 và LG K30. Đáng chú ý, đây là năm thứ 2 liên tiếp iPhone 11 giữ ngôi đầu trong danh sách các smartphone được mua nhiều nhất trong ngày Giáng sinh.10 smartphone được kích hoạt nhiều nhất tại Mỹ trong ngày giáng sinh. Ảnh: Flurry.Nhìn vào biểu đồ do Flurry cung cấp, có thể phần nào thấy được sự “thắt lưng buộc bụng” của người tiêu dùng Mỹ trong dịp Giáng sinh. 2 mẫu di động bán chạy nhất là iPhone 11 và iPhone XR - các model hạng hai” ra mắt đã được 1-2 năm. Trong danh sách mua sắm của người Mỹ còn có những cái tên như iPhone SE, iPhone 8 hay 8 Plus, đặc biệt là chiếc smartphone Android giá rẻ LG K30. Thông thường các năm, những mẫu di động mới nhất của Apple sẽ xếp đầu danh sách này.iPhone 12 Pro Max - mẫu di động cao cấp nhất của Apple - chỉ xếp thứ 3 trong danh sách mua sắm. Tuy nhiên, việc có đến 3 mẫu iPhone thế hệ mới lọt vào top 10 điện thoại bán chạy nhất ngày Giáng sinh cũng phần nào cho thấy thành công của Apple trong lần ra mắt năm nay. iPhone 12 mini không có tên trong danh sách bán chạy trong ngày Giáng sinh.Thực tế, Apple liên tục thông báo cháy hàng cho sản phẩm iPhone 12 Pro Max. Các chuyên gia dự đoán, nếu nguồn cung ổn định hơn, có thể doanh số iPhone 12 Pro Max sẽ còn tốt hơn nữa. Theo Apple công bố, iPhone 12 Pro Max chính là di động bán chạy nhất trong vòng 3 năm qua nếu tính doanh số tuần đầu lên kệ.