https://zingnews.vn//dich-vu-bat-ngo-o-nghia-trang-chile-trong-ngay-cua-me-giua-dich-benh-post1082927.html
Dịch vụ bất ngờ ở nghĩa trang Chile trong Ngày của Mẹ giữa dịch bệnh
Mỗi năm trong vòng 20 năm qua, Rose Maria Fuenzalida đều thăm mộ mẹ vào ngày Ngày của Mẹ, tại thành phố Curico miền Trung Chile. Nhưng năm nay, cô phải nhờ người khác đặt hoa giùm.Như hàng triệu người khác ở Nam Mỹ, nơi có truyền thống tưởng nhớ tổ tiên, lẽ ra cô cũng mang hoa đặt tại mộ mẹ hoặc mộ bà. Nhưng năm nay, khi người Chile đang phải ở nhà để phòng dịch Covid-19, Rosa Maria phải nhờ người khác mang hoa tới mộ cho mẹ.Các nghĩa trang trên khắp Chile tuyên bố sẽ không mở cửa cho Ngày của Mẹ, khiến nhiều người thất vọng. Nhưng nghĩa trang tại thành phố Curico, thường có 15.000 người tới thăm mộ trong Ngày của Mẹ, tìm được một giải pháp.Trong ba ngày trước ngày 10/5, nghĩa trang này đề nghị khách thăm mộ để lại hoa ở cổng ngoài, trong những ngày khác nhau tùy vào chữ đầu họ của họ. Hoa sẽ được nghĩa trang thay mặt họ đưa tới mộ người thân.Một nhân viên ở cổng nghĩa trang. Ảnh: Reuters.Những người để lại hoa sẽ nhận được tin nhắn WhatsApp sau đó, với hình ảnh hoa được đặt đúng vị trí, và lời đảm bảo rằng hoa được tưới thêm nước.Roberto Garcia, giám đốc nghĩa trang, cho biết hơn 1.000 người đã để lại hoa vào ngày 8/5.“Điều này như một tia sáng. Chúng tôi làm việc này với sự ân cần và tình thương cho mỗi gia đình, và đặc biệt là những trẻ em mất mẹ”.Rosa Maria mất mẹ năm 21 tuổi. “Tôi vẫn có mối quan hệ với mẹ và việc đến được nghĩa trang thường xuyên để nhìn thấy mẹ vẫn quan trọng đối với tôi”, cô nói với Reuters. “Mọi thứ trong thời điểm này đều lạ lùng, việc có người khác thay tôi lo một việc rất cá nhân như vậy cũng lạ, nhưng cũng rất ấm lòng”.Ở thủ đô Santiago, các nghĩa trang lớn nhất mọi năm thường có hàng chục nghìn khách, khiến đường xung quanh bị cấm, dẫn đến cảnh tượng hỗn loạn. Nhưng năm nay, một liên đoàn các nhân viên nghĩa trang kêu gọi mọi người hãy ở nhà.Chủ tịch liên đoàn Luis Yevenes nói với một đài phát thanh địa phương: “Chúng ta cần phải ngăn virus này. Thật buồn khi nhìn thấy đám tang đi vào chỉ có quan tài vì người thân không được vào do cách ly. Chúng tôi muốn tránh mọi người phải chịu đựng nỗi đau đó”.Một người đo thân nhiệt ở thủ đô Santiago, Chile ngày 6/5. Ảnh: AFP.Ở khu vực Nam Mỹ, nhiều nước chưa tới đỉnh dịch, nên Ngày của Mẹ sẽ khá trầm.Tại Mexico, Ngày của Mẹ là một trong những ngày quan trọng nhất trong năm. Các quan chức đã đóng cửa chợ hoa chính của thủ đô và các nghĩa trang, thậm chí đề nghị chuyển ngày này sang tháng 7.“Đừng đặt các bà mẹ vào nguy hiểm, hãy quan tâm đến họ bằng cách đừng tới thăm”, Thị trưởng Mexico City Claudia Sheinbaum viết trên Twitter, dẫn link đến một phong trào muốn dời ngày này sang 10/7.Ở Colombia, giới chức thành phố Medellin và Cali, lớn thứ hai và thứ ba nước này, cấm bán rượu vào cuối tuần này, vì Ngày của Mẹ ở Colombia trong quá khứ thường ghi nhận sự gia tăng các vụ đánh nhau, bạo lực. Thay vào đó, nhà chức trách cho tổ chức hòa nhạc trực tuyến.