https://zingnews.vn//dich-sot-xuat-huyet-bung-phat-tai-tphcm-post1127433.html
Dịch sốt xuất huyết bùng phát tại TP.HCM
Các bác sĩ khuyến cáo bên cạnh dịch Covid-19, người dân cần quan tâm đến việc phòng bệnh sốt xuất huyết.Trao đổi với Zing ngày 5/9, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM, cho biết đơn vị này tiếp nhận nhiều bệnh nhân sốt xuất huyết điều trị nội trú. Một số ca bệnh được chuyển đến trong tình trạng nặng.“TP.HCM bắt đầu vào mùa cao điểm của dịch sốt xuất huyết. Số ca bệnh có xu hướng tăng dần từ thời gian này đến cuối năm. Đầu mùa mưa cũng là cao điểm của sốt xuất huyết, người dân và nhân viên y tế lại chủ quan. Chính sự lơ là này khiến nhiều ca mắc sốt xuất huyết tiên lượng nặng do nhập viện chậm trễ”, bác sĩ Khanh nói.Bệnh nhi điều trị tại khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Liêu Lãm.Tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, ThS.BS Nguyễn Trần Nam, Trưởng khoa Nhiễm, cho biết đơn vị này đang điều trị khoảng 10-15 ca sốt xuất huyết nội trú, nhiều trường hợp diễn biến nặng."Cách đây 2 ngày, chúng tôi tiếp nhận một bệnh nhi mắc sốt xuất huyết nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Ngay trong đêm, các bác sĩ tập trung cấp cứu bằng nhiều biện pháp như bù dịch chống sốc, truyền máu giúp bảo toàn tính mạng cho bé. Bên cạnh Covid-19, nhiều ca mắc sốt xuất huyết và các bệnh truyền nhiễm khác cũng bắt đầu xuất hiện dồn dập", bác sĩ Nam nói.Theo ông, nhiều người có dấu hiệu sốt nhưng không đến bệnh viện vì sợ bị cách ly. Họ tự mua thuốc điều trị tại nhà hoặc chờ đến khi bệnh tự khỏi. Điều này vô tình khiến tình trạng bệnh tăng nặng.Thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong 8 tháng đầu năm, tình hình dịch sốt xuất huyết, tay chân miệng, sởi giảm so với cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, ngành y tế đã ghi nhận trường hợp tử vong do sốt xuất huyết.HCDC khuyến cáo trong mùa dịch sốt xuất huyết, khi có dấu hiệu bệnh, người dân cần nhanh chóng đi khám bệnh, không tự ý điều trị tại nhà.Triệu chứng của bệnh sốt xuất huyết Đau đầu, sốt cao, nôn, phát ban trên da là những dấu hiệu phổ biến cảnh báo bệnh sốt xuất huyết.