https://zingnews.vn//doa-chem-to-giam-sat-cong-dong-khi-tron-cach-ly-post1270317.html
Dọa chém tổ giám sát cộng đồng khi trốn cách ly
Khánh tự ý sang xã khác để uống rượu trong thời gian cách ly tại nhà. Bị phát hiện, anh ta dùng dao dọa chém lực lượng chức năng.Ngày 12/10, Công an huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa, khởi tố bị can và bắt tạm giam Bùi Văn Khánh (29 tuổi, trú xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc) về tội Chống người thi hành công vụ.Bùi Văn Khánh. Ảnh: Công an cung cấp.Theo công an, Khánh trở về từ các tỉnh phía nam, thuộc diện cách ly tại gia đình.Tối 6/10, Tổ giám sát cộng đồng phòng, chống dịch Covid-19 của xã Minh Tiến, huyện Ngọc Lặc, phát hiện Khánh tự ý bỏ trốn từ nhà sang địa phương này để uống rượu.Bị yêu cầu trở về nhà, Khánh không chấp hành, dùng dao dọa chém các thành viên tổ công tác.Trước tình hình đó, lực lượng chức năng đã khống chế thanh niên này, thu dao và lập biên bản ghi nhận sự việc. Trong quá trình này, Khánh tiếp tục có hành vi chống đối và xé tờ biên bản.